
特种神医

作者：步行天下


内容简介

　　杜仲，失传已久的上古医术唯一继承人，无人知晓的超级兵王，可他竟然在医院当了一名小保安，美好的都市生活就此开始。

　　他医术无敌，集百家之长，妙手回春，活人无数，成一代神医；

　　他武力无双，独步都市，畅游百花丛。


第一卷 兵王归来


第一章 兵王回归

　　四月，和煦的阳光普照着大地，清风拂过，让人心旷神怡。

　　开源市开发区。

　　“嘎吱——”

　　一条树木成荫，人迹稀少的道路上，一辆鸣笛急行的救护车突然停了下来。

　　顿时让车里的人下了一跳。

　　“王叔，怎么了？”

　　一个清丽动人的声音从后面传来，急切的问道。

　　“等下，我看看。”

　　司机王叔赶紧下车检查，半分钟后脸色异常难看的打开救护车车门说道：“古医生，车坏了，咱走不了了。”

　　“什么？”

　　救护车上的病人家属大惊失色，急躁的质问道：“救护车怎么就坏了？你们医院怎么回事来之前不检查车吗？现在怎么办？我爸要是出事了可怎么办？”

　　“大家别急，王叔，具体怎么回事？多长时间能修好？”

　　一个穿着白色医生服的绝色美女黛眉紧蹙问道。

　　天使般的绝美容貌，宽大的衣服掩饰不住她魔鬼般的完美身材，整个人身上散发出的那种纯洁如雪莲花的气息，更为她平添了几分魅力。那双星辰般明亮的眼睛里，透着焦急。

　　“原因不清楚，估计一时半会修不好了，现在怎么办？”

　　司机王叔也很焦躁，这要出了事，首先是他司机的责任，因为是他没检修好救护车。

　　绝美的古医生看了一下救护车上的昏迷的老者，皓齿轻咬嘴唇说道：“赶紧打电话联系医院，让他们以最快的速度派一辆救护车来，这位病人的病情我来尽量控制。”

　　司机王叔不再迟疑，立刻掏出电话联系医院，他可知道眼前美女古医生绝不是花瓶，而是真正有实力的中西医全通的医术高手。

　　现在，只能靠她了。

　　电话通完，司机王叔的脸色更加难看了。

　　“他们说最快二十分钟才能到这。”

　　“二十分钟？来回四十分钟。”

　　古慕儿的脸色变得有些难看，一个尚未清楚病因昏迷的老者，随时都会有生命危险，救护车上的急救措施太简单，不足以维持太长时间，必须赶紧送入急救室急救。

　　四十分钟太长。

　　“四十分钟！你们这是想让我爸死啊！”家属们立刻暴躁起来。

　　“你们联系自己认识的有车的人看看能否最短的时间赶过来。”

　　古慕儿立刻冷静下来对病人家属安排道，然后转向司机道：“请王叔您尽最大努力修好车，同时等看看有没有车过来有的话不管什么车立刻拦住！”

　　“我努力救治老人，希望一切来得及。”

　　一条条井井有条显示了古慕儿不一般的冷静和安排力。

　　大家立刻各司其职，打电话的打电话，救人的救人，修车的修车，都知道这时候不是吵闹的时候，每个人脸上都有些凝重。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　三分钟过去，没有车来，救护车也没有被修好，司机王叔的额头上的汗珠越来越多。

　　以前救护车一修就好，可今天他根本检查不出来有什么毛病，就这么突然熄火了，平时坏没事，可想在车上的病人等着急救呢！

　　这种情况让他越来越焦急。

　　四分钟……

　　五分钟……

　　五分钟对所有人都是一个巨大的煎熬，每个人都承受这巨大的压力。

　　老人没醒，有车的朋友联系不上，救护车还是没找到熄火的原因，偏僻的路上也没有一辆车经过。

　　这时，一道身影从远处缓缓走来，他拎着一个军用包，一身黑色休闲服，把他那健美般的身材展现的淋漓尽致。

　　刀削斧刻般的俊朗脸庞上，那双深邃而透着几分沧桑的眼睛，拥有着奇特的魅力。

　　“需要帮忙吗？”

　　一个极其富有磁性和男性阳刚之气的声音吓了所有人一跳。

　　根本没人察觉到这人是什么时候出现的，也没人知道他何时走过来的。

　　俊武的年轻人看了一眼救护车内的情况，古慕儿的绝美容颜让他眼神中闪过一丝欣赏，也只是欣赏，没有其他任何想法。

　　古慕儿和杜仲对视一眼，仅凭气质她发现眼前这个和自己差不多的年轻人有着不同寻常的稳重和强大自信。

　　年轻人微笑的点点头，然后来到司机那里，再次问道：“需要帮忙吗？”

　　“啊！”

　　王叔先是惊了一下，还没来得及反应，年轻人已经凑到了发动机面前，探着身子看了一眼，然后伸手随意在起动机正极螺丝上拧了一下，然后拍了拍手，冲着司机王叔一笑。

　　“好了。”

　　转身继续向着远方走去。

　　司机王叔直接傻眼了，先不说那个正极螺丝岂是你两根小手指就能拧动的，你还不知道发生了什么事情就这么轻轻拧动一下，就说好了？

　　这不扯淡吗？

　　司机王叔带着不屑神色，看着杜仲厚实的背影，犹豫片刻后，还是觉得应该尝试一下，一拧动钥匙，听到发动机正常响动的声音，整个人如遭电击。

　　真……真好了？

　　司机王叔的眼睛瞪得滚圆，满脸难以置信，下意识的用力拍了拍自己的脸。

　　疼……

　　不是做梦。

　　可这也太难以置信了吧！

　　一个神不知鬼不觉突然出现的年轻人，一个连发生了什么事都不知道的年轻人，就看了一眼，两根手指轻轻拧动了一下那个用扳手都难以拧动的螺丝，就把车给修好了！

　　这说出去谁信！

　　他亲眼看到了都不信！

　　“王叔，车修好了？”

　　古慕儿听到车响的声音急忙问道。

　　“好……好了。”

　　司机王叔的脸色变得极其的复杂，脸上根本没有太多的兴奋，而是夹杂着极度震惊的疑惑，最后叹了口气道：“是刚才那个年轻人修好的，真不知道他怎么做到的？”

　　“他？”

　　古慕儿和家属们都愣住了。

　　古慕儿脑海中再次浮现刚才看到那个英俊充满阳刚之气的年轻人，有些不敢相信。

　　一个凭空出现的人轻而易举的把车修好了？刚才可难倒了有着三十年开车经验的王叔。

　　“王叔，赶紧开车吧！抓紧时间赶往医院。”古慕儿立刻说道。

　　司机王叔也知道救人要紧，立刻开动救护车风驰电掣的向着医院的方向驶去。

　　路上不停的搜索着那个年轻人的身影，可是那个年轻人如同他凭空出现一般又凭空消失了。

　　一个巨大的疑团深深的扎在了司机脑海中。

　　他是谁？怎么如此厉害？

　　古慕儿也透过车窗看着外面，没有看到那个年轻的脸庞，心中微微有些失落，但是她隐隐觉得他们还能再相见。

　　……

　　开发区另外一条静谧的小路上，响起了稳健的脚步声，每一步似乎都透着一丝丝沉重和莫名的急迫。

　　“六年了，我回来了。”

　　杜仲，中医世家杜家千年不遇最有天赋的继承者，可他却有着异于其他杜家人的梦想，他梦想从军，投身军旅生涯，穿着一身橄榄绿，手持冲锋枪，为国家奉献自己青春。

　　十六岁那年，他不顾家人的反对，毅然报名参军，而这一晃，便已经过去了六年。

　　六年！

　　他经历了太多太多。

　　他的骨子里，流淌着厮杀战斗的血液，哪怕是闭上眼睛，他脑海中的一幕幕，都是枪林弹雨中和敌人厮杀，都是用尽所有的力量，守护着祖国的利益。

　　而这一切都随着退伍成为了过去。

　　稳健的脚步，一步步迈动，杜仲那颗心却在颤抖。

　　按照六年前和爷爷的约定，他回来了，脱掉了那身让他骄傲，让他自豪，也让他不舍的军装，背上了回来的行囊，回归都市。

　　这里，有着他杜家的祖祠。

　　这六年，杜家的族人早已经分散到了全国各地，而他们家的祖祠，却留在了这里，除了每年一次的祭祖，这里几乎见不到杜家的族人。

　　从部队回来之前，他联系过爷爷，得知如今的开源市，只有二叔家的妹妹留在这里学医。

　　行医先祭祖，这是杜家的家训。

　　医！

　　这个融入到杜家每个人骨子里的字！

　　他忘不了六年前，他离开时爷爷紧紧抓着他的手红着双眼颤抖着声音说的一句话：

　　“杜家人一定要学医！所有人都可以不学，你也必须学！爷爷求你了，活着回来。”

　　他活着回来了，如今脱掉军装的他，回来继承发扬杜家医术。

　　青砖碧瓦朱红墙，宅门大院饱经岁月的侵蚀。这里，便是杜家祖祠的所在地。

　　北飞的雁从高空经过，传来清脆的啼鸣。

　　门户大敞的院落里，一名身材高挑，面容姣好的女孩，正拿着扫帚，怒视着五名虎视眈眈，不怀好意的地痞流氓。

　　杜仲在门口停下了脚步，皱着眉头看着眼前的一幕。

　　“我警告你们，如果你们敢动我杜家一砖一瓦，我就跟你们拼命！”女孩眼神中有着几分恐惧，握紧扫帚的手指因为用力有些发白，但声音中更多却是坚定。

　　眼前的女孩眉宇间依稀可以看到那个娇蛮可爱的小妹杜雨荷影子，六年后第一次看到亲人，让杜仲有种想笑着流泪的冲动。

　　至于那五个地痞流氓，在他眼中根本不存在一般。


第二章 上古医术传承

　　一名染着黄毛，肩上扛着铁锹的青年，左手插在裤兜里，打量着女孩那消瘦的娇躯，嘿嘿笑道：“我说小妹妹，我们也是收人钱财替人消灾，人家要买你们家的地皮，你却死犟着不卖，我们只好帮你先把这破烂房子给拆了。你可不要挡路，要是不小心衣服破了可就不好了。”

　　说着眼神更加放肆。

　　“流氓！无耻卑鄙下流！你们给我滚，要不然我真不客气了！”杜雨荷挥舞着手中的扫帚怒斥道。

　　“哟！我看你能怎么不客气！”另外一名耳朵上带着圆环的青年，阴笑着一脚把身边的破桶踢飞。

　　杜雨荷身体一僵，下意识抓扫帚的手更加紧了，警告道：“告诉你们！我已经报警了！一会等警察来了，让你们吃不了兜着走！”

　　五名地痞流氓面面相觑，随即他们一个个捧腹大笑。

　　“哈哈……我说小美女，你是天真还是傻啊？我们五个敢到你这里来拆房子，就不怕狗屁的警察。实话告诉你，开发商早就全都打点好了，如果警察真来了，抓的人恐怕会是你吧？”

　　“你们……”

　　杜雨荷快哭了，此时如同一个疾风中的小花，那么柔弱，又那么惹人怜爱。

　　这一幕杜仲再也看不下去了。

　　眼神中闪过一丝寒芒，大步走上前来，杜仲面无表情的看着五个地痞，声音冰冷地说道：“滚！”

　　“又来了一个，小子你是谁啊？劝你别管闲事，要不然连你一块收拾！”黄毛嚣张的看着杜仲威胁道。

　　“二……二哥？你是二哥？”

　　杜雨荷全身一震，不敢相信的看着眼前的人的那个让她念了七年侧脸。

　　一声二哥让面对炮火都不曾动容的杜仲身体微微一颤，转头来看着小妹，脸上露出一个久违的笑容，柔声道：“小妹。”

　　眼泪瞬间涌出眼眶，杜雨荷心里被惊喜填满了。

　　“二哥快跑！”

　　杜雨荷突然想到小时候二哥经常为了自己打架，但每次都打不过别人，这一次不能再让他受伤。

　　说着，冲了过过来，双手握着扫帚坚定的站在杜仲面前。

　　然后，一双有力却满含温柔的大手握住了她的手腕。

　　“二哥？”杜雨荷看向杜仲。

　　杜仲微笑着摇摇头，眼神中满是疼惜地说道：“以后就让二哥继续为你遮风挡雨。”

　　话音刚停，行李包应声而落，而杜仲已经消失在小妹身边，几乎在瞬间出现在还没反应过来的戴耳环的地痞面前，抬起一脚，戴耳环的地痞惨叫着飞了出去。

　　“啪！”

　　杜雨荷手上的扫帚掉落在了地上，眼睛睁的大大的震惊的看着眼前这一幕。

　　二哥……

　　好厉害！

　　一股暖流从杜雨荷心底流过，七年后的二哥再次为她遮风挡雨，而这一次没人能在欺负他们！

　　杜仲的速度和狠劲吓坏了剩下的四个地痞。

　　但他们不怕，有四个人，有武器难道还对付不了一个二十岁出头的小家伙？

　　“找死！”

　　黄毛地痞面色一寒，举起铁锨狠狠的朝着杜仲头上砸来。

　　“啊！二哥，小心！”

　　比杜雨荷惊呼更快的是杜仲的反应速度和身体敏捷度，在那一刹那，杜仲闪电般出手，抓住黄毛地痞抓铁锨的手腕，用力一拉，对生身体立刻失衡，紧接着一拳便狠狠砸在对方脸上。

　　他的力量很大，饶是他这一拳只用了四五成力量，黄毛青年依旧被一拳砸飞出去，重重砸落在五六米远的泥土地上。

　　杜仲并没有停下，身形根本不腾挪转乘，而是直来直去。下一刹那便已经出现在两名青年面前，干净利索的鞭腿，抽打在其中一名青年脸上，侧飞出去将另外一名青年砸在地上。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　剩下两名扑过来的青年，全都一招就被杜仲轻易打趴下。

　　不到十秒，五个人全被干翻在地。

　　“滚！再来我打断你们的腿！”

　　杜仲神色冰冷，言语之中透着森森的寒意和杀意，周围空气似乎都因为他这几句话而降了几度。

　　五个地痞完全被杜仲打怕了，互相搀扶着屁滚尿流般仓皇逃离，跑远之后才敢放下一句狠话。

　　“小子，你等着，一会大批的人就过来，我看你能打得过几个！”

　　杜仲冷笑一声，转过身来，正好迎接到小妹上下打量他的好奇眼神。

　　“怎么了？”杜仲问道。

　　六年当兵的生涯，面对何种强大的敌人都无法让他内心产生任何涟漪，但今天面对小妹的眼神，却让他有些心理发毛。

　　“哇！二哥，你好厉害！”

　　杜雨荷欢呼一声，扑了过来。

　　杜仲张开双臂接住杜雨荷，脸上露出前所未有的开心的笑容，这种笑容在他身上已经消失六年了。

　　“小妹，刚才那群地痞是怎么回事？”杜仲疑惑的问道。

　　杜雨荷松开抱着的双手，一脸怒气地说道：“有个开发商看中在这一片地了，想要开发成商品楼，不愿意搬走的他们就强买，咱家的祖祠怎么能卖！我和他们周旋了一个月，今天忍不住动粗了，要不然二哥你赶到，我真不知道会发生什么情况。”

　　“二哥，人家家大业大还有势力，咱们可怎么办啊？”

　　“我回来了就是他们该想怎么办了！”

　　杜仲眼神中闪过一丝寒芒，一句话显示了强大的自信。

　　杜雨荷怔怔的看着眼前这个熟悉又陌生的二哥，虽然不清楚二哥为什么这么说，但却让她心中有种强大的依靠的感觉。

　　似乎任何事在二哥手上都不是事。

　　“二哥，这六年做什么去了？为什么过年都不回家？”杜雨荷疑惑的问道。

　　“去当兵了，这个故事比较长，等二哥一会在给你讲，我先祭祖。”杜仲微笑着说道。

　　杜雨荷闻言全身一震，惊喜的看着杜仲，失声问道：“二哥，你要学医？继承咱杜家医术？”

　　“没错。”杜仲点点头。

　　“太好了！爷爷从小就说你是咱杜家最有天赋的人，可不知道为什么小时候其他人都背医书就不让你背，本来等二哥十六岁商量着让你来祭祖，可你竟然跑去当兵了！哈哈，现在回来还要重新学吧，小妹我可是河北中医药大学的学生，还学习了咱杜家的医术，二哥，你可比不上我了！”杜雨荷俏皮自傲地说道。

　　杜仲宠溺的拍了拍杜雨荷的头，没有说话。

　　除了杜家最正统的传人，就连杜家也没人知道杜家的几千年传承的医术不是明面上的医术和家传秘方，而是上古医术。

　　小妹学的只是和其他市面上一样的普通中医术，而这个在他没获得传承之前不需要学，除非他不能获得传承。

　　上古医术治疗手段千奇百怪，包括符纸、咒语、手印、草药等。

　　而中医记载的祝由术就是上古医术的一个分支，道家丹药茅山术法也是上古医术的一个分支。

　　杜家是上古医术的硕果仅存的唯一传承家族。要想获得上古医术的传承必须具备灵根，在杜仲之前杜家已经五百年没有出现灵根的继承人了，而杜仲一出生就被查出具备灵根，而且是千年难遇的极品灵根。

　　所以他上古医术重现世间的唯一希望，也是杜家真正医术传承下去的唯一希望。

　　可想而知，他当年顶着全族多大的压力，最后以死相逼才得到应允去当兵。但六年后的今天他还是回来了，身为杜家人有责任传承发扬上古医术！

　　“小妹，你先在门口等着，我去祭祖。”

　　“去吧！去吧！”杜雨荷似乎比杜仲还心急，推着杜仲进祖祠。

　　站在祖祠门口，杜仲深吸一口气。

　　杜家族长口口相传一句话，获得上古医术的传承的秘密就在祖祠！

　　杜仲踏进房门后，便看到柜架上摆放着的一排排家族族人灵牌，这里被打扫的干干净净，想必是小妹杜雨荷经常打扫的缘故。

　　静静走到灵牌前，杜仲伸手从八仙桌上抽出几根香，拿起桌子上的火柴点燃后，双手捧着香，无比恭敬的三鞠躬。

　　直起身来将三根香插进香炉，然而就在此时，一股强烈的电流从香炉底透过三根香如电蛇般冲入他的身体。

　　一团金光，蓦地从香炉行上爆发！

　　杜仲的身躯骤然间僵住，眼神中流露出惊骇之色。

　　“什么？”

　　就在金光大盛的时刻，杜仲感觉大脑仿佛针扎了似地疼痛起来，一个个古怪的字符，凭空出现在他的脑海中。

　　他敢确定，自己绝对不认识这种字体。

　　然而，他却震惊的发现，自己竟然理解这字体的意思，玄妙的滋味，萦绕在他的心头，大脑不断凭空出现的内容，则不断让他接受，理解。

　　“上古医术传承？”

　　杜仲嘴唇颤抖了一下，一丝微不可察的声音，从他嘴唇缝隙中渗透出来，眼神中投射出异样的色彩。

　　一是，断了五百年的传承终于从他身上再现世间！

　　二是，他看到了救治为了救自己变成植物人最好的战友的希望！


第三章 兵王显威

　　杜仲一生都忘不了一个月前的那一幕，在他退伍前最后一个任务，六年的亲密战友汤原用身体替他挡下致命的子弹。他甚至看到了汤原在倒下的那一刹那还在冲他微笑，似乎在说：“兄弟，安全回家，一路好走。”

　　暴怒之下他杀光了所有敌人，敌人虽然死了，汤原也变成了植物人。无论任何医疗方法都无法救醒他，如果没有奇迹，这一辈子让敌人闻风丧胆的他将如同死人一般躺在床上。

　　杜仲不相信奇迹，他只相信自己，所以他拒绝所有上级的劝说毅然退伍，回家传承医术，寻找救醒汤原的方法。

　　而现在，希望就在眼前。

　　杜仲闭上眼静静的感受着脑海中的信息，三分钟后，双眼猛地睁开，眼神中尽是复杂。

　　汤原的病能治！

　　但又不能治……

　　上古医术果然神奇，但是，有治病的方法，却需要他最精确的了解病情，否则差之毫厘谬以千里，说不定会导致病情恶化。

　　就好比他现在拥有解决所有病的各种钥匙，也非常清楚每一把钥匙对应哪种锁，但是需要他把这把锁找出来并解决，可传承却没有给他这种能力。

　　也就是说他必须从头学习医术，学习中医的查病手段，望闻问切，要亲自最精确的了解病情。

　　“钥匙都有了，还怕找不到锁吗？”

　　杜仲眼神中透着强烈的自信，遥望着远方，心中默默地骂道：“汤原，你小子先偷懒一会，等老子去把你叫醒！”

　　在整理传承记忆的时候，杜仲发现了一个叫“虚病”的名词。

　　在古中医中病分为实病和虚病，实病用药、针灸等等就能治疗。但是虚病就只能用上古医术中的符纸、手印、咒语等等特殊的办法治疗。因为虚病是邪气晦气浊气等等入侵之病。一个人如果德亏，经常干缺德的病，正气不足，天地之间的邪气自然入体，引起的虚病。

　　上古医术可以治疗实病，却无法查实病的病况，但上古医术不仅可以治疗虚病，更能查虚病的病因。

　　这一切都是因为功德眼！

　　“功德眼，开！”

　　杜仲将精气神完美融合，意识放到两眉之间，感觉放佛有一只眼睛正在慢慢苏醒，那种感觉很奇妙。

　　眼前的世界发生了一些微妙的变化。

　　“这就是传说中可以看到一个人做过什么坏事的功德眼吗？”

　　杜仲好奇的感受着这个世界，第一次如此清晰如此和谐。似乎整个世界充满了祥和自然，到处都是善意的、温暖的，没有任何的阴晦。

　　十秒后，他突然感觉脑子一疼，功德眼瞬间消失，眼前的世界恢复了原来的样子，整个人的脸色变得有些苍白。

　　“这玩意还真是消耗精神力，看来自己还要好好锻炼一下精神力啊！”

　　杜仲苦笑一声。

　　以他兵王的强大精神力竟然只能维持简短的十秒，可想而知一般人可能根本开不了功德眼。

　　幸好传承里面有锻炼精神力的办法，一是不断挑战身体和心理承受极限，二是静坐冥想。只需要他多加练习就可以稳步提升精神力。

　　大体的浏览了一下传承的内容，至于手印、咒语、符的画法都清清楚楚在他脑海里，不需要再去记忆。

　　浏览过后，杜仲睁开双眼，神情肃穆的站在灵牌前，郑重的举起自己的右手，发誓道：

　　“杜家第89代不孝孙，杜仲，今天有幸继承祖先医术，此生定不负祖先们的期望，将杜家真正的医术发扬光大，有违此誓，天打雷劈！”

　　说完，双腿弯曲，跪在地上。

　　“咚！咚！咚！”

　　九个响头，震动的大地都有些发颤。

　　祭祖完毕，宣示曾经的兵王杜仲正是回归都市，而未来就在他的手上。

　　“啊！你们干什么？”外面小妹的一声惊呼打断了祠堂里的沉默。

　　杜仲霍然起身，皱着眉头向外走去，来到院子里，眉头皱的更紧了。

　　一群手拿铁棍、铁棒各种工具地痞小混混，很嚣张的站在院子里，刚才被他打的黄毛赫然就在其中。

　　杜雨荷看到二哥出来了，赶紧小跑着躲到了杜仲身后。

　　看到杜仲出来，黄毛想到刚才的可怕，下意识的畏惧的往后缩了缩，但一想到自己身后这么多兄弟，立刻胆气就壮了。

　　“大哥，就是这家伙！不仅碍事，还说我们再来就打断我们的腿！”

　　黄毛指着杜仲对前面一个穿着黑色背心，脖子上戴着一条大金链子，叼着烟，露出的皮肤上纹着一条青龙的大汉。

　　大汉将嘴上的烟狠狠的唑了几口，往地上一扔，抬脚踩着一边捻动一边面无表情的看着杜仲。

　　看到杜仲脸上没有丝毫的慌张，大汉冷笑一声，道：“小子，你很嚣张啊！”

　　“没你嚣张，我可不敢往身上纹皮皮虾！”

　　杜仲淡淡地说道。

　　皮皮虾……

　　所有人都呆住了几秒。

　　杜雨荷“噗嗤”一声笑了出来，眼睛灵动的瞟着大汉的纹身，越看笑意越浓。

　　大汉反应过来脸色顿时变得很难看，怒道：“小子，先别嚣张给你两个选择，要么二十万你拿着滚蛋，这个地方卖给我们，要么今天我让你被人抬着走！”

　　配合着老大的话，周围的地痞流氓手上的武器握的更紧了，随时都有冲上来废了杜仲的可能。

　　“给你十秒钟，选吧！”

　　杜仲冷笑一声，眼神中透着森森的寒意，如果不是今天他及时退伍赶回来，他难以想象小妹会受到什么样的伤害。

　　想到这一点，他看眼前这群人的眼神更加不善，语气也更加冰冷。

　　“十秒钟，在我眼前消失，否则我让你们全都爬着出去！”

　　瞬间，整个院子都安静了下来。

　　下一刻是轰然大笑，所有人用白痴一般的眼神看着杜仲。

　　“哈哈，小子，你以为你是谁啊？一个人打我们二十个人，缺心眼吧！”

　　“没想到竟然碰到一个傻缺！小子，赶紧听我们老大的话滚蛋，要不然一会没你好果子吃！”

　　……

　　看到这群人的嘲讽，杜雨荷抓着杜仲的手臂的手有些发紧发白，身体更向杜仲身后靠了靠。

　　感受到小妹的异样，杜仲微笑着拍了拍杜雨荷的手，然后拿开她的手。

　　“十秒，到了！”

　　杜仲微笑着向前跨了一步，整个人的精气神随着这一步发生了质的蜕变，变得无比凌厉起来。

　　他仿佛重新回到了他熟悉的战场，而眼前就是他的敌人！

　　有可能要他命的敌人！

　　有可能要队友命的敌人！

　　有可能伤害国家利益的敌人！

　　对待敌人，要么俘，要么，杀！

　　“什么？”

　　所有人都被杜仲这莫名其妙的一句话弄的一愣，但就在这一愣神之间杜仲已经悍然发动了攻击。

　　擒贼先擒王！

　　杜仲后脚瞬间发力，欺身来到大汉身边，一拳砸向大汉的脸。

　　大汉何曾见过如此凶猛的人，但多年的打斗经验让他下意识的伸手格挡，但就在此时，杜仲冷笑一声，拳瞬间变掌，一把抓住大汉的手臂，反关节一拧。

　　咔嚓。

　　一条手臂被废！

　　惨叫还在大汉喉咙没发出的时，杜仲掌变手刀，一掌砍在了大汉的后劲，一掌击晕，那一声惨叫直到昏迷仍没有发出，只保持这一个嘴型，重重的倒在了地上。

　　第一个！

　　杜仲化身一个幽灵，下一秒已经出现在第二个人身边，一脚踹在那人肚子上，直接斜飞了出去，摔在地上爬不起来。

　　第二个！

　　其他人这个时候终于反应了过来。

　　“杀了他！”

　　全都大吼着冲着杜仲冲了过来。

　　“来吧！”

　　冰冷了一个多月的血液在杜仲身体里再次燃烧了起来，此时此刻，他再次成为那个无敌兵王。

　　一个地痞拿着铁棍狠狠的向着杜仲挥舞着砸了过来。

　　杜仲闪身避开的同时，一记鞭腿已经抽出，巨大的力量将地痞直接抽飞了过去。

　　第三个！

　　四个地痞同时疯狂的挥舞着砍刀合围了过来。

　　杜仲闪过其中一个砍刀，手刀砍在对方手腕上。对方惨叫一声，抓砍刀的手立刻松开，刚下落的砍刀被杜仲出手接住，手腕一抖，挽了一个漂亮的刀花，用刀背将其他三把刀全数击落。

　　手腕再抖，刀面一次狠狠的抽打在四个人的胸膛。

　　伴随着四声惨叫四个人横飞了出去，到底捂着胸口爬不起来。

　　第七个！

　　有了武器在手的杜仲更是平添了一份彪悍气息，如同古代带刀的侠客，心所向，刀已到，敌已灭！

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　不到三十秒，二十个敌人全倒在地上。

　　包括那个早已经后悔到姥姥家的黄毛地痞，一天挨了两顿狠揍，他想死的心都有了。

　　“我不管是谁让你们来的，回去告诉他，再敢动我家祖祠，我要了他的命！”

　　杜仲面无表情的淡淡说道。但语气中的深深寒意却让在场的所有人胆寒，没有人敢怀疑杜仲是不是说道做到，话语中的杀意是个人都能感受的到。

　　“滚！”

　　“我们一定带到，一定带到。”

　　二十个人如蒙大赦，畏惧的看着杜仲，抬着他们老大仓皇的离开了。

　　杜仲看着他们离去的背影，感受着体内浓浓的战意，不禁苦笑了起来，刚才还只是热身，根本没出全力。

　　可现在是都市，哪还有机会让他施展全力。

　　“哇！二哥，你真是太厉害了，你刚才太帅了！”

　　杜雨荷惊呼一声兴奋的跑了过来，一脸渴求的看着杜仲，说道：“教教我好不好？”


第四章 这次踢到铁板了

　　“好啊，没问题。”

　　杜仲一口就答应了下来。

　　“耶！”

　　杜雨荷欢呼的跳了起来，刚起身想到了什么就落了下来，哭丧着脸说道：“我学不了了，我明天在医院最后一天实习，后天就要回学校了，没时间跟你学了。”

　　“没事，等你什么时候有时间了我什么时候教你。”

　　“好！”

　　杜雨荷开心地说道。

　　和小妹一起将杜家祠堂里里外外打扫了一遍，一下午都在欢声笑语中度过了。

　　到了傍晚，杜仲将小妹送走，只身一人返回了祠堂。

　　他不确定开发商是不是还有胆来，但是今晚他要让对方没胆再来！

　　即使有胆，也没人敢接来的活！

　　今晚他一个人要扫了附近的所有地下势力。

　　不过在这之前，他要给爷爷打个电话，告诉他自己已经获得传承的事情了。

　　“你真的获得传承了？”

　　电话那边传来茶杯破碎的声音，杜仲爷爷声音颤抖着问道。

　　杜仲可想而知，作为杜家家主自己的爷爷此时是多么的激动。

　　五百年啊，杜家人求了五百年也盼了五百年，终于有人重新获得了传承！

　　“好！好！好！”

　　得到确定的答案之后，杜仲的爷爷激动的连说三个好字，声音中带着哭泣声，显然喜极而泣。

　　等爷爷平静下来之后，杜仲提出了自己的疑问，难道只让他看虚病，实病他不会中医望闻问切那一套怎么办？

　　杜仲的爷爷显然没想到会出现这种情况，五百年断层已经让即使是杜家家主也忘了传承具体是什么了。

　　以前的传承者都没有学习望闻问切，因为只需要看虚病就可以，五百年前那个时候民风淳朴，大家都信这一套，公开看虚病也没什么，甚至皇家还大力支持。按照记载，所以他就没让杜仲学习现代中医，另一方面也怕干扰了杜仲的灵根。

　　但是现在不行了，当今社会根本没人相信虚病这一套，如果不懂望闻问切，不懂如何看实病，根本没人相信你，直接把你当神经病看。

　　沉默了一会，杜仲爷爷说道：“现在你学也来得及，不过要找一个好师父，杜家现在没人能满足你的要求，医术水平我看来都一般。我记得开源市有个不露面很久国医大师秦开明，现年八十岁，对他的医术爷爷也难以企及，如果你能找到他就好了，能拜师最好。”

　　“那我试试吧。”

　　杜仲同意道。

　　随后在爷爷的要求下杜仲决定死守杜家上古医术的秘密，这件事只有家主才能知道，而他就是杜家下一任无可争议的家主。

　　至于他爸，在他爷爷看来站一边去！

　　挂断电话之后，杜仲深吸一口气，看着满天的繁星，想着神龙见首不见尾的国医大师秦开元到底在哪。或许他有办法救治汤原也说不准，那个时候也就不需要等他学成之后再去救了。

　　能让汤原早醒一天就一天。

　　想到汤原，杜仲就想到那些因为受伤导致残疾而退伍的战友，他们又有谁能救呢？

　　有的人被炸断了双腿，有的人双眼被毒雾迷瞎，这些曾经坚强而又强大的战友如今却字能躺在那里，什么也做不了。

　　他们还有家庭，还有孩子，伤残补助根本无力支撑他们养活整个家。

　　所以，他将自己所有的退伍的钱都邮寄给了自己曾经的战友家里，作为唯一正常退伍的人，他有责任有义务解决所有战友家的困境。

　　至少是经济上的。

　　但是现在他还没这个能力，不过获得传承他的坚信自己以后会有这份能力。

　　“兄弟们，等着我！”

　　杜仲紧了紧上衣，大步朝外走去，今晚他有更重要的事情要做。

　　……

　　“混账！一点小事都做不好！还说没有摆不平的事情呢？”

　　地产商黄明进狠狠的拍着桌子，愤怒的看着眼前的手臂打着石膏的大汉，赫然正是下午被杜仲揍的老大。

　　“黄总，不是兄弟们不出力，实在是对方太厉害！你也看到了，我这一身伤，被人一招就干翻了，我从来没见过这么厉害的人。”

　　想到下午自己连还手余地都没有，以及自己一帮弟兄全被干倒他就心有余悸，那个年轻的家伙简直就是一个恶魔。

　　黄明进冷笑的看着大汉，嘲讽道：“张汉，一个人赤手空拳打翻你们所有人，这话骗小孩呢吧！你这一身伤是不是在你们和其他团火火拼留下的谁知道？你如果想坐地起价可以，别拿这种三岁小孩都不信的谎言来骗我！”

　　黄明进今年四十有五，能成为地产商，什么大风浪没见过，和这些混混打交道也不是一次两次了，这种伎俩他怎么能看不出来。

　　但这一次他真的走眼了。

　　“黄总，你这么说话就没事了，兄弟们为你的事情流血流汗，没说一声苦，现在受伤了找你来想解决办法，没想到你竟然如此想我们，我张汉也是讲道义的，这事我们不做了，你找其他人吧。”

　　张汉怒道。

　　这时他手机突然响了。

　　张汉皱着眉头接通电话，听到电话里的事情，神色大变，整个人都惊呆了。

　　“怎么了？”

　　黄明进皱着眉头问道。

　　“呵呵。”

　　张汉挂断电话，如同见了鬼一般，苦笑着说道：“你找不到其他人了，那家伙今天晚上将开发区所有的场子全扫了。”

　　“那个人？谁？”黄明进没反应过来。

　　“谁？就是那个将我打成这样的人！知道吗？就在刚才，开发区所有的向我这样的团体全被他扫了，都打的服服帖帖的，知道几个人去的嘛？一个！妈的，就他一个！”

　　张汉突然激动的失控了起来，大声道。

　　“什么？”

　　黄明进这下惊呆了，他没想到那个骗不了三岁小孩的谎言竟然是真的！

　　“黄总，你这次踢到铁板了，这件事我张汉自认没本事就不参与了，我觉得今晚过后，也没人敢参与了，告辞！”

　　张汉转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　“别……”

　　就在黄明进慌张的想拦的时候，张汉突然停了下来，转过身来说道：“我最后提醒一句，那个年轻人说了，谁敢动他家祖祠，他要了谁的命！”说完，直接离开。

　　“啊！”

　　黄明进整个人惊慌失措了。他何曾见过这样的狠角，一个人挑了所有的地下势力。他只是一个正统的商人，只是用了一个见不得光的手段，但是真要涉及到人命，他真不敢。

　　“停止开发区的拆迁工作！”

　　黄明进立刻拨打了一个电话，大声命令道。

　　做完这个他还觉得不够，立刻让人给杜仲送一封邀请函。

　　……

　　杜仲神清气爽的站在杜家祖祠的院子里，刚才连番战斗终于将下午激发的战意全都散发了出去。

　　“这下应该没人敢来了吧！”

　　杜仲轻笑一声，目光投向手上刚才被郑重送来的红色镶着金边的请柬。

　　打开杜仲请柬快速的浏览了一边，上面邀请他三天后去开源市最大的酒店尊皇大酒店去吃饭。

　　“请吃饭吗？送上门的怎么能不吃？”

　　杜仲不怕这是鸿门宴，枪林弹雨他都闯过来了，就算是鸿门宴又如何？

　　收起请柬，杜仲直接在祠堂里面盘坐休息了。

　　既然已经知道了如何锻炼精神力，他就不会放弃任何机会。

　　第二天，杜仲神清气爽的站起身来，在祠堂简单的活动了一下身体，然后出门吃早餐。在周围转了一圈，杜仲发现所有的施工都停了，显然对方不敢在轻举妄动，至少在吃饭之前不会。

　　有了结论，杜仲微微松了口气，虽然祖祠的传承已经被他获得，祖祠的传承作用已经消失，但是作为杜家的祖祠，杜仲不想它受任何的损伤。

　　回到祠堂，杜仲刚坐下准备打坐修炼精神力，手机突然响了。

　　小妹的电话。

　　“有亲人关心真好。”杜仲开心地笑道。

　　上午九点打来电话肯定是来问他怎么样。

　　“小……”接通电话，杜仲的话还没说完，那边已经传来杜雨荷哭泣的声音：“二哥，我被人围住了，快来救救我？”

　　“怎么回事？你在哪？”

　　杜仲霍然站起身来，眼神中透着浓浓的杀气。

　　“我在齐鲁中医药大学附属医院病房楼9楼，我被病人的家属围住了，说是我们害死了他们的家人，要像我们讨个说法，刚才一个医生都被打了，他们人多，说话很难听，二哥，我怕，你快过来吧。”电话里传来杜雨荷委屈的快要哭的声音。

　　“马上！”

　　杜仲眼神中的杀意越来越浓，敢动他小妹，那就是找死！

　　出门打的，杜仲直冲齐鲁中医药大学附属医院而去。

　　刚到医院门口，杜仲就看到一个巨大的白底血红字的巨大条幅横挂在医院门口，显得异常扎眼。

　　“医疗事故老人身亡，还我父亲！”

　　早已见惯了生死的杜仲只是淡淡瞥了一眼，便急匆匆的向着病科楼9楼赶去。

　　他首先要保证小妹的安全，如果这里面真的有小妹的错，他来还！

　　刚走出9楼电梯，杜仲就被眼前的一幕弄的一呆。

　　只见整个9楼走廊全被花圈占满，剩下的地方全被穿着白色孝服的家属们占满，吵闹声，谩骂声，哭泣声不绝于耳。

　　就在医生办公室门口，一个放着病人尸体的病床堵在那，家属们围绕在床旁撕心裂肺的嚎啕大哭。

　　而就在病床不远处，一个满身是血的年轻大夫瘫坐在那，几个护士满脸泪痕惊慌失措的围在那。

　　小妹杜雨荷赫然在其中。

　　“杀人偿命！血债血偿！”

　　一个穿着孝服的中年人愤怒的指着地上的医生说道：

　　“我爹上午进来的时候好好的，怎么这才半天功夫就突然死了，你们不给我们一个说法，今天就没完！”

　　“对！今天要是没个说法，你们医院就别开了！”

　　……

　　一群人病人家属群情激奋，似乎把整个医院拆了都不解恨。

　　“老人根本不是我们弄死的，我们根本还没给他开药就去死了，这关我们什么事？”

　　杜雨荷擦了一把眼泪，委屈地说道。


第五章 医闹

　　“死在医院不是你们弄死的，谁弄死的，小护士人不大，心挺黑，人命关天的事情你一两句话就没事了？”

　　旁边走出一个同样穿着孝服的中年汉子，脸上虽然满是悲伤，但杜仲却一眼看到了他眼底深处的兴奋。

　　“我认识你！”

　　杜雨荷愤怒的指着中年汉子说道：“你叫王六，是专门医闹的，你根本不是他们的家属，你就是来收了钱专门闹事的！吃死人的回扣，你不怕遭雷劈吗！”

　　王六闻言脸色变得极其的难看，咬着牙狠狠的瞪了杜雨荷一眼，冷笑着说道：“小护士嘴真脏，这就是出了人命的医院的态度吗？我看你们就是欠收拾，来给我打烂她的嘴！”

　　说着，几个穿着孝服身强力壮的家伙一脸凶相的冲了过去。

　　这一幕让杜仲眼神中寒光暴起。

　　“你们敢动她一下试试！”

　　一声冰冷刺骨的声音让所有人停了下来，中年人和王六皱着门头看向楼梯门口不知何时出现的杜仲，然后对视一眼，双方眼神中都有些疑惑。

　　“二哥！”

　　杜雨荷的心总算放下来了，昨天的事情给她一个强烈的信息，只要有二哥在就没有解决不了的问题。

　　“二哥？”

　　中年人和王六再次对视一眼，中年汉子立刻会意，捶胸顿足一脸愤怒地说道：“好啊！你们明明治死了人，还找人来帮忙对付我们是吧？看来你们是不想解决这个问题了，爹啊！你死的好惨啊！死不瞑目啊！”

　　整个楼道顿时再次响起一片凄惨的哭闹声。

　　杜仲皱着眉头看着眼前的一切，以他特种兵王的敏锐观察力他早就发现了问题，病床上的老人或许是真的死了，但是这伙人绝对不完全是老人的家属，更多的人更像传说中的职业“医闹”。

　　杜仲皱着眉头走上前去，直接来到杜雨荷的身边，在经过病床的时候，他用特种兵王的超级感知力察觉病床上的人确实已经没有了呼吸。

　　但是没有呼吸就代表死亡吗？

　　特种兵第一堂课，教练就告诉他们，除非脑袋开花，心脏插刀，脖子拧断，就是中了十枪躺在你面前的还是一个随时都能置你与死地的活人！

　　其他的护士惊讶的看着充满阳刚之气的杜仲，她们从未听说杜雨荷有个哥哥，没想到挺帅。

　　“医院是治病的地方，各位还是安静一点，事情该怎么办就怎么办，不要妨碍其他人治病。”

　　杜仲确定小妹没事，转头冰冷的看向这群人，拿其他生命不当回事的行为是他最痛恨的。

　　“什么治病的地方，就是一个杀人的地方！今天你们要是拿不出一个让我们满意的解决方案，咱们就没完！”

　　王六说道。

　　“你们想要什么方案？想怎么没完？”

　　突然一个清冷的声音从后面传来，一个穿着医师衣服的绝色美女从电梯口走了过来。

　　“慕儿姐你怎么来了？”

　　杜雨荷惊呼一声，迎了上去，亲昵的搂着绝色美女的手臂。

　　看到杜雨荷，古慕儿微微一笑，然后看向这群医闹的人，皱着眉头厉声道：“我已经报警了，不要以为你们胡作非为就能让我们医院退步，告诉你们，休想！”

　　杜仲用一种欣赏的眼光看着古慕儿，没想到第二次见到她是在这个地方。对方的绝美容颜昨天让他眼前一亮，第一次见到一个人不能用漂亮来形容，因为看到她你会从心底油然感慨出一个字：美！

　　一个最简单的美字也包含了最复杂的感慨。

　　“是他！”

　　古慕儿也注意到了杜仲，看了杜仲一眼，微笑着点点头。

　　看到这一幕，杜雨荷眼珠灵动的一转，嘴角挂起一丝弧线，将古慕儿拉到杜仲身边，说道：“来我给你们介绍一下，慕儿姐，这是我二哥杜仲，二哥，这位是我们医院的院花，古慕儿。”

　　“你好。”杜仲微笑道。

　　“你好。”

　　古慕儿微笑回应。

　　简单的寒暄之后，两人的眼睛同时转向那群医闹的人，因为在他们认识的时候这群人已经开始动粗了，碰到什么就砸什么。

　　“你们干什么？这是犯罪你知道吗？”

　　古慕儿俏脸一寒，斥责道。

　　“你们杀人都不犯罪，难道我们这就叫犯罪吗？如此黑心的医院，黑心的医生，黑心的护士，留着还有什么用，给我砸！”

　　王六大吼一声，一群人立刻开始打砸。

　　“你们……”

　　古慕儿气急，却无可奈何。

　　“停下！”

　　杜仲一声暴喝，震得整个楼层所有人耳膜发疼，手上的动作全都下意识停了下来。

　　“动手之前，我问个问题，弄坏的东西你们赔不赔？”

　　杜仲皱着眉头问道。

　　所有人：……

　　喊人停下就为了这事？

　　太扯了吧！

　　“赔你麻痹！”

　　一个穿孝服的一脸凶相的年轻人怒骂一句。

　　话的尾音还在空中飘荡，一只大手已经掌掴在他的脸上，伴随着一声惨叫和几颗血牙蹦出，整个人重重的飞了出去。

　　“给我嘴巴放干净些！”

　　杜仲冷冷地说道。

　　谁也没看到他刚才是怎么过去的，更没人看见他是如何出手的，但是所有人都看到这一出手之狠。

　　这一幕，让古慕儿眉头微微皱了起来，就在那一瞬间她感觉杜仲身上的戾气有点重。

　　“打人啦！医生打人啦！没天理了，杀了人现在又打人了！”

　　王六嗷嗷的大叫了起来，而之前的中年人的神色却有些慌张。

　　杜仲已经看出来了，这一切都是这个叫王六的中年汉子挑的头，把他处理了剩下的就好办了。

　　身形一闪，杜仲已经来到了王六身边，着实吓了对方一跳。

　　“你想干嘛？”

　　王六神色慌乱问道。

　　“这件事你想怎么处理？”杜仲面无表情的问道。

　　“当然是你们给我们一个满意的答案。”王六赶紧后退几步，不敢直视杜仲的眼神。

　　“一百万，走不走？”杜仲问道。

　　“一百万？”

　　中年汉子眼神中爆出强烈的色彩，随即意识到杜仲没穿医师服，不太像医院里的人，开始有些怀疑。

　　不过对方第一时间听到钱的反应，杜仲已经确定对方就是冲着钱来的而不是为了一个说法。

　　“果然是为了钱，既然如此，那就不用客气了。”

　　杜仲直接出手，手穿过对方的臂弯，向前同时向上手腕一翻，直接卡住了对方的喉咙，一手漂亮的擒拿在所有人还没反应过来的时候就已经完成了。

　　“啊！你……你想干什么？”

　　王六被擒住这才反应过来，惊恐的问道，他闹了这么多年何曾碰到如此凶悍的敌人。

　　“我只是你希望你冷静下来好好想想这件事怎么处理。”

　　杜仲之所以这么做是因为到现在医院都没出来负责人肯定这件事是用钱摆平，但杜仲要的是怎么解决而是快点解决，因为他怕夜长梦多会伤害到小妹。

　　“小子，开发区汉哥你知道吗？他是我哥们，你最好放开我，否则有你好果子吃！”

　　中年汉子色厉内荏的威胁道。

　　杜仲微微一笑，不置可否，而是擒拿着中年汉子直接来到了病床旁，一把掀开尸体上的白布。

　　“你干什么？”

　　刚才的中年人大吼一声冲了过来。

　　“谁都别说话，人未必就是死了。”

　　杜仲一番话直接震惊了在场所有人。

　　没死？

　　这怎么可能，人早就没了呼吸，怎么会说没死？

　　古慕儿眉头一皱，急忙上前一步，快速的检查起病床上的人。

　　脉搏没有……呼吸没有……心跳没有……血压没有……

　　绝对死了！

　　古慕儿疑惑的看向杜仲，杜仲微微一笑，一边擒住中年汉子，一边准备动手。

　　长期野外战斗经验让他对细微的呼吸声感应特别敏锐，就在刚才他们说话间他敏锐的察觉到病床上的老人还活着，现在处于的状态是“假死”状态。

　　假死状态的人的呼吸、心跳、脑等功能活动被高度抑制，生命机能极度微弱，外表看来好像人已死亡，用一般临床检查方法检查不出生命指征，实际上却还活着。经过一系列的救治还是可以救活的。

　　这种状态他一个战友曾经出现过，所以杜仲知道这种假死状态。

　　看杜仲准备有所动作，那些真的家属不愿意了。

　　“你想干什么？人都死了你还让安心吗？”中年人大声疾呼，呵斥道。

　　“想救人就闭嘴！”

　　杜仲冷喝一声，强大的气势瞬间爆发，让所有人从心底升起一种敬畏的感觉。

　　趁大家还没反应过来，杜仲剩下的左手已经快速的点按了一下病人的心脏位置，右手将中年汉子扔掉，快速背起病人，用腰部的力量带动脊柱往上一提，这栋老人整个五脏。然后左手扶住老人的胸口，右手重重的击打在后背上。

　　随后，杜仲迅速将老人放在病床。

　　手指甲往老人百会穴一掐，几滴血液流淌了出来。

　　做完这一切，杜仲站在一旁静静的看着病床上的老人。

　　周围的家属和医闹甚至护士们都被杜仲那一系列的动作惊住了，先不说有什么效果，就说那一气呵成的镜头都够吓人的。

　　就在众人还沉浸在刚才的震撼之中的时候，病床上的老人胸膛突然起伏了起来，干咳了几声，竟然悠然转醒了。

　　“啊！爹，你醒了？”

　　中年人和一群真正的家属激动的围了上去。

　　真救活了？


第六章 和美女同居

　　人活了。

　　那些职业医闹却傻眼了，没想到这老爷子竟然真的被这个年轻人给活了，这闹剧该怎么收场啊。

　　古慕儿看向杜仲的眼神中充满了好奇，她好奇杜仲是怎么知道老人没死，而且他又是怎么知道要如此治疗的？

　　“耶！二哥，真棒！”

　　杜雨荷一脸崇拜的看着杜仲，看的杜仲都有些不好意思了。

　　“我怎么在这？”

　　老人迷迷糊糊的看着周围问道。

　　“爹，您怎么回事？怎么突然死了过去，是不是吃了什么药了？”中年人依旧怀疑是医疗事故。

　　“没有啊！什么药也没吃，我就谈躺在床上一口气没上来就什么都不知道了。”

　　老人的话让来家属和医闹的人面面相觑，没想到真没医院的事情。

　　但沉冤得雪的护士们却满脸愤怒的看着这群医闹的人。

　　“谢谢你救了我爹。”

　　中年人真挚的向杜仲感谢道，医闹也是不得已情形下为之，老爷子没事才是最大的好事。

　　“举手之劳。”杜仲微微点点头，指着周围的一片狼借以及满身是血的医生道：“这怎么办？”

　　“这……这我们赔。”中年人迟疑了一下说道。

　　杜仲满意的点点头，退开了。

　　但刚才被擒住的王六却不依不饶了，没想到自己闹了半天事情和平解决，补偿款一分没拿到，他怎么抽成呢。

　　而这一切都是眼前的小子搞的事！

　　“小子，你很嚣张啊，给我等着！”

　　王六拨通了电话，“汉哥，是我，王六啊，医院出了个硬茬，希望您能出手摆平一下？”

　　“什么硬茬摆平不了？”那边的张汉心中腹诽道，你碰到的硬茬能和我昨天下午碰到的硬茬相比吗？

　　他手臂现在还疼着呢。

　　“是一个年轻人，速度很快，出手非常狠！”

　　“年轻人？速度很快？出手非常狠？”

　　张汉一皱眉，突然想到什么，猛地从沙发上跳了起来，急忙问道：“你给我描述一下他什么样子？”

　　王六简单的描述了一下杜仲，那头的刘汉却早已满头大喊，后背都被汗水打湿了。

　　他怎么能想到那个杀神跑到医院去了，而且还和自己的人起了冲突。

　　“赶紧给我道歉！要是得不到原谅你就自求多福吧！”

　　张汉大吼一句，吼完就愤怒挂断了电话。

　　只留下还没搞明白怎么回事的王六，等他清醒过来，看杜仲的眼神全变了，能让老大吓成这样的人第一次见。

　　就是开源房哥也没这个能耐。

　　下一秒，惊爆了所有人的眼球。

　　刚才还趾高气扬的王六立刻在杜仲面前满脸讨好的点头哈腰。

　　“对不起！对不起！是我有眼不识泰山，您大人有大量原谅我吧！”

　　说着王六“啪啪”往自己脸上狠扇了几个耳光。

　　周围人看杜仲的眼神全变了，那些医闹的家属眼中的杜仲顿时变得深不可测起来，能让一个团伙的小头目都要低头认错，这人到底是什么身份？

　　护士们也是一脸的震惊，和皱眉的古慕儿同时看向杜雨荷，杜雨荷摆了摆手表示也不知道自己二哥这么牛逼。

　　杜仲已经听到了刚才电话里的谈话，看着王六淡淡道：“滚吧。”

　　“好！我马上滚！马上滚！”

　　王六等人连身上的孝服都不没脱就灰溜溜的全跑了。

　　那些医闹的家属赔偿完钱之后也离开了，一场让医院都不敢出面轰轰烈烈的医闹在杜仲手里翻手间轻而易举的解决了。

　　“小伙子不错啊。”

　　家属离开后，只剩下了一个不知道何时出现的穿着普通医师服的老者，老人看起来六十多岁，红光满面，头发花白，一双眼睛炯炯有神，生活的阅历似乎给了他一双看透事物的双眼。

　　别人不知道他何时来的，但杜仲清清楚楚古慕儿刚到没多久他就在了。

　　“秦老您来了。”

　　古慕儿恭敬的迎了上去，杜雨荷等护士也恭敬的打招呼。

　　秦老是附属医院有名的中医大夫，在整个医院威望很高，他摆了摆手，微笑的看着杜仲问道：“你刚才的手法是军方治疗手法？”

　　杜仲点点头。

　　特种兵有专门的课程是教他们如何救人如何救自己的。

　　“手法不错，至少这个手法出现之后还第一次见到有人用的如此熟练，如此准确，小子，看来你本事不小啊。”秦老继续微笑着说道。

　　杜仲微微一笑，不置可否。

　　不过老人的话让他看老人的眼神变了，注重上升了好几个台阶。

　　军方手法据说是一个高人给军方独创的，眼前这个老人竟然一样就能看出来，而且言语之中透露出他对这个手法的历史相当熟悉。

　　“这绝不是一般人。”

　　杜仲心中立刻对秦老有了粗略的评价。

　　“小伙子你有工作吗？”秦老突然问了一个让人摸不着头脑的话。

　　“还没有。”

　　“那正好，来咱们医院如何，医院需要你这种身手和让那些职业医闹都不敢惹事的深厚背景，挂名保安处当一个队长如何？不知道你能不能屈尊？在找到更好的工作之前你还能保护你妹妹。”说完，秦老静静的看着杜仲。

　　杜仲皱了皱眉，别人或许觉得老人这话太不尊重人了，但是他感觉老人话里有话，沉默了一会，说道：“小妹今天就实习完回学校了，不需要我保护了。”

　　“不过，我答应了。”

　　秦老问的出乎意料，杜仲回答也出乎意料，让周围人都有些搞不明白。

　　秦老满意的点点头，然后笑着说道：“小伙子，有时间来十三楼来看看。”

　　“有时间一定去。”

　　在杜仲的答应下，秦老进了电梯离开了。

　　杜仲看着电梯微微一笑，他能明显的感觉出来秦老对他的好感，刚才他之所以答应是因为他觉得在找到秦开元之前跟着这个秦老学习一段医术也不至于荒废时间，更何况他确实需要一份工作来养活自己。

　　“哥，祖祠的事情怎么样了？”

　　杜雨荷突然跳到了杜仲面前，医闹事情解决，她也恢复了往日的活泼。

　　“暂时解决了，他们短时间内不敢妄动了。”杜仲说道。

　　“那……”杜雨荷眼珠一动，装作很随意地说道：“那祖祠既然没事了，二哥你一直住祖祠也不是办法，去我那住吧，我正好马上要回学校住了。”

　　杜仲还没来得及回到，那边古慕儿已经发发飙了，一脸寒意的看着杜雨荷：“雨荷，你想干嘛？”

　　杜仲看着这个发飙都给人一种赏心悦目的感觉的美女，不明白她为什么如此反应。

　　杜雨荷一脸无辜的哀求道：“慕儿姐，你看我哥他多可怜没地方住，我正好要搬出去，就让他搬到我那好不好，你看我二哥一表人才，绝对是坐怀不乱的君子，而且有他这么厉害的人保护你，我也放心了。”

　　“不行，我一个人住就挺好，我喜欢安静。”古慕儿坚决不同意，虽然她对杜仲有好感，但是好感并不代表她允许一个陌生的男人和他同住一个屋檐下！

　　杜雨荷见状立刻施展起卖萌装傻博同情的招数对付古慕儿。

　　杜仲看着窃窃私语是不是指向的杜雨荷和古慕儿两个人，不禁苦笑了起来。

　　作为感情初哥，他看不出杜雨荷的用意，但是觉得和一个大美女同在一个屋檐下应该感觉不错，但是人家美女不同意啊。

　　“不行，我不同意。”

　　古慕儿坚决的态度结束了这场谈话，杜雨荷一脸的挫败和委屈。

　　看着小妹的样子，杜仲微笑着摇摇头，刚要说什么，却看到电梯突然开了，一个年轻帅气的医生急匆匆的冲了过来，着急的寻找的什么，看到古慕儿后眼睛明显的一亮。

　　“慕儿，听说你过来处理这个医闹事情了，没事吧，你没受伤吧？”说着上下观察这古慕儿。

　　杜仲发现古慕儿和杜雨荷在望向这个年轻帅气的医生的时候眼神中明显带着厌恶。

　　“我没事。”

　　古慕儿突然转过身来，对杜雨荷说道：“刚才的事，我同意了。”

　　“啊？”

　　杜雨荷一时间没反应过来，等反应过来之后立刻抱着古慕儿欢呼了起来：“谢谢慕儿姐，二哥，一会下了班一起把你的东西搬到我们家吧，你住我的房间，以后你要好好保护慕儿姐啊。”

　　“什么？？？”

　　年轻帅气的医生震惊的失声问道：“慕儿，他要和你住一个房子里？”

　　“没错。”古慕儿点点头。

　　“不行！绝对不行！”

　　年轻帅气的医生脸色变得极其的难看，他根本不敢想一个陌生的男人和自己心目中的女神住到一个屋檐下会发生什么事情。

　　“他是谁？慕儿你熟悉吗？不熟悉你怎么敢往家里引，万一是坏人怎么办？这不是引狼入室吗？”

　　杜仲闻言眉头皱了一下。

　　“吴海华，你什么意思？他是我二哥，怎么会是坏人。”杜雨荷立刻站出来怒斥道。

　　“你二哥？”

　　吴海华呆住了，他根本不知道小美女杜雨荷还有一个二哥存在。

　　“那也不行。”他咬着牙坚决地说道。

　　“这件事不是你说了算，是我说了算，是慕儿姐说了算！”杜雨荷气呼呼地说道。

　　“对，下了班你带他搬过去吧，我先回我的科室。”

　　古慕儿说道，连看都没看杜仲就离开了。

　　吴海华狠狠的瞪了杜仲一眼，也跟着离开了。

　　杜仲从这一眼中看到了嫉妒和恨意，这让他微微一笑，在另一个战场上对他展现这种眼神的敌人都死了。


第七章 功德眼，开！

　　“花心的家伙！”

　　杜雨荷鄙夷地说道：“自从这个仗着自己脸整天在医院拈花惹草的家伙自从见了慕儿姐就惊为天人，死皮赖脸的追求，把慕儿姐都整烦了，不过这家伙在医院有点势力，慕儿姐也不敢做的太过。不过，今天还要谢谢这个在医院拈花惹草的家伙，要不是他慕儿姐肯定不会同意的你住我那。”

　　“嘿嘿。”

　　杜雨荷看着杜仲挑着眉毛说道：“二哥，路我已经给你铺好了，剩下的就看你的努力了，加油！二哥！”

　　“什么努力？”

　　杜仲满头雾水的问道。

　　“哦！天啊！”

　　杜雨荷无语的一拍脑门，想到自己二哥十六岁还没成年就离开家在没有女人的地方呆了六年就更无语了。

　　她想解释一下，可发现竟然无从解释，她也没谈过恋爱啊哪有经验，于是只能无奈地说道：“你自己慢慢想慢慢体会吧。”

　　“哦，好。”

　　杜仲似懂非懂的点点头。

　　随后杜仲告别杜雨荷，直接去人事处办理了入职手续，秦老已经打好招呼了，明天就可以上班了。

　　到了中午十二点下班的时候，杜仲跟着杜雨荷将自己的行李搬到了距离医院不远的一个风景秀丽的小区。

　　早已习惯了餐风饮露披星戴月的日子的杜仲六年来第一次见到充满了浪漫气息的女孩子的房间，也被愣住了。

　　自己以后真的要住在这样的地方吗？

　　传到军队里会不会被他们嘲笑堕落了？

　　“肯定……”杜仲想到这突然愣了一下，苦笑着摇摇头：“哪里还能传回去，我已经退伍了，回不去了，而这个陌生的现实都市就是自己最新的战场，这个战场也只有我一个人在孤军奋战。”

　　杜雨荷笑嘻嘻的帮杜仲置办好生活物品，然后把自己的物品行礼收拾好，等有时间了再带回去。

　　收拾好一切后，将钥匙交给杜仲后，她就离开回医院上班了。

　　杜仲则站在这个在他看来可能腐蚀他的房间无奈苦笑，最后还是接受了这个现实，毕竟自己现在不是一个军人了。

　　但只要军魂还在，他就不会堕落。

　　出门将周围陌生的环境每一个角落都观察了一遍，他走的很慢，如果是散步一般，但是随着他一步步走过，小区里的环境在他脑海中一一呈现。

　　摄像头有几个，分别安在什么地方，视野盲区在哪里，哪里可以最快逃离小区，哪里是布置陷阱的最好地方……

　　杜仲如同一头训练有素的猎豹，对自己所在的领地有着绝对的熟悉和掌控力。

　　一圈走下来，杜仲将小区的所有情况尽数掌握，看了下时间，距离晚上七点的邀约还有一段时间，于是利用这段时间将自己状态调整到最佳状态。

　　晚上七点杜仲准时出现在了XXX大酒店门口，手臂绑着绷带的刘汉陪着一个矮胖显得财大气粗的中年人站到那里。

　　看到杜仲的到来，张汉身体猛的一僵，然后低声对黄明进说了句：“他来了。”

　　黄明进立刻看向这个一个人昨天晚上一个小时内就将整个地下势力打的屁都不敢放的年轻人。

　　沉着，冷静，强大，自信！

　　这是杜仲给黄明进最直观的感觉，他仿佛看到眼前是一头雄狮，随时都可以展现它的雄威。

　　“这个年轻人不容易对付！”

　　黄明进对今晚的谈判的预期效果很难再生起什么想法了，因为这样一个沉着冷静、强大自信的人是不会为钱而动摇的。

　　更何况那可是他们家的祖宅。

　　唉！难办啊！

　　黄明进赶紧迎了上去，双手紧握杜仲的手，笑脸相迎说道：“你好，杜仲，昨天一晚估计整个开源市有点势力的没有人不知道你的大名了，佩服！”

　　这话他没有恭维，而是发自内心的佩服。

　　刚才黄明进观察杜仲的时候，杜仲也在观察他，第一眼看到黄明进杜仲就有种不太好的感觉，他不知道这种感觉从哪来的，这是他第一次对人神奇这种感觉。

　　当手和对方握住的时候，这种感觉异常强烈，让他瞬间明白过来怎么回事。

　　是上古医术的自动启动。

　　“难道此人干过什么缺德的事情？”

　　一个人如果德行有亏，周身感召的邪气进入不到他的体内，引起疾病，这就是虚病。

　　杜仲心思一动，立即将精神力集中到两眉之间。

　　“功德眼，开！”

　　杜仲心中低喝一声，瞬间感觉到两眉之间的皮肤消失了一样，眼前的世界也发生了轻微变化，变得清晰无比，透亮无比，似乎一切都在他的观察之中。

　　眼睛看向黄明进，放佛一股能量罩将黄明进都罩进去了一样，对方的身体在他眼里变得透明一般。

　　这是他第一次在人身上施展功德眼。

　　他清楚的看到在黄明进骨架上缠绕着一股灰气，同时骨头里面发黑。腰部的黑气尤为明显，而且在皮肤外面，有一条赤红的蛇一样图案。

　　随着眼睛看到的一股股信息无声的出现在杜仲的脑海中。

　　信息越多，杜仲的脸色就越难看，双拳紧握，眼睛里闪烁着怒火。

　　黄明进被杜仲盯的有些发毛，正想说什么缓解一下尴尬的气氛，耳边突然听到了一声冷哼。

　　“你是不是一到晚上全身骨痛难忍？”

　　黄明进全身一震，难以置信的看向杜仲，这个秘密只有和他不和睦的妻子知道，没有其他人知道，他为了事业一直没有抽出时间去看病，眼前的人是怎么知道的。

　　他刚想张开说些什么，紧接着一个声音如炸雷般响起，让他整个人都呆住了。

　　“你腰痛的特别厉害，腰上还有蛇盘疮，怎么治疗也好不了对吧！”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　黄明进在周围人不解的眼神注视下惊骇的后退几步，眼前的杜仲在他心目中突然神秘莫测起来。

　　骨痛难忍或许其他人还能在日常生活中察觉一二，但是蛇盘疮这件事如果不是亲人绝对不知道，他怎么也想不到杜仲是怎么知道的？

　　此人难道通神了？

　　“哼！多行不义必自毙！”

　　杜仲散去功德眼，强行压住身体的虚弱感，不屑的看了黄明进一眼，说道：“今天这顿饭我没心情吃了，我话可以放这，我家的祖祠无论如何不会让你们动的，除非先让我死。不过我死之前一定是你们先死。”

　　说着扫视了在场的所有人，眼神所到之处，一股寒意从他们脚底油然升起。

　　说完，就要转身离开。

　　黄明进一看杜仲要走，心里急了，对方祖祠要不拆，会导致公司利润大损的，急忙将自己的筹码喊了出来。

　　“给你三百万现金加两套房子，同意吗？”

　　见杜仲听到他的话之后根本脚步根本一点停滞都没有，黄明进更急了，一咬牙，喊道：“六百万现金加三套房子，如何？”

　　什么？

　　一旁的张汉都傻了，这一次见黄明进开这么大的筹码，那一片最高的拆迁补偿款才是二百万现金加一套房子，这个生生提高的三倍。

　　这时，杜仲停下了脚步。

　　见状，黄明进心中一喜，看来对方心动了，立刻笑道：“杜小哥如果心动了，那请，我们去里面把酒言欢，不醉不归，我老黄很想交你这个朋友。”

　　可等杜仲转过身来他脸上的笑容顿时停滞了。

　　杜仲用一种很可怜的眼神看着他说道：“再多的钱能比的上自己的命吗？命没了，要钱还有什么用？”

　　“杜小哥，什么意思？”

　　黄明进皱着眉头问道。

　　“可怜的人。”

　　杜仲摇摇头，叹息道：“多行不义必自毙，你干的坏事太多了，实话告诉你吧，你已经疾病缠身，还有两天时间可以活，好好珍惜吧。”

　　转身直接离开，留下了傻眼的黄明进和他一帮手下。

　　“黄总……”

　　张汉走过来轻声唤道。

　　“我没事，这个人就是一个他妈的疯子！”

　　黄明进咬着牙说道，还没说完，就捂着罪痛苦了起来。

　　拿下手一看满手的血和一颗带血的石子。

　　远处传来杜仲冰冷的声音：“嘴巴放干净些！”

　　所有人都不敢说话了，等杜仲走远了才松了口气。

　　杜仲走在路上想着刚才施展功德眼的事情，这是他第一次对人施展功德眼，效果超出他的预期。

　　功德眼不仅可以透视一个人的身体，清楚的看到经脉走向，还能看出身体疾病情况，更让他难以置信的事，随之而来的是源源不断的信息，对方身体是什么病，做过什么缺德的事情才得过这种病全都进去他的大脑。

　　上古医术果然神奇。

　　从传来的信息中他知道黄明进和他的妻子之间不和睦，而且个性倔强，怨气大，更看不惯别人，面对公司压力大还硬撑着，同时对父母非常不孝。

　　这些事情一桩桩一件件直接导致了邪气入体，引起他的腰椎结核和腰间盘突出，以及骨膜炎，甚至马上就要致命的骨癌。

　　杜仲并不是一个心肠冰冷见死不救的人，相反他是一个极其古道热肠的人，在军队就有“小雷锋”之称。

　　不是他不救黄明进，而是这些邪气和病气已经和他自己融为一体了，如果不是对方真心悔改，发心去除这些病气，他是没有办法的。

　　因为外因通过内因起作用，病入膏肓的黄明进忏悔的内因不动，他的治疗手段只能起到延缓作用。

　　对于多行不义的人，杜仲根本不想救他，连延缓都不给他延缓，除非对方真心忏悔，否则下场就一个：死！

　　回到家刚八点，杜仲灵机一动走到卧室的桌子上，抽出一张纸，拿起笔写了起来。

　　古慕儿拖着疲惫的甚至走回家，一想到家里住着一个陌生的男人她就觉得有些不舒服，但毕竟是杜雨荷的二哥，也不好赶出去。

　　所以她在医院写了约法三章，只要对方遵守，那就是互敬互爱的好舍友。

　　如果不遵守，她就有借口，将对方赶出去。

　　“千万要拒绝履行约法三章啊，这样我就有借口把你赶出去了。”

　　古慕儿小声嘀咕着来到房门前，掏出钥匙打开房门，赫然看到杜仲正盘坐在沙发上，就在她开门的一瞬间睁开了眼睛，露出了微笑。

　　“笑容还是挺好看的，可是，我还是要把你赶出去！”


第八章 与美女约法三章

　　古慕儿回以微笑，然后开心的从包里拿出一张纸来，正准备说话，却看到杜仲伸出手指了指茶几，而茶几上赫然摆着一张白纸。

　　“这是我写的一些规矩，希望你能遵守，这样对你我都好。”

　　杜仲看着古慕儿的眼睛平静地说道。

　　“你这是给我约法三章？”古慕儿的脸色突然变得极其的古怪。

　　“是的。”杜仲点头。

　　“你开什么玩笑！”

　　古慕儿直接发飙了，眼前的家伙实在是太让她无语了。

　　明明是自己开恩让他住进来，结果没有寄人篱下的感觉反而还这么嚣张！岂有此理！

　　“我没开玩笑。”杜仲一脸认真地说道。

　　看着杜仲的表情，古幕儿突然笑了起来，笑容中散发着阵阵寒意，说道：“我真想用手术刀划开你的脸，看看你的脸皮到底有多厚。”

　　“脸皮？”杜仲疑惑。

　　“……”古幕儿无语了。

　　古幕儿抿了抿干涩的嘴唇，气愤的一把抓起茶几上的纸，她要看看这个不知道哪里出来不通人情的家伙葫芦里到底卖得什么药。

　　第一条，不经过他的允许，不允许进去他的房间。

　　看到这一条，古幕儿差点将纸直接甩在杜仲那面无表情的脸上。

　　写的真跟她巴不得进他房间似得，让她进她都不进！

　　第二条，不经过允许，不准乱动他的东西。

　　拜托，这位不知道哪里冒出来的大哥，你有什么贵重的东西值得我动吗？

　　第三条，两人各自生活，相安无事。

　　这一条直接让古幕儿火冒三丈！

　　什么叫相安无事？不相安无事能发生什么事？能和你发生什么事？

　　古幕儿紧咬着皓齿，怒视着杜仲，要不是打不过这家伙，她早就动手了。

　　杜仲一脸期待的看着古幕儿，问道：“怎么样？”

　　“没问题。”

　　古幕儿突然展颜一笑，那倾国倾城的绝色娇容上，感性的嘴角就勾勒出弯弯的弧形，笑容中得寒意更加逼人。

　　随手将手上的一叠纸甩给杜仲，直接冲着杜仲的脸上而去。

　　杜仲微微一笑，轻轻一接，在空中即将散开的纸全部接了下来。

　　这一幕让古幕儿的俏脸微微动容了一下，她是故意散开扔的，本以为怎么也会有几张纸甩在杜仲脸上，没想到竟然被他全都接下来了。

　　整整十页纸，216条规定。

　　一想到这两个数字，古幕儿心里就一阵轻松愉快，她断定杜仲一定不会答应，接下来就是将这家伙痛痛快快扫地出门的时候了。

　　结果下一幕，让她先是惊呆，随即产生了一种被深深忽视的愤怒感。

　　杜仲合拢纸张，胡乱翻动，随意看了两眼，然后把纸茶几上一放，看着古幕儿，声音富有磁性和坚定地说道：“我全答应。”

　　“你看完了吗？你就答应？”

　　古幕儿满脸怒容，她感觉一直被万众瞩目的她在眼前这个家伙面前被深深的忽视了，而且和明显根本没看条例内容就随意敷衍她。

　　“看完了啊。”杜仲很肯定地说道。

　　“那你给我背出来我听听！”

　　古幕儿气急败坏地说道。

　　这么短时间内全背出来这明显是强人所难，她是故意要让这个敷衍她的家伙难看！

　　但是，接下来她被深深的震惊了。

　　“第一条，在家里穿衣要得体，不得露出肩膀以外的部位；第二条，没有经过允许不得进入对方的卧室；第三条，洗澡时间为十分钟，并用五分钟清理浴室；第四条……”

　　只见杜仲微微一笑，张口就背了起来。

　　他每背出一个字如同一颗石头种种击打在古幕儿的心房上。

　　而且她发现杜仲根本就不像是在背，而是在说，就像这份条例是他现在随口说的一样！

　　最可怕的时他竟然是以一个绝对均匀的语速，没有一丝停顿在背！

　　不对，在说！

　　这怎么可能？

　　这家伙到底是谁？

　　会什么会拥有如此恐怖的记忆力？

　　一个有一个的谜团出现古幕儿的脑海中，让她感觉眼前的之前脸皮厚德男人突然变成了一个强大的谜团，刺激着她不断探寻的谜团。

　　古幕儿望着杜仲有些出神。

　　“第二百一条六条，进门要换拖鞋。”

　　四分钟，全背完，杜仲打了个响指，将出神的古幕儿唤醒，说道：“既然我们都同意对方的规定，那现在就开始吧，我去洗澡，时间十分钟，呵呵。”

　　说完，杜仲站起身来向着浴室走去。

　　作为一代兵王，这点记忆力对杜仲来说太小儿科，他有过无数次比这更难更辉煌的战果。

　　古幕儿仍旧出神的看着杜仲的背影，医学方面非常有天赋的她，真想用手术刀划开这家伙的脑袋，看看是不是里面有电脑或者记忆卡之类的东西存在。

　　那么短的时间，竟然能够全部背下来，这还算是人吗？

　　“啊！”

　　古幕儿突然惊叫一声捂住了脸。

　　“刚才那么看着人家是不是很花痴？”

　　脸上一阵阵发烫。

　　这一夜，古慕儿辗转难眠，甚至都不知道自己在什么时候才迷迷糊糊睡着的，因为，她的脑子里一会出现杜仲在背诵那密密麻麻很多条款时候的情景，一会又暗骂自己昨天夜里表现不够淡定，一会有对杜仲和她约法三章很气愤。

　　第二天起床，古慕儿觉得有必要给杜仲脸色看看，让他知道她才是这里的主人，她越想杜仲的约法三章就越生气。

　　“咦？纸条……”

　　古慕儿看到了在茶几上的留言便条，迈着轻盈的脚步走过去，伸手抓起来，目光落在纸业上：

　　我上班去了，早餐在厨房！

　　短短的十个字，让古慕儿心中没来由的生出一种淡淡的温馨。

　　“想用早餐来收买我，没门儿……”

　　不过随即古慕儿便晃了两下还有些微微发沉的脑袋，抛除杂念，自言自语的说了一声，可由于杜仲去上班了，让她原本的计划又被打断了。

　　开源市的清晨，随处透着一股凉爽。

　　习惯了军营生活的杜仲，直接将去医院的五公里的路程当成了热身过程。

　　在还没正式上班的医院缓步走了一圈，一圈下来，医院各个地形全在掌控之中。

　　随后，杜仲直接走向保安室。

　　来到保安室门前，眼前的情形让杜仲的眉头微微皱了起来。

　　整整一队人窝在保安室里，一人懒散在沙发上看着电视，其余的则围绕着那张玻璃茶几，饶有兴致的玩着纸牌。

　　所有人的嘴巴里，都叼着一根香烟，保安室里烟雾弥漫，那还有一丝严谨！

　　这种没有一点战斗力的保安队，怎么能保卫医院？

　　既然答应了当保安队长，他就必须扛起保卫医院的责任。

　　“就拿新兵训练吧，好久没训练新兵了。”

　　杜仲微微一笑，心中有些怀念，同时向前猛地跨出一步，扫了一眼保安室的六个人，声音冷冽的不屑说道：“一群垃圾！”

　　“小子，你说什么？”

　　其中一人把手中纸牌一仍，站起身来，上下打量着杜仲，一脸不爽地说道。

　　显然打牌打输了，脾气上来了。

　　“说你们是一群垃圾，身为保安不把心思集中在保卫医院的责任上，竟然公然在上班时间聚众赌博，把保安室搞的跟垃圾堆一样，窝在垃圾堆里的，不是垃圾又是什么？”

　　杜仲一脸不屑地说道。

　　一句话，让所有人对杜仲怒目而视。

　　“你是新来的保安队长杜仲吧？”

　　一个身高一米八，身材魁梧的青年站起身来，眯着眼问到。

　　“没错！”杜仲点了点头。

　　“我说是那个不长眼的跑来闹事，原来是新来的队长啊！”

　　茶几周围的保安一个个仍掉纸牌，站起身来，面带不屑的打量着杜仲，言语很是轻蔑，显然没把杜仲这个保安队长当一回事。

　　“是不是不长眼你们一会就知道了。”杜仲冷笑一声，厉声喝道：“都给我出来！”

　　保安室门前，杜仲站的笔直，注视着每一个从保安室走出来的人。

　　六个人你看我我看看你，对视一笑，很懒散的在保安室外集合好。

　　“新官上任三把火啊？”

　　集合完毕，那高壮魁梧的青年冷声嘲讽着，以他为中心，所有人无精打彩的围聚在一起，不时的打着呵欠。

　　“一字形阵列，集合！”

　　杜仲一声震喝，眼神中却闪烁着兴奋得光芒。他已经吧眼前的人当成新兵刺头了，越是刺头，训起来越高兴！

　　“哟，来真的？”

　　高壮魁梧青年玩味地说道：“小子，刚大学毕业吧，第一次当保安队长吧，是不是想要在我们这些老油条身上找点当领导的快感？”

　　闻言，另外五个保安也是嘲讽的大笑起来，虽然杜仲在名义上是保安队的队长，但医院总不可能为了杜仲一个人，把他们全部开除吧？

　　这就是民众的力量，一个小小的保安队长，他们还真不放在眼里。

　　“看来你们是不服我啊。”

　　杜仲严肃地说道，但是眼神中的兴奋之色却越来越浓。

　　“服！怎么不服！怎么能不服保安队长呢！不过，小子，你得拿出让我们服的东西来，看你这小身板，似乎没这个资本呀！”

　　高壮魁梧的青年挑衅的看着杜仲。

　　“你们这是想找我练练？”

　　杜仲突然咧嘴一笑，他要的就是这个效果。面对刺头，引起对方挑衅，然后狠狠的打击对方的自尊心。

　　“正有此意。”

　　高壮的青年活动者手腕说道。


第九章 彻底服了！

　　“小子，你还是入世不深啊！”

　　一个身形单薄，五官端正的保安走了出来，用一种很同情的眼神看着杜仲。其他五个人也是如此。

　　杜仲记得，这人就是唯一一个躺在沙发上看电视的家伙，从他的表现和面相上来看，这家伙在保安队，应该属于主意多的一类。

　　“王浩可是体校的高材生，本来给你个台阶你就下了得了，竟然还主动邀请练练，唉，青涩啊！”

　　话声落下，身后便有着一阵哄笑声传来！

　　“可惜了，好好的体校高材生，都被你们带成了这副没有志气的模样，说你们是蛇鼠一窝还真没错！”

　　杜仲冷冷一笑。

　　一句话，顿时整个保安队变得肃穆起来，所有人死死的盯着杜仲，像是要把杜仲吃了一样。

　　一而再的被眼前这家伙奚落，这些人他们心里早就窝火了，只是一直给他新来队长一点面子，但是不等于他们随意被人嘲讽。

　　“你不是要练练吗？”

　　王浩也是一脸怒意的瞪着杜仲，说道：“我跟你比俯卧撑！”

　　“我们一起做，你要是能做过我，我就承认你这个队长，要是做不过，趁早找别的地方凉快去！”

　　“没错，只要你赢了王浩，我们就承认你！否则，直接滚蛋！”

　　其他五个人立刻冷笑着应和道。

　　“好，记住你们说的话！”

　　杜仲满意的一笑，直接示意王浩开始。

　　“开始！”

　　随着保安队智囊的一句话，杜仲和王浩同时伏地，快速的做起了俯卧撑！

　　二十……

　　五十……

　　八十……

　　两人速度都非常快，没有一丝的停顿，脸上更没有一丝的劳累之色。

　　不得不说，王浩的体校背景的确不是盖的，一口气就跟着杜仲做了近八十个俯卧撑！

　　做到八十个，王浩挑衅的看了杜仲一眼，看到杜仲这个有些瘦弱的身板竟然做了八十个之后，一点气都不喘，眼神中尽是诧异。

　　旁边的五个保安也都有些惊讶，显然他们觉得之前小看了杜仲。

　　“我看你到底能撑到什么时候！”

　　王浩心中冷哼一声，就在他准备继续做的时候，却看到杜仲冲他微微一笑。

　　下一幕，直接让王浩瞳孔剧烈收缩。

　　已经做了远超于普通承受限制的八十个俯卧撑之后的杜仲竟然加速了！

　　没错，是加速！

　　眨眼之间，杜仲已经又完成了二十个。

　　王浩立刻缓过神来，眼中立刻冒出浓浓的不服输之色，也疯狂的做了起来。

　　这一幕也吓呆了旁边的五个人，他们实在难以想象身板看起来有些瘦弱的杜仲竟然如此凶猛。

　　不到三十秒，杜仲已经又完成了一百个快速俯卧撑。

　　做完之后，杜仲以俯卧撑做到一半的姿势等着王浩。

　　众所周知，做俯卧撑起伏不累，往往是大臂和身体平行的时候最累，而杜仲就是保持着这个姿势直到王浩做完！

　　疯狂做了一百二十个快速俯卧撑，王浩额头上的汗已经开始往下流了，反观杜仲竟然还是一脸的轻松。

　　“还比吗？”

　　杜仲微笑着看着王浩。

　　“比！”

　　王浩咬着牙说道，显然还不服。

　　杜仲满意的点点头，他就喜欢这样的！

　　而在众目睽睽之下，杜仲竟然在保持高难度动作的同时，将左手拿掉，一手撑地，更为迅猛的做起俯卧撑来。

　　哗！

　　所有人都震住了，不敢相信的看着杜仲，他竟然还有能力继续做，而且还是一只手，更为可怕的时他竟然一只手比两只手更快，更稳，更有力！

　　王浩看着杜仲，低头沉思了一下，一咬牙，也单手做了起来，但速度明显比杜仲差上老大一截。

　　一百个之后，就在众人以为杜仲终于不行了，双手撑地要起身的时候，他竟然收起双手的小指和无名指，只留下双手的中指、食指和大拇指！

　　在所有人不敢相信的眼神注视下，竟然疯狂的继续做了起来。

　　还是那么迅速，那么稳重，那么有力，那么轻松！

　　这还是人吗？

　　这都做了三百个了，其中单手就一百个！

　　单手怎么也有一只手掌的面积撑地，受力面积小，但是双手三指对手指的负荷实在太高了，绝不是一般人所能承受的，更何况是一个之前一截做了三百个俯卧撑的人！

　　那边王浩见状，一咬牙，也学杜仲三指撑地。

　　但是就在他还没完成一个的时候，杜仲已经做完一百个了，而且又做出了远远超出了他们认知底线了事情。

　　他竟然再次收起一只手，单手三指做俯卧撑！

　　一样的速度！

　　这一幕，直接击溃了王浩的自信心，手臂一松，瘫倒在了地上，眼睛却死死的盯着杜仲没有分毫移动。

　　旁边的五个人早已经吓傻了，王浩能一口气做三百个俯卧撑在他们看来已经是人类极限了，但是眼前却有一个人在不断的刷新着他们的认知世界。

　　又是一百个！

　　做完一百个，杜仲停了下来。

　　大家都微微松了口气，总算完了，他们是真的服了，面对如此妖孽的人物不服不行啊！

　　可下一幕让他们放下的心瞬间再次提到了嗓子眼！

　　杜仲竟然将中指和大拇指收拢，只留一个食指撑地，继续俯卧撑！

　　所有人的心都随着杜仲的身体上下起伏着，眼前的这一幕已经让他们没有任何思考能力。

　　震撼，除了震撼还是震撼！

　　这他妈还是人吗？

　　服了！彻底的服了！

　　一百个俯卧撑再次做完，六百个俯卧撑，八分钟完成！

　　这个时候杜仲额头上才微微出了一点汗，看起来似乎才刚刚热身。

　　看着旁边已经傻掉得六个人，杜仲在他们面前晃了晃食指，笑着问道：“服了吗？”

　　“服了！服了！”

　　所有人一边说着一边眼神随着杜仲的食指晃动，他们难以想象这么小小的一根手指竟然有如此之大的承受力！

　　“既然服了，那，集合！”

　　杜仲厉喝一声，王浩一下从地上爬起来，六个人整整齐齐的排在杜仲面前，身体站的笔直，望向杜仲的眼神中满是敬畏。

　　见此情景，杜仲满意的点点头。

　　“从今天开始，我会为你们定制一套训练计划！”

　　望着身前的六人，杜仲英姿飒爽，傲然挺力，浑身上下充斥着一股阳刚之气。

　　“我的队伍，必须是精英！”说到这里，杜仲面色一转，声色俱厉地说道：“谁要是敢偷懒，直接卷铺盖滚蛋。当然，只要你们认真训练，也少不了好处！”

　　“杜仲队长！”

　　刚从脱力状态中回过神来，王浩张口问道：“你的意思是，只要我们认真训练，就能涨工资？”

　　王浩的一句话，令得其他人都是眼放精光！

　　整个医院里，收入最低的也就只有他们这一群保安了，要不是因为工资太低的关系，他们也不会这么懒散！

　　“只要能涨工资，再苦的训练我也干！”

　　一群人张口附和起来。

　　杜仲冷声一哼，说道：“工资的事不归我管，不过只要你们认真训练，我就教你们一招制敌的方法！”

　　“切！”

　　众人不屑的出声。

　　见状，杜仲走到王浩身前，把挂在他腰间的警棍给抽了出来。

　　“知道我为什么一来就能当你们上司吗？”

　　杜仲把玩着警棍。

　　所有人面带不屑的看着杜仲，在他们眼里，杜仲无非是靠关系才能走到这一步的，虽然的确有点体力，但并不代表他有多厉害，要知道保安玩的可不是体力，而是身手。

　　“因为实力！”

　　冷声一笑，在众人不屑的目光中，杜仲双手齐出，捏着警棍两端，随后轻轻一折。

　　“咔嚓！”

　　断了！

　　就那么随意的一折，警棍就断成了两半！

　　这一幕，令王浩等六人，面目呆滞，脸上写满了不可思意。

　　他们佩带的警棍可是用优质高碳钢制作的正规品，那种硬度，绝非一般人能够轻易折断的，可杜仲只是随意的一折，就断了？

　　“我是真的服了！”

　　王浩略显呆滞的，喃喃自语，其余五人也跟王浩一样，脸上写满了震惊，更多的则是对杜仲的敬佩！

　　“有这种实力，还做什么保安队长啊，直接去做保镖，那赚的钱海了去了！”

　　六人的眼里显露出期冀的光芒！

　　杜仲冷声一笑，说道：“想要达到这种程度，就给我好好训练，力量不是靠空想，是靠练的，百练才能成钢！”

　　闻言，六人顿时如小鸡啄米一般，争先恐后的点着头。

　　“稍息！”

　　杜仲一喝！

　　“向右看齐！”

　　“五公里热身，出发！”

　　话声落下，原本懒散的六人顿时挺直身子，高仰着脑袋，步伐整齐的跑了出去，杜仲自然也跟随在六人身旁，一脸严肃的观察着六人的动作。

　　就在一行人小跑出去的时候，一个年轻的医生跨过医院大门，望了一眼正在小跑的保安队，随后把目光转向杜仲，脸上流露出嘲讽之色。

　　“杜雨荷的二哥？”

　　年轻医生看向杜仲，嘴角一挑，脸色轻蔑的嘲讽道：“我当是谁呢，原来只是一个小小的保安！”

　　话声很大，跑出数米远的保安队，全体都听得清清楚楚！

　　杜仲和身旁的六个保安都停了下来，转头回望。

　　吴海华！

　　这年轻医生，正是昨天那个坚决不同意杜仲与古慕儿同居的吴海华，显然这家伙是因为杜仲与古慕儿同居的事，找茬来了！


第十章 来自吴海华的威胁

　　“你信不信，我动动嘴皮子，就能轻而易举的让你滚蛋？”

　　吴海华望着杜仲，一脸的高傲，嘴角还挂着一丝冷笑。

　　王浩为首的六名保安都很吃惊，吴海华可是医院的正规医师，这种有着医师身份的人，根本不是他们可以招惹得起的。

　　而队长竟然招惹了他。

　　看来还不是一般的招惹！

　　杜仲没有说话，望着吴海华的模样，只是轻声一笑。

　　杜仲淡然的神情，令吴海华顿时恼羞成怒，愤恨的威胁道：

　　“你一个小小的保安，有什么资格跟慕儿同居！”

　　“我不知道慕儿为什么会答应跟你同居，但你最好在今天之内搬出去。否则，可别怪我不客气！”

　　吴海华脸色阴沉，最后的声音都是从牙缝里磨出来的。

　　六名保安有些听傻了，脑子直接卡机了。

　　听这话，队长和医院第一美女古幕儿同居了？？？

　　卧槽！

　　队长你也太牛X了吧！

　　还没来呢就已经把最漂亮的医师搞到手了！

　　六人顿时对杜仲有种高山仰止的感觉。

　　“说完了？”

　　杜仲平静问道，然后道：“说完滚蛋，不要打扰我们训练！”

　　一句平静却无比霸气的话，让六名保安顿时就傻了眼。

　　新来的队长，竟然这么厉害，连医师都不放在眼里！

　　想想刚才队长的身手，似乎确实不需要把医师放眼里。

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　吴海的脸色更加冰冷。

　　“喝酒？”

　　杜仲微微一笑，说道：“你还没资格请我喝酒！”

　　“你……”

　　吴海华顿时气急，他真想冲着杜仲那天塌下来都无所谓的脸上来一拳！

　　但一想到这家伙的厉害，顿时放弃了动手的想法，只得咬牙切齿地说道：“有种！你给我等着！”

　　“我没时间。”

　　杜仲如同挥挥手，如同赶苍蝇一般。

　　“你……”

　　吴海华怒不可遏。

　　就在此时，一个熟悉的声音传来。

　　“吴海华，你在干什么！”

　　这个声音让吴海华身体一僵，脸色瞬间变化露出阳光灿烂的笑容，转过身来说道：“慕儿，你来了！”

　　来人，正是古慕儿。

　　吃完杜仲亲手做的早餐，赶来上班的古慕儿，一踏进医院，就看见了吴海华对杜仲出声叱喝，她立刻明白一定是吴海华找杜仲的麻烦。

　　“吴海华！请你对我和我的室友放尊重一些，也不要嫉恨任何人！不要让我觉得你是一个小肚鸡肠的人！”

　　吴海华闻言笑容微微一僵，然后笑呵呵说道：“哪有，慕儿你误会了，我这不看见医院里一个小小的保安训话训得有生有色，特意来鼓励两句嘛！”

　　说到“小小的保安”这几个字时候，吴海华特地重音强调了一下，还特意瞥了杜仲一眼！

　　“是吗？”

　　古慕儿抬起那张秀丽的脸蛋，望向杜仲。

　　她虽然对杜仲昨天的行为很是生气，但并不代表她不能明辩是非。

　　吴海华给她的印象就是一个彻头彻尾的大坏蛋，虽然借吴海华的手来整治杜仲这种事，但她绝对不会去做的！

　　更何况，在她心里，杜仲至少还是一个会做早餐的“好人”！

　　“吴海华，这里是医院，你最好不要惹是生非！”

　　见杜仲没有说话，古慕儿心底一沉，出声警告了一句，就直接走进了医院大楼！

　　哇靠！

　　这原来真的！

　　三角恋啊！

　　六名保安看到现在已经看傻了。

　　原来吴海华追求古慕儿已经闹得满院都知道了，现在又加上了队长，这戏更好看了！

　　队长加油！

　　六人心里狂喊。

　　一脸笑容的目送古慕儿离开之后，吴海华脸色瞬间变得阴沉起来，再次恶狠狠的瞪向杜仲！

　　“你最好赶紧滚蛋，否则我要你好看！”

　　“让人好看之前先保重自己。”

　　杜仲不屑的笑了笑，身子一侧，一副送客的模样，淡淡地说道：“路上小心！”

　　这话听得吴海华摸不着头脑，这家伙不是脑残吧？

　　这种时候，还敢在他面前装逼？

　　微微愣了一下，吴海华冷声一笑，便转身离开！

　　可没走几步，突然一根警棍横空出现在吴海华的脚下。

　　“啪嗒”一声当着所有人的面，来了个狗啃屎！

　　这下丢人丢大发了！

　　急忙爬起来，吴海华一脸潮红急忙转目四望，心里立刻想到了杜仲说的话，神色瞬间变得狰狞起来。

　　“是杜仲干的！”

　　他恶狠狠的转过身，却发现杜仲和一群保安，早就回到了保安室，一副没看到他的样子。

　　“你们给我等着！”

　　猛的一跺脚，吴海华阴狠的瞪了保安室一眼，怒气冲冲的走进医院大楼！

　　保安室里，看到吴海华的狼狈样子，王浩豪迈的哈哈大笑着。

　　“解气，真解气！”

　　“从来只有我们受气的，今天终于见到那个高高在上的家伙吃憋了！”

　　“别说，一开始我还真不明白队长说那话是什么意思！”

　　笑声中，所有人的目光都集中在杜仲的身上。

　　他们可都很清楚的看到，那半截警棍，被杜仲的脚轻轻的一蹴，既悄无声息又极其准确的出现在了吴海华的脚底下，还精准无比的把吴海华给绊了个狗啃屎！

　　这一手，让他们对这个新来的队长，立刻十二分的敬重！

　　这要有多么厉害的精准控制力才能做到，是灵巧的手还能接受，但那是用脚啊，精准的让人难以想象。

　　更重要的是队长做之前已经放出了话，显然对这一脚有着绝对的信心。

　　不服不行啊！

　　而此刻，在停车场的一辆汽车里，秦老双眼微眯，望着医院的大门口。

　　之前发生在医院门口的那一幕，全都被他看在了眼里，看到吴海华被绊倒时，那张威严的面孔上，也是抹上了一丝笑意！

　　而笑意还没落下，一道急匆匆的人影，就映入了眼眸。

　　矮胖的身影，在几人的伴随下，从一张豪华轿车上走了下来，然后急匆匆的走进了医院大楼！

　　“黄明进！”

　　秦老挑了挑眉！

　　这个表面上财大气粗，暗地里阴狠手辣的地产商，到医院来做什么？

　　那晚不欢而散之后，黄明进就一直把杜仲当成一个疯子！

　　可当天夜里，那种全身骨通难忍的感觉，又让他脑海中清楚无比的想起杜仲的话，随着腰上蛇盘疮的发作，更是让他越想越害怕。

　　整整一夜，身体和心灵都被煎熬笼罩着。

　　天一亮，黄明进立刻跑来医院仔细的检查，他不想死啊！

　　在保安室里的杜仲看到黄明进出现，也只是暗自叹息一声！

　　来到医院后，黄明进直接走到骨科！

　　“都给我散开！”

　　一句震喝之后，黄明进的手下，把所有排队求医的人，赶出楼道！

　　随后，眉头紧皱、神情焦躁的黄明进走进诊断室！

　　“现在，马上给我检查！”

　　黄明进阴沉着脸，长久以来的痛苦历历在目，再加上杜仲的话，让他心里的恐惧感越加的旺盛起来。

　　“不知道医院看病要排队吗？”

　　一个不爽的话声，从诊断室内传来。

　　诊断室内，吴海华一脸怒容的望着黄明进！

　　吴海华正是骨科的诊断医师。

　　才被杜仲羞辱一通，又遇上了如此不懂礼貌的患者，这让吴海华顿时找到了出气口！

　　可当他抬起头来，看到黄明进，以及尾随在黄明进身后那几名魁梧的保镖之后，脸色顿时变得尴尬起来。

　　“排你妈的队，再废话，老子打断你一条腿！”

　　与吴海华比起来，黄明进显得更加烦躁！

　　杜仲说他只有两天好活，现在只剩下了一天时间，如果真被杜仲说中的话，就算是天王老子在他面前，他也不给面子，更别说是吴海华这个小小的医生！

　　最重要的是他心中的恐慌越来越大，虽然嘴上不相信杜仲的判断，但是心里已经相信了！

　　闻言，吴海华深吸一口气，尴尬的笑了笑，说道：“请跟我来！”

　　黄明进是出了名的黑心地产商，在开源市势力极大，吴海华自然认识，否则也不会瞬间变脸。

　　这尊大佛他惹不起，这点眼力，他还是有的！

　　吴海华笑眯眯问明白要检查什么之后，亲自带着黄明进入各个检查室！

　　良久的检查完毕，黄明进走了出来。

　　检查室中，吴海华手握一张检查报告，报告上清楚的写着：骨癌晚期！

　　“黑心狗贼，你也活不了几天了！”

　　检查的结果，对吴海华来说，无疑是大快人心！

　　“将死之人，就让他得瑟一次吧！”

　　冷冷一笑，吴海华眼眸流转，黄明进已经被宣判了死刑，根本不可能救得回来，而且以黄明进的背景说不定还会闹出什么事来，到时候可对他不利！

　　“敢威胁我，就回去慢慢受折磨等死吧！”

　　心底爽快的暗骂了一声，吴海华面色一转，带着一脸和气的笑容，走了出来。

　　“怎么样？”

　　检查室门前，黄明进脸色阴沉的望着吴海华，沉声问道。

　　“没什么大问题！”

　　吴海华客气地笑道：“只是有点骨质疏松，我给你开点补钙的药，只要按时吃，慢慢就能改善过来！”

　　闻言，黄明进脸上的阴沉顿时一扫而空。

　　瞬间感觉全身充满了活力，刚才疼得地方似乎也不疼了。

　　“哈哈，老子福大命大，怎么能相信那个疯子的话！”

　　激动的黄明进大笑着，跟吴海华握了握手，一脸满意的把吴海华开的药单拿给手下，随后就直接离开了医院！

　　“哼！敢威胁我！”

　　吴海华冷哼一声，随手将黄明进留下的病例全部撕掉。

　　再将检查记录全部删除，到时候就算黄明进找来了又能拿他如何，没证据！

　　保安室门前，看着黄明进一脸兴奋的离开医院，杜仲皱了皱眉！


第十一章 老子也还是个兵！

　　这家伙，临死都能这么高兴？

　　难道没有检查出来结果？

　　不应该啊！

　　正当杜仲疑惑的时候，裤袋里的手机，却是忽然响了起来。

　　拿起手机一看，电话上显示的是一个叫“鳄鱼”的名字，让杜仲一愣。

　　鳄鱼，杜仲的一名特战队战友，本名杨子浩，因为名字国家独有的“活化石”杨子鳄，相差不大的缘故，得到了鳄鱼这个称号！

　　当然，鳄鱼也代表了杨子浩的凶猛！

　　只可惜，在特战队中以凶狠著称的鳄鱼，最终也难逃被捕猎的命运！

　　在一次任务中，杜仲亲眼看到，一颗手雷在鳄鱼的脚下爆炸！

　　从那一天起，鳄鱼就失去了的双腿！

　　不久，他就退伍了。

　　“是杜仲吗？”

　　杜仲急忙接起电话，电话那头传来一个微微有些焦急的女声。

　　“是我！”

　　杜仲眉头微皱，急忙回了一句。

　　“我是你嫂子，杨子浩的妻子。”

　　女声立刻变得有些迟疑起来。

　　“嫂子你好，有什么事吗？浩哥还好吗？”

　　杜仲心中立刻已经猜到了一些事情，如果没有事情以鳄鱼坚强的个性是绝对不会给他打电话的，联络感情也不可能，让嫂子打更不可能。

　　“恩，啊，好……”

　　女声更加迟疑，似乎有难言之隐。

　　杜仲立刻有了更准确的判断，急忙问道：“嫂子，是不是碰到什么难处了？”

　　话声落下，电话那头就传来一个啜泣声！

　　“呜呜~~~”

　　“嫂子……”

　　正当杜仲要出声安慰的时候，一个怒吼声，突然从电话那头传了过来。

　　“你给粽子打什么电话，自己的事自己解决，不要麻烦他，粽子有他自己的事情要做！”

　　杜仲一听，心头猛地一紧。

　　肯定有事，否则嫂子不会背着鳄鱼打电话给自己，而且听鳄鱼的语气，他们遇上的事，恐怕不小！

　　怒斥声后，鳄鱼夺过了电话，一声大笑的声音传来。

　　“哈哈，粽子，我这里没事，别听你嫂子瞎说！”

　　鳄鱼的声音传来，依旧是那么豪迈：“听说你退伍了，有时间来陪哥哥喝酒！”

　　杜仲咬着牙关，拳头紧紧的捏了起来。

　　“鳄鱼，有事，说！”

　　“我哪有什么事？就是有事我还能解决不了吗？别忘了，我是鳄鱼，凶狠的鳄鱼，哈哈！”

　　洪亮的笑声中透着莫名的苍凉，杜仲听后再也忍不住了。

　　“鳄鱼，你他妈还认不认我这个兄弟了，遇到什么难事就说出来！”

　　原本平静的杜仲猛地大吼了起来，那双漆黑的眼眸里，隐隐的泛出一层泪光。

　　鳄鱼沉默了！

　　“是不是经济上的问题？”

　　杜仲直接问到。

　　电话那头传来一个长长的吐息声，随后语气低沉地说道：“没事，不用……”

　　话还没说完，电话就被一把抢了过去。

　　“什么没事，两个娃要上学，家里没钱供他们上学，而且你们那些战友的孩子，都到了上学的年纪，都交不起学费！他们都不敢给你打电话，怕给你添麻烦……”

　　话还没说完，嫂子就呜呜的哭了起来……

　　闻言，杜仲鼻头一酸！

　　跟他一起出生入死的战友，曾经的卫国英雄们，居然落魄到了这般田地！

　　他们有属于自己的骄傲，不愿意低头。

　　可自己是他们出生入死的兄弟，困难说出来有什么不可？

　　还需要瞒他吗！

　　“嫂子，你告诉我，需要多少钱，我来想办法！”

　　杜仲立刻说道。

　　“十个孩子的学费，怎么着也得要四五万，如果不是实在没办法，我也不会找你，我们是真没办法了，一点办法都没了！”

　　电话那头，嫂子那啜泣的声音中，带着些须的愧疚！

　　“我知道了，嫂子你别担心，这事我来办，十天之内我保证把钱汇过去！”

　　杜仲毅然说道。

　　等鳄鱼接过电话，杜仲强忍着鼻头的酸楚，强颜欢笑地说道：“哥，等我回去，一定找你喝酒！”

　　电话那头，忽然传来急促岔气声！

　　鳄鱼哭了！

　　曾经横行战场的凶猛鳄鱼，哭了！

　　苍凉，委屈！

　　“就算坐着轮椅，老子也还是个兵！”

　　哭声中，鳄鱼吼了一声，挂断电话！

　　看着电话，杜仲吸了口气，仰起头来，在阳光的照耀下，眸中尽是止不住的泪光……

　　强忍住心底的酸楚，杜仲深深的吸了口气。

　　突然，他感觉自己肩膀上多了一份责任，一份让和自己出生入死的兄弟过上好生活的责任。

　　除了他们，还有昏迷不醒的汤原。

　　“兄弟们，不管是战场还是在这个无声的战场，我都不会抛弃你们，因为我们是兄弟！”

　　杜仲紧握拳头，眼神中无比坚定地说道。

　　四五万对现在杜仲来说不是小数目。

　　退伍的时候，他就把退伍费全部邮寄到一部分伤残战友的家里。

　　现在的他，根本就没钱。

　　而且当了这么多年的特种兵，心性成熟的杜仲，自然不会想跟家里讨要，他已经成年了，跟家里要钱实在是不合适！

　　可如何在十天室内赚到四万块钱呢？

　　杜仲，陷入了沉思之中。

　　另一边，开源市富人区，一栋别墅中！

　　黄明进一脸开心的躺在大厅里豪华的沙发上，双手打开一瓶钙片。

　　“哼！现在都不疼了，昨天晚上根本就是心理作用，我竟然被一个小家伙吓住了，真是可笑。”

　　正当他倒出钙片，正要服用的时候，突然脸色一变，一股钻心的疼痛，从腰部蔓延开来，眨眼间就弥漫全身，那种深入骨髓的疼痛，令黄明进感到窒息。

　　“疼！”

　　他感觉自己的生命正在一点点流逝，似乎下一秒就会死去。

　　剧烈的痛苦中，黄明进脑中忽然回想起杜仲说的话，脸色瞬间变得惨白。

　　“难道真的要死了？”

　　双手颤抖着拿起电话，拨通120……

　　稍许，黄明进就痛苦难忍的被拉进了救护车！

　　“医，医生！”

　　……

　　附属医院，加护病房中，黄明进躺在雪白的病床上，白得吓人的脸上，渗透出一层密汗，那种骇人的痛苦让他连说话，都很是的困难！

　　“黄先生，您的检查结果已经出来了！请您做好心理准备。”

　　一个穿着白大褂，戴着眼镜的年迈医师走到黄明进的床边。

　　“我他妈，到底……怎么了？”

　　黄明进想要抬起手臂，可才刚刚有所动作，手臂就垂直砸落在身侧，仿佛连支撑手臂的力气，都没有了！

　　“您的检查结果是！”

　　年迈的医师，脸皮微微抽动了几下，随后叹了口气，说道：“骨癌晚期！您的生命只有不到一个月的时间了。”

　　整个病房中，顿时显入了一片死寂！

　　躺在床上，黄明进眼眸骤然收缩，目光呆滞的望着医师！

　　眼角，一滴泪水不知不觉的流淌出来。

　　“我要死了？”

　　黄明进心里，不断的重复着这么一句话，脑中一片空白！

　　骨癌晚期！

　　这种就算花再多的钱也治不好的绝症，让呼风唤雨的黄明进，顿时心生悲凉，一种无力回天的感觉，侵入他的大脑！

　　真的无力回天了吗？

　　我真的要死了吗？

　　我放弃了那么多，赚这么多钱干什么用？

　　我要死了，我他妈要死了！

　　黄明进整个身子都在轻微的颤抖着！

　　“不，还有机会，我还有机会……”

　　突然黄明进不知道从哪爆发出来强大的力量，“噌”的直起身子，仿佛忘记了全身的疼痛一般，手忙脚乱的拿出手机，惶恐的按下了一个电话号码！

　　“张汉，现在马上给我联系那个疯子！现在！马上！立刻！”

　　电话才刚刚接通，黄明进就出声大吼，话刚说完，又发疯似的摇着头，说道：“不，是大师，马上联系那个大师！给我马上！立刻！现在！”

　　说完，浑身的疼痛再次侵袭而来，黄明进身子一软，就倒在了病床上。

　　那边，张汉一脸的莫名！

　　疯子，大师？

　　难道黄明进说的是那个杀神？

　　想了一会儿，张汉才拨通了杜仲的电话！

　　收到张汉的电话，正在发愁的杜仲眉头一皱！

　　跟王浩等人交代了一声，就直接走进了医院大楼！

　　正当杜仲踏进医院大楼的时候，一群人火速从医院外飞奔而来，与杜仲擦肩而过！

　　杜仲和这几人竟然同样来到了黄明进的病房里。

　　这群人竟然是黄明进的家人。

　　“叫你少做缺德事，你就是不听，现在好了吧！”

　　才进病房，杜仲就见到一个与黄明进长得有几分相似的老头，眼泛泪光的指着黄明进，大声怒斥！

　　“我的儿啊……”

　　在那老头身旁，一个老婆婆哭丧着脸，没走几步就扑倒在黄明进的床铺上。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　另外一边，黄明进那身着秀丽的妻子，不敢置信的摇着头，仿佛是为了麻痹自己，告诉自己眼前这一切都是幻觉。

　　整个病房，一瞬间仿佛变成了丧葬场！

　　哭叫声，不断！

　　“怎么回事？”

　　一个熟悉的身影，从人群中冒出头来，走到病房内年迈医师的身旁！

　　这人，正是古慕儿！

　　“刚查出来的，骨癌晚期！”

　　年迈医师摇了摇头，叹息一声就要离去。

　　闻言，古慕儿也是叹息着摇了摇头，虽然出生在中医世家，但这种绝症根本不可能有回天的可能，唯一能留下的，也只有一声叹息了。

　　奈何，黄明进那不断赶来的亲朋好友实在太多，把整个病房围了个水泄不通，房间里的人，根本就出不去。

　　良久，滔滔不绝的哭声和眼泪，终于是平缓了下来。

　　病床上，黄明进的脸颊早已被泪水浸湿！

　　望着病房中的情况，杜仲暗暗点点头！

　　一场剧变，倒是让黄明进有了点知错之心，如果他能真心悔过的话，要把他给救活，也不是完全没有机会！

　　想到此处，杜仲钻进人群中，一路挤进了病房！

　　“你来凑什么热闹？”

　　见到杜仲，古慕儿把脸一板，出声问道。


第十二章 江湖骗子杜仲

　　“不是我要来，是他叫我来的！”

　　杜仲耸了耸肩，指着黄明进说道。

　　“他？”

　　古慕儿一怔。

　　“大师，大师，您……您来了？”

　　病床上，黄明进神色激动挣扎着挪动身子，想要爬起来！

　　杜仲点点头。

　　黄明进的一句话，顿时让所有人把目光都集中在了杜仲的身上！

　　“大师？”

　　古慕儿突然瞪起那双水灵灵的大眼睛，从上到下仔细的打量着杜仲！

　　这家伙那里有一点大师的模样？

　　这家伙根本就是一个武夫！

　　“你这个畜生，都已经这样了，到现在还想着搞什么迷信啊！什么大师！以前就是这些什么狗屁大师把你弄成这样的！怎么现在还信这个！”

　　听到黄明进的话声，黄明进的父亲顿时气不打一处来，恶狠狠的瞅了黄明进一眼，随后转过头来瞪着杜仲，吼道：“你这种江湖骗子，我见得多了，快给我滚！”

　　“对！让他赶紧滚！这个时候来骗钱！”

　　杜仲也被眼前的事情弄得一愣，只是一个垂死挣扎的人的一个称呼，怎么引来了这么大得反响。

　　他不知道的是黄明进之前身边不缺少所谓的“大师”，而且对“大师”们言听计从，弄得家都不安宁。

　　看所有人都要对自己口诛笔伐，杜仲眉头一皱，冷声喝道：“住口！”

　　所有人为之一怔！

　　“这家伙，还挺有气概嘛！”

　　古慕儿暗自嘀咕一声，目光不自觉的就落在了杜仲那张刚毅的脸上。

　　“你算什么东西，一个江湖骗子，快给我滚！”

　　就在这个时候，黄明进的父亲回过神来，再次怒斥杜仲！

　　“别在这里丢人现眼行吗？”

　　黄明进的妻子也走了过来，悬挂着泪珠的脸蛋，一片惨白，神情平静的有些骇人！

　　“我丈夫都这样了，别再来骗他了行吗？”

　　说着，黄明进妻子仿佛终于是崩溃了一般，大声哭喊道：“你要多少钱，我给你还不行吗，我求你离开这里，不要打扰我丈夫了好吗？”

　　话声落下，一脸凄凉的蹲下了身子抱头痛哭起来。

　　杜仲神色一凝，满心无奈，脸上却依旧冷冽。

　　谁能想到，黄明进的一个称呼，居然能引起这么大的反应。而且看情况，还真没少在黄明进的身边见过那些所谓的“大师！”

　　“你还不快走！”

　　见状，古慕儿悄悄伸手扯了扯杜仲的衣角，低声道。

　　杜仲摇了摇头，来都来了，又怎么能离开，一离开不就真的承认自己是江湖骗子了？

　　这种傻事，杜仲可不干！

　　“都看到了吧？这就是你对不起的亲友这个时候是多么的为你心碎？都看到了吧，这个时候你要的那些所谓的钱还有什么用？”

　　杜仲冷冷的盯着黄明进。

　　“都出去！”

　　这时，黄明进终于是挣扎着坐了起来，似乎忘记了疼痛一般，直接下床走到了杜仲的面前！

　　众人愕然！

　　在黄明进的驱赶下，将病房围严的亲友，一个个的退了出去。

　　“他没几天日子，你们就顺着他点吧，这个时候，恐怕也只有这个江湖骗子能让他安静下来了！”

　　终于可以离开，年迈的医师摇了摇头，轻声对着黄明进的家人说了一句，随后转头看向杜仲，脸色露出鄙夷之色。

　　“你来这到底干什么？”

　　众人离开后，古慕儿盯着杜仲问道。

　　“救命，如果可以救的话。”

　　杜仲诚恳地说道。

　　“救命？别开玩笑了好吗？你是医生吗？你知道他是什么病吗？不知道你就敢救命？”

　　古慕儿不可置信的看着杜仲，她觉得杜仲疯了。

　　“我知道，他活不过明天了，但今天或许有奇迹。”

　　杜仲很坚定地说道。

　　“我看你是疯了！”

　　看杜仲油盐不进，古慕儿生气的怒一声，转身就走出了病房！

　　很快的，整个病房里就只剩下了杜仲，和黄明进一家四口！

　　或许是想通了吧，黄明进的父母和妻子，没有再继续针对杜仲！

　　人之将死，那就顺着他的意思吧！

　　“大师！”

　　黄明进颤颤巍巍，自嘲的张口说道：“你说的对，落得如今这个下场，都是我自找的！”

　　“我不是什么大师！”

　　杜仲摇头否认，随后说道：“你喊我来也没用，能不能救在你，不在我，这一点你要明白。”

　　如果黄明进是真心忏悔的话，或许还有救！

　　如果只是想让他救命，他很抱歉，他办不到。

　　“我知道，在知道结果的那一刻我什么事情都明白了，能不能活我奢求，为了钱我放弃了很多东西，我错了。错就是错了，这个错该结束了。”

　　黄明进轻轻的咧嘴笑了笑，一种解脱同时也是一种自嘲的笑。

　　他拖着那矮胖的身体，走到他的父母面前，猛的跪了下去。

　　“爸妈，我知道错了！”

　　跪倒在地，黄明进哭着说道：“儿子今生不能再尽孝道，如果有下辈子，我还做你们的儿子，一定好好孝敬你们！”

　　咚！咚！咚！

　　说着，几个重重的响头，震的地板都颤动了起来。

　　“我苦命的儿……”

　　黄明进的父母急忙上前，把黄明进给扶了起来！

　　老俩口都哭成了泪人，只知道不停的点头，一句话也说不出来！

　　随后，黄明进站起身来他妻子的面前，伸手抚摩着他妻子那张惨白的面容！

　　“砰！”

　　夫妻俩几乎同时跪倒在地！

　　“老婆……我错了……”

　　黄明进嘴唇颤抖着说道。

　　“你不要说话，我知道，我都知道……”

　　俩人紧紧的拥抱在一起！

　　就在这一刻，杜仲感觉到一股温和的能量从他体内深处生气，正在慢慢的笼罩他的全身。

　　见状，杜仲嘴角漏出一丝微笑，这是真心忏悔的力量。

　　忏悔给他体内的正向能量打开了一个窗口，而这个能量才是治愈他病得关键。

　　如果不是真正忏悔，这股能量是根本无法出来的。

　　有了这股能量还不行，还需要上古医术的中的能量手印加以引导，彻底清除疾病。

　　现在，此人，可以救了。

　　“现在，我可以帮你，但是我希望你们离开！”

　　杜仲扫了房间内的所有人一眼，直接开口说道。

　　“真的？”

　　黄明进脸上闪动着无比激动的神色。

　　“你这个江湖骗子这个时候还想干什么！”

　　黄明进的父亲立刻吹胡子瞪眼道，到这时候了还骗他儿子！

　　“你这个江湖骗子，别想得寸进尺！”

　　黄明进的父亲，气得吹胡子瞪眼！

　　“爸妈，老婆你们先出去吧！”

　　就在这时，黄明进产白的脸上漏出一丝凄惨的笑容：“这是我最后的愿望！”

　　黄明进的声音有些沙哑！

　　虽然快死了，但是商人的精明让他知道这个时候如何劝说都不管用，只能不说原因直接要求。

　　一听这话，黄明进的父母和妻子都沉默了，无话可说，注视着黄明进，等黄明进点头后，才是一脸痛惜的走出了病房！

　　他快死了，满足一下他的心愿吧。

　　“躺回去，闭上眼睛！”

　　当所有人离开口，杜仲直接将房门反锁了起来，用命令般的口吻说道。

　　黄明进微微笑了笑，他已经不完全相信杜仲能把他救活！

　　或者说他已经把生死都看淡了，这一刻他真的感觉无比轻松，这么多年压抑在心中的愧疚今天全发泄出来了，够了，死了也够了。

　　黄明进重新躺到病床上，闭上了双眼！

　　站在病床前，杜仲深深的吸了口气，而后脸色一凝！

　　病房外，围聚的人越来越多，除了黄明进的三亲六戚之外，还有不少听到消息的医生赶来！

　　“没想到，新来的保安队长，居然是个江湖骗子！”

　　“我说，他也太没眼力劲了，找上什么人不好，偏偏找患上骨癌晚期的病人！”

　　“我看这一次，他不但要丢工作，甚至会连累到医院呢……”

　　病房外围，一群小护士聚在一起，七嘴八舌的议论着！

　　这些话，一句不落的传到了古慕儿的耳里，古慕儿神色有些凝重，粉拳紧握，暗暗为杜仲加油。

　　她本来自己的科室还有事，留在这就是想看看杜仲是不是真的能创造奇迹。

　　虽然理智上告诉她这是不可能，但是她心里隐隐有些期待。

　　“滴答滴答……”

　　时针转动，杜仲站在病床前，望着脸色安详，仿佛已经抛开世俗的黄明进！

　　那晚，他已经看透了黄明进的病因，既然知道了病因，自然也就能找到治疗的方法！

　　而唯一的方法，就只有上古医术中的能量手印！

　　“我先帮你止痛，你安心的睡一觉！”

　　杜仲张口说道，这是他第一次使用上古医术，他可不想因为黄明进的清醒，造成不必要的麻烦！

　　说罢，杜仲拉起黄明进的手！

　　压痛点！

　　人身上任何一个地方痛，都在手指上有一个压痛点，黄明进的疼痛是由腰上的蛇盘疮引起的，那么压痛点，就应该在中指上！

　　找到压痛点后，杜仲用力的掐了几下。

　　一分钟后，黄明进只感觉身体上的疼痛忽然减轻了不少，整个人也彻底的放松了下来。

　　没一会儿，便是传来轻微的鼾声。

　　此时，杜仲的头脑异常冷静！


第十三章 神奇的能量手印

　　无论是骨癌，还是蛇盘疮，都属于毒素的一种，要想把黄明进救回来，首先就必须把黄明进体内的毒素排出来！

　　杜仲深深的吸了口气，而后双眼一眯，眸中闪过一丝精芒，双手快速的活动了起来！

　　中指瞬间弯下，接着无名指弯下，再是大拇指捏与两根手指捏在一起，双手迅速成排毒能量手印！

　　这个手印能唤起人体内肝脏及胆囊能量中的木属性能，对人体的净化有着极强的作用，它能给人体带来纯净、平静、内在平衡及和谐的正面能量。

　　这个手印最强功能是排毒，可将人体内的一切毒素排出体外。

　　这些都是杜仲得到的上古医术传承中，所记载的！

　　“换取机关木人问，求道施功早晚成！”

　　杜仲双目一凝，低喝一声能量咒语。

　　此咒语和手印必须完美配合，而且施展的时候心意识必须高度统一，极其耗费精神力。

　　双手蓦地向下一放，双手手印中竖起的食指和小指瞬间同时点在了黄明进身体的腰部。

　　就在点中的一瞬间，杜仲感觉到天地间一股平和的能量忽然涌入他的身体，如湍急的溪流一般，在他体内绕了一圈之后，又顺着手指疯狂的涌入黄明进体内。

　　这股能量进入黄明进体内之后立刻和他体内的正向能量融为一体，二者交相辉映。

　　在两股能量作用下，黄明进的身体上，逐渐的覆盖上一层阴灰色的雾气！

　　要救活黄明进，单靠杜仲加进的能量不行，单靠黄明进体内激发出来的能量也不行。

　　必须二者同时具备黄明进才有获得希望。

　　两种能量不断作用，随着时间的推移，黄明进身体上方的阴灰色雾气越来越浓。

　　这是排出的致癌阴质。

　　慢慢地，杜仲的手指也是微微的颤抖起来，额头上渗出一层汗水！

　　施功是一个非常消耗精神力的事。

　　杜仲一直在坚持！

　　十分钟后，杜仲虚弱的眼神里猛地爆射出一道精光！

　　阴灰色的雾气已经到了最浓的地步。

　　就是这个时候！

　　“哈！”

　　杜仲爆哈一声，整团雾气瞬间一凝，然后飞速消散在了空气中。

　　杜仲嘴角终于露出一丝虚弱的微笑，精神力再也支撑不住，身体踉跄着向后退去，险些一屁股坐在地上，脸色煞白。

　　成了！

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，杜仲伸手擦去额头上的密汗，然后打开了窗户，过了五分钟打开了房门。

　　看到房门开了，黄明进的父母，第一时间冲了进来，差点把虚弱的杜仲撞倒在地！

　　对此，杜仲摇头一笑，就走出了病房！

　　“怎么样了？”

　　见到杜仲出来，古慕儿急忙上前询问。

　　“应该……好了吧！”

　　杜仲咧嘴一笑，与古慕儿擦身而过，离开了大楼！

　　这是他做任务留下的毛病，做完一件事后面会出现麻烦的话就赶紧离开这个是非之地。

　　一旦别人知道黄明进好了，他想走都难了。

　　好了？？？

　　望着杜仲那虚弱的身影，古慕儿不禁一愣！

　　难道，他真的做到了？

　　就在这时，一个大喊声忽然传来，把古慕儿拉回了现实！

　　“医生，医生……”

　　黄明进的母亲从病房里冲了出来，一边抹着眼泪，一边大喊道：“快来看看我儿子，刚刚还在跟我说话，现在怎么就不动了！”

　　围绕在病房前的人群，急忙让出一条路来。

　　“怎么回事？”

　　被惊醒的古慕儿走了上去，与急忙赶来的年迈医师一同走进了病房！

　　“我儿子是不是再也醒不过来了？”

　　走到病床前，黄明进的父亲声音颤抖的问道。

　　“医生，你一定要救救我儿子，我求求你了……”

　　黄明进的母亲一把抓住年迈医师的胳膊，苦喊着，黄明进的妻子则是一脸安详的坐在床边，脸上泪流成线！

　　“你们先别急！”

　　年迈的医师张口安抚了一句，旋即走到病床前，伸出手指撑起黄明进的眼皮，随后又捏住黄明进的手腕，诊断起来！

　　随着时间的流逝，年迈医师的脸色，不停的变换！

　　“怎么样？”

　　古慕儿急忙问道。

　　“奇怪！”年迈医师摇了摇头，说道：“按理说，他的瞳孔应该会稍微缩小，脉搏会越来越弱才对啊！”

　　闻言，古慕儿微微一怔，随后又亲自重复了一遍年迈医师的动作！

　　“怎么可能！”

　　古慕儿美目一瞪！

　　“瞳孔明亮，脉搏稳定，他根本没有一点病重的样子！”

　　年迈的医师也是一脸的震惊！

　　“难道，是他，他真的……？”

　　杜仲离去时，那副筋疲力尽的面孔，忽然出现在了古慕儿的脑海里！

　　“不可能！”

　　年迈医师一口回绝！

　　“再检查一次！”

　　古慕儿开口，年迈医师点了点头。

　　随后，在所有人的注视下，两人直接把黄明进连带病床，一起推进了检查室！

　　当检查室的大门，再次打开的时候，古慕儿和年迈医师的脸上，都是写满了惊骇的神色！

　　“医生，我儿子到底怎么样了？”黄明进的母亲上前问道。

　　年迈的医师苦笑一声，一脸自嘲的了摇了摇头！

　　“或许，我们都看走眼了！”

　　说着，年迈医师把一张检查单递到了黄明进母亲的手上！

　　“我就知道，他不会是江湖骗子！”

　　一想到杜仲，古慕儿就不由得会心一笑！

　　在她心里更多的是震撼，杜仲到底是怎么做到的？

　　那可是骨癌晚期！

　　想着自己出来之前那家伙一脸平静的样子，古慕儿心中的疑惑更大了。

　　这个家伙到底是谁？

　　什么来路！

　　力气那么大，功夫那么高！现在竟然还能创造奇迹！

　　“你什么意思？”

　　黄明进的父亲急忙问道。

　　“他的病彻底好了，现在的他就跟正常人没什么两样！”

　　年迈医师似乎不敢相信，这句话是从自己嘴里说出来的。

　　黄明进的两次检查，都是他亲自操作的！

　　两次检查的时间，不超过一个小时！

　　可是，就在这一个小时之内，检查的结果却发生了根本不可能存在的逆转！

　　这是奇迹！

　　而创造奇迹的，似乎是那位被所有人当成江湖骗子的，医院保安！

　　“什么！医生，你说的是真的？”

　　听到医师的话，整个楼道顿时陷入了一片死寂！

　　喜疾而泣的话声，从黄明进的妻子口中传来！

　　“没错！”

　　年迈医师很肯定的点了点头，“我也不知道为什么会这样，可能刚才那个年轻人才知道吧。”

　　一句话，令得所有人都是转过头去，望向那空空的楼道！

　　那里，似乎还残留着，那道筋疲力尽，悄然离去的背影……

　　离开大楼后，杜仲到保安室里简单交代了一声，就直接回到住处，疲惫的倒头就睡！

　　第一次施展能量手印，竟然把他的精神力消耗一空。

　　上古医术，不然不是好玩的。

　　这一觉已经是第二天正午。

　　经过这一觉，全身疲惫尽数除去，精神力又补充了回来。

　　洗漱完毕，杜仲在茶几上看到了一张留言便条！

　　抓起纸条，目光落在纸条上的几行字上：

　　杜神医，早餐做好了放在冰柜里，起床了就自己热一下，当做还你昨天给我做早餐的人情吧！

　　医院里不用担心，我已经帮你请假了！

　　看着纸条上简洁的两行字，杜仲微微一笑，心里不禁生出一股别样的情绪！

　　这些年来，他所能感受到的，只有战斗的残酷，以及战友之间那分铁与血的情谊！

　　第一次体会到来自一个女人的关心。

　　而且还是个美女。

　　“这种感觉不错。”

　　杜仲细细品味道。

　　随后，杜仲把古慕儿留下早餐热好，恶狼一般的大吃了一顿！

　　“别说，这美女的手艺还真不错！”

　　收拾好一切之后，杜仲没有呆在家里，而是直接来到了医院！

　　对他来说，纪律是必须要遵守的，即便古慕儿帮他请了假，但是他既然答应了秦老，身体也恢复了，那就得扛起他肩上的责任！

　　“王浩！”

　　来到保安室门前，杜仲一声沉喝！

　　顿时，王浩就屁颠屁颠的从保安室里跑了出来，看到杜仲一愣。

　　“队长？你今天不是请假吗！”

　　“有没有按照我给你们制订的计划训练？”

　　杜仲冷声问道。

　　“有！”王浩一脸认真点头。

　　这时，所有保安都是从保安室里走了出来。

　　扫了一眼，见到除了王浩之外，其他人的身上都有着一层还没干透的汗水，杜仲这才满意的点了点头。

　　“很好！”杜仲脸色肃穆说道：“以后，我不在的情况下，就由你带队训练，定时给我汇报训练结果！”

　　“是！”王浩身子一挺，颇有模样的应声道。

　　杜仲满意的点点头。

　　就在这时，一阵发动机的轰鸣声，从远处传来！

　　转头望去，只见满满一排百万级别的豪车在所有人目瞪口呆的注视下开进了医院。

　　“我靠，那个大人物娶媳妇娶到医院来了？也太牛逼了吧！”

　　王浩一声惊叹！

　　杜仲却没有惊叹，他已经在第一时间捕捉到了坐在第二辆车里的黄明进。

　　他搞这么大排场来做什么？

　　杜仲心中有些疑惑。

　　“你就别羡慕了，这种BOSS级人物，我们也就只能看看，根本沾不上边！”

　　一名保安鄙夷的望着王浩，出声道！

　　“唉，要是能跟这种大人物扯上关系，那还不得飞黄腾达啊！”

　　王浩也是叹息着摇了摇头，那等大人物对他们来说，即便站在身前，也是有着天大的差别！

　　“哼，痴心妄想！”

　　王浩的话声才刚刚落下，一个嘲讽声忽然传来。

　　杜仲撇了撇嘴，转过头去，看向刚刚走进医院大门的发出嘲讽声音吴海华！


第十四章 一百万请收下！

　　“保安就是保安，别整天幻想着飞上枝头变凤凰！”

　　吴海华面带鄙夷的望着杜仲，似乎他说的话，只是针对杜仲一人！

　　对此，杜仲摇头一笑。

　　看到杜仲不屑的搭理自己，吴海华心中腾地生起一股火气。

　　就在此时，车队停了下来，车门打开，所有人从车上走了下来。

　　走在最前方的，赫然是身着正装的黄明进，手握一卷红黄相间的锦旗，带领着一众人，朝着保安室走了过来！

　　“黄明进？”

　　吴海华一愣！

　　竟然是昨天他给看病的黄明进。

　　他这么大张旗鼓的来干什么？

　　注意到黄明进手上的锦旗，吴海华一愣，随即顿时一喜，心中暗想道：这家伙肯定还蒙在鼓里，如今怕是几片钙片吃下去，身体不疼了，就来给我送锦旗了吧？

　　可钙片有这么大的作用吗？

　　黄明进很疑惑。

　　不过昨天就他给黄明进看了病，送锦旗也不会落到别人头上，只能是他。

　　越想吴海华越觉得可能，神态越发倨傲起来。

　　他昨天下午有事出去了，不知道医院发生了什么事情。

　　“看看，也只有医生才能享受被人送锦旗的待遇，保安，也就是看大门的！”

　　吴海华的话立刻激怒了王浩等人，齐刷刷对他怒目而视。

　　“是啊，是给医生的，不过不是给你的。”

　　王浩冷哼一声说道。

　　吴海华淡淡的瞥了王浩一眼，高傲地说道：“不是给我又是给谁的。”

　　说着，昂头挺胸向前走去，看样子是打算接受锦旗了。

　　“你是昨天给我检查的医生？”

　　见到吴海华走近，黄明进眉头一挑，寒声问道。

　　“没错，就是我，吴海华！”

　　吴海华傲然一笑，摆出一副云淡风轻的面孔，那模样倒是跟传说中的高人，有着些须相似！

　　“给我打！”

　　黄明进眉头脸上瞬间覆盖上一层冰霜，暴喝一声，周围一群保镖全围了上来。

　　吴海华直接愣在了当场！

　　这不是来感谢我的。

　　突然想到一点，吴海华脸色猛地一变，难道黄明进知道了他是骨癌晚期了？

　　坏了！坏了！

　　吴海华吓得不断后退，可转眼就被一群保镖给围上了，眼看就要拳脚招呼了，却听到一个对吴海华如同天籁的一般的声音传来了。

　　“住手。”

　　说话的正是杜仲。

　　“赶紧住手！”

　　黄明进立刻大喝一声，一群保镖赶紧停了下来。

　　“你们的恩怨自己解决，但这里我医院，我负责这里的安全，不要让我难做。”杜仲说道。

　　“抱歉，抱歉，是我考虑不周。”

　　黄明进立刻点头说道，然后转头冷冷的看着吓得脸色苍白的吴海华说道：“今天给我恩人一个面子！你今天运气好，过了今天换个地方，咱俩的帐要好好算算！”

　　让吴海华惊讶的时黄明进对杜仲的态度，更惊讶的时黄明进说的话。

　　恩人？

　　什么恩人？

　　他转头四望一眼，却发现除了保安队外，根本没有其他人在场！

　　等等！

　　刚才……难道说……杜仲是黄明进的恩人？

　　吴海华眼睛死死的盯着杜仲，怎么也不敢相信自己的判断。

　　而就在此时，黄明进冲着杜仲深深的鞠了一躬。

　　“杜先生，今天我是特意来感谢你，感谢你救了我的命，也救了我的心。”

　　说着，黄明进感激的把锦旗打开，露出“妙手回春”四个金色的字绣！

　　“你就是我的再生父母！”

　　黄明进无比真诚的再次把腰一弯，双手前伸着，把锦旗递向杜仲！

　　这个锦旗让杜仲眉头微微一皱，他不是医生，这个锦旗不太合适。

　　“举手之劳而已，不用放在心上！”

　　杜仲身子不动，一手伸出去，扶直了黄明进，锦旗他并没有接。

　　这一幕，让吴海华彻底傻了眼，这到底是什么情况？

　　昨天他走了之后到底发生了什么事情？

　　为什么黄明进如此敬重一个小小的保安？而且还给他送锦旗？

　　吴海华怎么也想不到杜仲把黄明进的骨癌治理好了，即使听到了黄明进说杜仲是他救命恩人，他也不会往这方面联想。

　　因为，骨癌不可能治疗好！

　　吴海华越想越想不明白，当他看向杜仲的时候，却见杜仲身后，以王浩为首的几名保安都是一脸鄙夷的望着自己。

　　一想到之前那种自以为是的模样，吴海华就感觉脸上发烫，心中也更加恨杜仲。

　　只从杜仲出现之后他就没有一天好过的！

　　他非得找机会整治一下杜仲不可。

　　见杜仲没有接锦旗，黄明进也不以为意，伸手指天，一脸认真的誓言道：“杜先生，我老黄这条命就是你的了！无论什么事，只要你一声吩咐，我要是说一个不字，天打雷劈！”

　　“是你自己救了自己，我只是外力辅助而已。你诚心悔改，救你就是理所应当的，不必在意！”

　　杜仲诚挚地说道。

　　黄明进却摇摇头，不认同杜仲的话，说道“或许对你来说，救我一命只不过顺手。但是，对我来说，这份大恩，却不能不报，这张卡你无论如何也要收下！”

　　说着，从口袋里取出一张银行卡，递了过来！

　　“卡里有一百万，虽然和命相比不多，但也算是我的一份心意，如果你不收下的话，我这一辈子都会良心不安的！”

　　看着眼前的银行卡。

　　杜仲微微皱起眉头。

　　他现在无比缺钱，战友的孩子们都等着他赚钱帮忙交学费呢！

　　可是他脑海中却清楚的记得传承中有过一条任何传承人都不能犯的古训：此术可救人也可死人，得传承者，切记不可妄贪！

　　因为上古医术乃窃天之道，由内而外的逆天改命之术，用好的地方和坏的地方都损自己的阴德，所以要想办法弥补。

　　简单的来说，就是利用上古医术来赚来的钱，也只能取五分之一，其他的用做功德，弥补损耗的阴德，同时来感谢上天赐予杜家独有的上古医术！

　　五分之一，二十万，够了！

　　杜仲也不推脱，直接收下了这笔钱！

　　这笔钱对黄明进来说是小事，对他确实急用的钱。

　　看到杜仲收下了，黄明进心中微微松了口气，然后又对感恩戴德的说了一番，然后才重新启动他的豪车团队，离开了！

　　吴海华从黄明进掏出银行卡来眼睛就死死的盯着那张银行卡。

　　一百万啊！

　　那可是一百万啊！

　　一股深深的嫉妒涌上心头。

　　吴海华眼红，他感觉那应该是他得的，而不是一个小小的保安能拿得！

　　同时也无比的后悔，要是知道黄明进如此财大气粗他就给他多治疗几次了，能炸出一点钱是一点钱。

　　越想吴海华越嫉妒，也越后悔，最后怒哼一声转身走向诊断楼。

　　六名保安也都傻眼了，他们何曾见过如此多钱。

　　更美见过如此财大气粗的人，送一百万眉头都不带皱一下的，最让他们难以理解的时他们队长收钱的时候还邹眉头，一脸不情愿的感觉，要是他们碰到这种好事早就一把抢过来了。

　　队长果然不是一般人啊！

　　思路和常人不一样。

　　“看完戏了，上班！”

　　杜仲收起银行卡立刻冷喝一声。

　　六名保安立刻一个机灵，立刻回到自己的岗位。

　　杜仲摸了摸口袋里的银行卡，沉吟了一下就暂时离开了医院！

　　保安队里有王浩几人的存在，他很放心。

　　最重要的是，黄明进送来的这一百万，也需要他去支配！

　　离开医院后，杜仲来到了银行，把银行卡上的钱，匿名捐了八十万转到慈善基金！

　　将剩余的二十万分别转到了自己八个战友的账户里，相信有了这二十万，短时间内可以解决他们的问题。

　　但是要想完全改善他们的生活还需要杜仲的努力。

　　曾经让多少穷凶极恶的恶徒闻风丧胆的十人特战小队如今只剩下他一个人完好无损的人了。

　　八人残废，一人昏迷。

　　何其惨烈！

　　杜仲肩膀上不再是他一个人，而是他们十个人！

　　“想办法赚钱！”

　　杜仲在心底狠狠地说道。

　　再次回归穷光蛋的他现在最紧要的任务是想办法赚钱，赚得钱越多越好。

　　给鳄鱼的媳妇通了电话，鳄鱼没有接，杜仲知道他怎么想的，他还是一个兵，永远是一个兵。

　　让嫂子通知各家，在感谢声中杜仲有些难受的挂断电话，然后深深的叹了口气，返回医院。

　　刚回到保安室，杜仲发现保安室里空无一人！

　　“这些家伙，都干嘛去了？”

　　正当杜仲疑惑之际，一个身穿白大褂的小护士，突然跑了进来！

　　“请问，杜仲在吗？”

　　小护士转头四望，却只发现保安室里只有一个人，最终开口问道。

　　“我就是，有什么事吗？”

　　杜仲客气的开口问了一句，难不成又发生医闹了？

　　一般情况下，医生和护士，很少会来保安室，而且这个小护士一来，找的就是身为保安队长的杜仲！

　　“哦，没什么事，就是秦老想见你，让我给通知一声！”小护士笑了笑。

　　“秦老？”

　　终于要来找我了吗？

　　杜仲点了点头，说道“我知道了，我马上就过去！”

　　“秦老的科室，在大楼顶层，是中医科，你别走错了啊！”

　　提醒了杜仲一句，小护士便是转身，跑回了医院大楼。

　　对于保安这一份工作，杜仲和秦老明显都没放在眼里，他们有着某种连两人都不知道的默契，秦老是故意留下杜仲的，而杜仲也是想看看这名老中医到底怎么想的。

　　今天，秦老终于坐不住来找他了。

　　稍微转了一圈，没有发现其他保安的行踪，杜仲只得无奈的撇了撇嘴，一边想着要怎么整治这些家伙，一边走向医院顶楼。


第十五章 中医学徒杜仲

　　在建造繁复的楼道里逛了一圈，杜仲才看到一间名为“中医科”的奇怪科室。

　　推门进去。

　　刚进去杜仲就愣住了，这里根本不像一个医院的诊室，更像是一个古色古香的中医医馆，诊室特别大，各种古朴的问物件，完全还原了古代的医馆，而且里面各种设施齐备，药柜在柜台后面，根本不需要再去下面的药店抓药。

　　杜仲刚发现除了秦老外，吴海华居然也在这里。

　　头发花白，脸色红润的秦老站在药柜旁，似乎是在找药，吴海华则是恭敬的站在秦老身旁，脑袋微低着，看着秦老的每一个动作！

　　看到杜仲来了，吴海华眼神中闪过一丝恶毒，但很快就低下了头。

　　“秦老，您好。”

　　杜仲恭敬的行了一礼，说道。

　　这时，秦老转过头来，看着杜仲，脸上漏出了笑意：“杜仲，你来了。”

　　秦老笑呵呵地说道。

　　“恩！您让人传话，不敢不来。”杜仲恭敬地说道。

　　秦老微微一笑，随后转过头去，一边寻找着他需要的药材，一边似有意似无意问道：“听说，黄明进给你送了个妙手回春的锦旗？”

　　竟然直接切入主题。

　　吴海华立刻将目光转向杜仲，眼神中满是不敢相信。

　　他上午回到科室打听了一下，听说杜仲将黄明进的骨癌晚期治疗好了直接愣在了当场。

　　怎么可能？

　　别说有人能治好骨癌晚期没人信，一个保安队长治好的更没人信！

　　但很多人证实了，容不得他不信。

　　但是他还是不信！

　　杜仲也直接将目光转向吴海华。

　　“不是海华跟我说的，是你手下的保安！”

　　秦老咧嘴一笑，补充道：“跟你介绍一下，骨科大夫吴海华，也是我的记名弟子！”

　　记名弟子？

　　杜仲若有所思的点了点头！

　　难怪那帮小兔崽子都消失了，原来是到处宣扬保安队的光荣事迹去了。

　　吴海华脸色闪过一丝傲然的神色，但转向秦老的时候就非常恭敬。

　　“听海华说，黄明进的检查结果是骨癌晚期，癌症这种病，拖倒晚期就完全失去了救治的机会。”

　　秦老示意杜仲坐下。

　　“但是，一转眼，黄明进的检查结果就彻底正常了，能告诉我，你是怎么做到的吗？”

　　一张很小的办公桌前，秦老和杜仲相对而坐！

　　“每个人都有属于自己的秘密！”

　　杜仲很坦诚地说道。

　　秦老闻言竟然微微一笑，出乎杜仲意料的没有继续在这个话题继续下去，而是说道：“每个人都应该有属于自己的秘密，无论你是怎么做到的，能救人便是好事！有个问题我想知道，你学过中医吗？”

　　“从来没有。”

　　杜仲如实的回答道。

　　闻言，秦老眼神中竟然闪过莫名的色彩，似乎有些兴奋，突然问道：“那你想不想学中医？”

　　什么？

　　吴海华顿时大吃一惊。

　　这意思分明是秦老想教杜仲中医，这怎么行？

　　自己看上的女人和他住一起，现在自己的半个师傅又要被抢去了！

　　吴海华死死的盯着杜仲。

　　这家伙是我的天敌吗？

　　到正题了。

　　杜仲心中暗道。

　　“想！”

　　杜仲直接张口应了一声，他没有任何的矫情，机会来了不抓住那是傻子！

　　随后又补充道：“但也要看跟什么人学！”

　　杜仲心目中已经有了人选，现年已经八十多岁的国医大师秦开元。而眼前的秦老最多六十多岁，怎么也不会是秦开元。

　　但在没有找到那个人之前，跟着眼前秦老或许也不错，但是他对秦老并不了解，包括人品和医术！

　　他还要考察。

　　“那我如何？”

　　秦老闻言哈哈一笑，并不生气，不等杜仲回答又说道：“你可以每天下午来这里跟诊，到时候你就知道，跟我学习中医，到底值不值了。”

　　说罢，秦老看向杜仲，等待答复。

　　这时，一直在旁听俩人对话的吴海华却是大惊失色，急忙走了上来。

　　这样下去秦老真要收了杜仲了，他必须阻止！

　　“老师，他就是一个小小的保安，没有一点学医的根底，而且年龄也大了，再想中医比登天都难，老师，您要不要考虑一下。”

　　经过这几次的吃憋，吴海华心中对杜仲的恨意与日俱增！

　　要知道，他可是秦老唯一的一个记名弟子，杜仲也来到秦老门下的话，到不担心抢了自己的风头，而是本来只属于自己一个人的东西被人生生抢了一部分，女人如此，老师有如此，如何让他高兴？

　　秦老的弟子，即便是记名，就他一个就可以了！

　　杜仲转头，见吴海华那激动的神态，不由得呵呵一笑！

　　这一笑，顿时让吴海华心中怨恨值立刻爆满，在他眼里，杜仲那种笑容，就好象在看一个小丑一般，让他极为不爽！

　　秦老呵呵一笑，目光在俩人身上来回流转，最终定格在吴海华的身上！

　　“海华，正所谓有志不在年高，在人心，在人性！”

　　言语之中满含深意。

　　吴海华也不蠢，听到这话怨恨的瞪了杜仲一眼，立刻不再说话。

　　而此时，杜仲已经把目光从吴海华转移到了秦老的身上！

　　“既然秦老如此厚爱，那后进就恭敬不如从命了。不如就从今天开始吧！”

　　杜仲恭敬的行了一礼。

　　“也好！”

　　秦老也随之站了起来，说道：“趁开诊前的时间，我先带你认认药！”

　　对于中医的知识，杜仲了解得并不是很清楚，想要学习中医，首先自然是要学习认药！

　　这也是杜仲现在所需的。

　　上古医术包括药物治疗，而他脑海中空有慢慢的药方，却不认识药物，以后给人抓药绝对是麻烦事一桩。

　　现在秦老提议让他认药，正好满足他的所需。

　　“你先熟悉一下环境，我给你准备准备！”

　　秦老交代了一声，就转身走进了科室侧面的一个房间里。

　　杜仲也开始在科室里转悠起来，这才近距离打量整个诊室。

　　除了药柜和独有称量中药的中药称外，就连煮药、制药的工具都应有尽有，甚至连每一个区域的划分都是相当的严格，一眼看去，不但没有丝毫狭窄的感觉，反而让人感觉肃然起劲！

　　稍许，杜仲就在吴海华那双杀人般眸子的注视下，完全熟悉了科室的环境！

　　秦老，也走了出来，递给杜仲一个本子！

　　本子上，非常整洁的记载着许多中药的名称，药性，适应症以及在药柜上的编号。

　　“我这里的重要种类可不少！”

　　秦老笑了一声，言语间颇为得意地说道：“要在短期内完全记住这些中药，可不是一件简单的事，你先自己试着记忆一些，能记多少就记多少，其他的慢慢来，以后有的是时间！”

　　听秦老说话的同时，杜仲快速的翻动着手中的药本，每记下一种药，便抬头朝药柜扫望一眼。

　　没一会儿，就到了开诊的时间。

　　科室门外，很快的就来了一群待诊的患者！

　　“中医科，居然这么热门？”

　　望了望根本见不到尾的队伍，杜仲暗自惊叹，这个年代西医已经成为了世界上最为主流的医术，中医虽然也遍布世界各地，但却没有西医的受众面广！

　　在杜仲自己的认知里，他所遇见的患者，几乎都是依靠西医来治疗，很少有人愿意来找中医诊断！

　　杜家的中医也没落了很久了。

　　“杜仲！”

　　秦老喊了一声，说道：“今天，你就负责在药柜里抓药吧！”

　　认药，抓药在中医里，虽然只是入门阶段，但也是最为考验人心的阶段。

　　秦老之所以让杜仲抓药，而不是直接教他中医，一来是为了让杜仲更快的记住中药的种类，二来也可以利用抓药这种繁琐的事情，来试探一下杜仲的耐性！

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　学中医查病第一步，就从抓药开始吧！

　　打定注意以后，杜仲就直接走进药柜。

　　一旁，吴海华看到杜仲被安排去抓药，心中暗暗窃喜！

　　“我就说，小小的保安怎么可能学习中医，难怪老师会让他留下来，原来是把他当做免费的苦力了！”

　　瞄了杜仲一眼，吴海华忽然勾起嘴角，阴笑着。

　　随后，正式开诊。

　　见秦老开诊，杜仲眼中闪过一丝精芒，目光集中在秦老的身上，要不要跟随秦老，就看下面的诊断方法了！

　　第一个患者，是个面色蜡黄，看上去极为瘦弱的青年！

　　“身体不舒服，感觉没有精神，意识恍惚，时常眼前发黑？”

　　秦老坐得端正，双目炯炯有神，一眼看去，仿佛就已经看穿了病人一般。

　　“恩，最近总感觉干什么事都没有精神，就连喜欢的菜吃起来也没以前那么香了！”瘦弱的青年点头应声，随后在秦老的示意下，把手抬了起来。

　　秦老点点头，一伸手就准确的按住了青年的脉搏。

　　中医靠的就是望闻问切，秦老一句简单却直击要害的问话，以及那干脆利落的把脉动作，令得杜仲暗暗喝彩！

　　这种一拿一个准的诊断，可不是一般人能够做得到的！

　　稍许，秦老把手一松，脸上露出一丝笑意！

　　“没什么大问题，就是肝火旺盛，导致气血不通，影响了血液循环！”

　　仔细的观察间，杜仲发现，秦老看病非常简单，诊断一个患者，不到两分钟的时间，药方就开好了！

　　换做其他中医师，一天能看五十个病人都是多的。

　　接到第一张药方，杜仲仔细的看了一眼之后，便开始寻找药材，然后利用药柜上摆放的中药称，来确定重要的分量！

　　中医世家，杜仲从小就知道如何使用中药称。

　　秦老开得药方都是以古方几钱几钱做计量的，而不是现代的多少克，这方面完全难不倒杜仲，如果他这都不会，他爷爷一准拿着鞋底抽他。

　　杜仲用中药称仔细的称量好药方上的药。

　　找药、称量、合药、包药，一气呵成，完全没有任何生疏停滞的感觉。

　　看到杜仲竟然如此轻松上手，吴海华有些诧异，更多的时不屑。

　　上手再快也是打工的料！


第十六章 震惊所有人！

　　杜仲的速度很快，但在秦老那近乎变态的看病速度之下，杜仲接到的药方越来越多，顿时有些忙不过来。

　　而且秦老看病的速度越来越快，头都不抬，似乎在故意考校杜仲的抓药的速度一般。

　　更像是在考量杜仲在这种情况下的心性反应。

　　看着越来越多的药方，杜仲手竟然停了下来，眼睛微微一眯，似乎有些不耐烦了。

　　见状，吴海华一喜。

　　终于承受不住了吧！

　　秦老可最讨厌没有定性的人，哈哈，这下苦工都没你的份了，直接滚蛋吧！

　　而就在下一秒，杜仲竟然直接将中药称放到了一遍，直接用手从药柜里抓药，也不称量，胡乱抓完，直接包装！

　　一旁，吴海华见状一愣，就在这一愣神之间，杜仲已经抓好了三服药，速度之快，令人咋舌。

　　反应过来的吴海华心中大喜，阴笑一声之后，面色一转，似乎刚发现杜仲如此做一般顿时怒声叫道：“杜仲，你在干什么，谁允许你直接用手抓药的？不知道重要需要称量吗？老师好不容易给你一个机会，你竟然连抓药都如此草率，你知不知道中药讲求的就是分量，多一分或少一分，都达不到最理想的治疗效果！”

　　“所谓医者父母心，你这么草率，怎么对得起患者？患者要是出了事谁来承担这个责任，你承担的起吗？”

　　吴海华突然发飙，顿时引来所有人的注目！

　　就连秦老，也是抬头望向杜仲，眉头微皱。

　　“你怎么知道我没有称量？”

　　杜仲在所有人的注视下，竟然还在一遍用手抓着药一边说着话。

　　在众目睽睽之下又用手一点不称量抓完了一副药！

　　“你！你还敢狡辩？你这是在干什么？”

　　杜仲的表现让吴海华一愣，随即心中无限窃喜。

　　刚才还没人看见，现在抓个正着吧！

　　“竟然空手抓药！你这种不负责任的态度，有什么资格学习中医！”

　　吴海华继续喝斥。

　　所有人的目光集中在杜仲的身上，站在药柜前准备接药的患者，更是急忙把伸出去接药的手给缩了回来。

　　排队的众人，看向杜仲的眼眸里，也是有着一些气愤之色涌出！

　　他们都是听闻秦老的名声而来，对于秦老的医术，他们当然信得过，这里竟然有人不成量给他们抓药，这不是要害死他们吗？

　　“秦医生，你怎么可以让新来的药童来给我们抓药，我们虽然不懂中医，但是也知道这药要是多一钱少一钱，服用后的结果可就完全不同了啊！”

　　柜台前，一名等待取药的妇女转过头来愤怒地说道。

　　“对啊！这样也太不负责任了吧！”

　　“完全是把我们的生命当儿戏！”

　　……

　　讨伐的声音此起彼伏，每个人看杜仲的眼神都要喷出火来。

　　秦老没说话，眉头紧皱看着杜仲。吴海华也是一脸愤恨之色，但眼底深处却是深深的笑意。

　　杜仲，我看你这一次怎么下得了台！

　　眼看整个中医科就要炸锅了，杜仲竟然微微一笑，也不搭理众人的声讨，而是轻轻把手中的药包放了下来！

　　转过身，杜仲打开了一个标注着“当归”的抽屉，在所有人的注视下伸手从中抓了一把！

　　“这是一钱！”

　　杜仲自信的一笑，把手中一小搓的当归摆放在药柜上。

　　瞬间，所有的声讨声戛然而止。

　　每个人的眼神中都带着深深的愕然和怀疑。

　　这是什么意思？

　　是……这胡乱抓一把就是精确的一钱？

　　当自己的手是称啊！

　　怎么可能！

　　秦老看杜仲的眼神中此时却爆射出一道精光，看杜仲的眼神中充满了期待。

　　吴海华也是满脸惊愕，不明白杜仲是什么意思。

　　眼看大家马上就要从愕然中清醒过来，随时都有可能爆发出下一波的声讨声。

　　杜仲再次转身，伸手从药抽屉里再抓出一把当归，放在柜台上，笑着看着大家。

　　“这是二钱！”

　　哗！

　　所有人都震惊了。

　　他们看明白了，眼前新来的抓药的年轻人分明是在用自己的手称药。

　　而且是精准到钱这个微小的计量单位。

　　可是越明白他们心头的震惊越大。

　　因为这是根本不可能得事情！

　　长久卖菜的商贩或许用手称量出一斤二斤，误差二三十克已经很让人啧啧称奇了。

　　而现在眼前的人直接精准到一钱，一钱可是只有3.125克！

　　那可是手几乎感觉不到重量！

　　最重要的是杜仲根本就没有称，而是一次性的抓取，说抓一钱就是一钱，这可比简单地感知难上千万倍。

　　根本就是不可能的事情！

　　不过，杜仲根本没给大家反应的时间，转身又抓一把！

　　“这是三钱！”

　　“这是四钱……”

　　……

　　“这是八钱！”

　　“这是九钱！”

　　一连抓了九把，中间没有任何停顿。

　　抓完之后，杜仲微笑的看着众人，脸上丝毫没有因为刚才的举动而有变化，淡淡地散发着一股强大的自信。

　　药柜上静静大小不一的摆放着九堆当归。

　　在众人眼里杜仲和眼前的九堆药似乎构成了一个很神奇的画面。

　　说不出的神奇。

　　“嘶——”

　　醒过来的众人全都倒吸了一口凉气。

　　如果是一次闹剧也就罢了，但如果眼前的药物真的是一钱到九钱，那就真的出天方夜谭的事情了！

　　在杜仲抓药的过程中，秦老惊讶的站起了身来。

　　他从医这么多年从没有见到过这么厉害的人，杜仲这一手完全超出了他的想象。

　　当然，前提是杜仲所抓的九把当归的分量，能完全正确。

　　否则的话，杜仲这种做法，无疑是哗众取宠！

　　“杜仲，你以为这样就可以骗过大家吗？”

　　吴海华从震惊中清醒过来，立刻冷笑一声，不屑地说道：“你觉得，会有人相信你吗？从一钱到九钱，你以为你是谁啊！”

　　吴海华可不相信杜仲能做到单凭手就能称量出准确的药。

　　而且是一次性抓取，这世上根本不可能做到。

　　“不需要相信，用事实说话。”

　　杜仲一耸肩，微微一笑，身上的自信不减一丝。

　　“哼！事实说话，我看你是不见棺材不落泪！”

　　吴海华冷哼一声，立刻大步走到药柜旁，抓起第一堆当归。

　　心中冷笑，杜仲我看你怎么收场！

　　扯虎皮你扯得也太大了点！

　　手掌张开，药立刻放入药称，吴海华将秤砣的绳移到一钱的位置，然后手微微放开。

　　所有人的注意力都集中到了那个撑杆上，等着看的起降。

　　是起，不足一钱？

　　还是降，超过一钱？

　　又或者……是平，这个根本不可能发生的事情。

　　整个房间此刻都安静了下来，所有人屏气凝神，心随着秤杆上下起伏，直到它停下的那一刻。

　　竟然……平了！！！

　　正好一钱！

　　一分不多，一分不少！

　　哗！

　　科室内的所有人顿时就震惊了！

　　这怎么可能？

　　根本不可能发生的事情竟然活生生的发生在了他们眼前，容不得他们有半点怀疑。

　　可他们还是无法接受这个现实。

　　难道是碰巧？

　　所有人心底都冒出了这个想法。

　　吴海华尤甚，他没想到这一小堆竟然真的是一钱，一分不多，一分不少，刚刚好！

　　碰巧！碰巧！绝对是碰巧！

　　吴海华心中不断狂呼，在所有人急切的眼神的催促下，吴海华倒掉第一推，抓起第第二堆立刻称量了起来。

　　称上下起伏之后，竟然再次平了！

　　轰！

　　所有人身体被震惊的晃动了一下，满脸惊骇。

　　难道这是真的？

　　真的有人可以做到这一步？

　　一次可以碰巧，两次同样准确还能是碰巧？

　　又或者第二次也是碰巧？

　　还有人不死心，这里面最不死心的时吴海华。

　　他可不想这一次没搬到杜仲，反而搬起石头砸自己的脚了，还给杜仲一次自我展示的机会，这个结果是他绝对不能容忍的！

　　我一定要把你赶出去！

　　心中狂呼着，吴海华又伸手抓起第三堆。

　　称平，三钱正好！

　　倒掉，抓起第四堆。

　　称平，四钱正好！

　　这个结果让吴海华的额头上，瞬间冒出一层密汗，眼神中满是惊慌失措的神情。

　　与此同时，一直在看的秦老也是眼泛精芒的走了过来，称量的结果让他震惊，他觉得即使杜仲显示的如此自信也会有片擦，但没想到竟然一份不擦。

　　看向杜仲的眼眸里，也是不由得充满了震惊之色。

　　“这不可能！！！”

　　吴海华突然张口大吼一声。

　　随后，发疯似的抓其第五堆当归放到药称上。

　　称平，五钱！

　　吴海华脸色越来发白，眼中满是难以置信，但依旧不死心，发疯一般的将剩下的全部称完。

　　称平，六钱！

　　称平，七钱！

　　称平，八钱！

　　称平，九钱！

　　结果，分毫不查！

　　吴海华彻彻底底的愣在了原地，嘴巴上下张合着，喃喃自语，根本不敢相信，一个小小的保安，竟然能做到这种程度！

　　后面的称量，秦老并没有注意，反而一脸惊喜的打量着杜仲。

　　却见杜仲却一脸平静，似乎只是做了一件极为平常的事情一般！

　　当所有称量结束后，秦老才是满脸红光的哈哈一笑。

　　“哈哈！好！”

　　秦老投来赞赏的目光，夸奖道：“手上有这份精准感知的工夫，望闻问切中的切字诀，必定能够事半功倍！”

　　听到秦老的夸赞，杜仲淡然一笑，谦逊的开口说道：“秦老过奖了！”


第十七章  秦老的考验

　　秦老满意的点了点头，身怀这么厉害的绝技，还能做到如此谦逊，不是一般人所能做的，他没看错人。

　　一脸笑意的伸手拍了拍杜仲的肩膀，秦老这才转身，回到诊桌前坐好！

　　而一旁，从震惊中转醒过来的吴海华却刚好见到了这一幕，顿时心中一紧，牙关也是紧紧的咬了起来，望向杜仲的眼神，透着深深的怨毒，仿佛要把杜仲给杀了一样！

　　心中的怨恨，越加的浓烈了！

　　“好了，都别愣着了，继续开诊！”

　　见科室中的患者，依旧处于震惊中，秦老开口唤醒大家。

　　所有人从震惊中清醒过来，看向杜仲的眼神中满是佩服，再也没人敢对杜仲用手抓药提出半句蜚语。

　　站在药柜前的妇女，钦佩的看了杜仲一眼，一把抓住早该拿走的药包，放心的走了出去。

　　随后，诊断继续。

　　诊断期间，所有患者的目光，都集中在杜仲的身上。

　　杜仲那神乎奇迹的抓药手艺，似乎被他们看成了一种赏心悦目的表演！

　　每一个来到药柜前取药的患者，望向杜仲的眼眸里，都是充斥着敬佩之色。

　　科室中，夸赞声一直不断。

　　而这些声音落在吴海华的耳朵里竟是那么的刺耳。

　　“我才是秦老唯一的弟子，一个小小的保安，有什么资格抢夺我的风头！”

　　整整一个下午的时间，吴海华看向杜仲的时候，脸上都是会泛起一阵青白！

　　一想到秦老对杜仲的态度，吴海华就感觉气不打一处来，眼眸里的怨恨之色，也是越加的浓烈！

　　忙碌中，不知不觉的就到了下班时间。

　　送走最后一个病人后，杜仲没有丝毫疲惫，反而一脸轻松的走了出来，仿佛抓药这种在别人看来无比繁琐的事，根本没有丝毫难度似的！

　　见到杜仲那神色淡然的模样，忙了一天的稍显疲惫的秦老站起身，走了过来。

　　“杜仲！”

　　秦老突然喊了一声，问道：“你可记得，今天来了多少患者，我一共开了多少方子？”

　　听闻秦老的问话，吴海华顿时再次兴奋了起来。

　　吴海华很清楚的记得，他之所以能成为秦老的记名弟子，就是因为在当年那一次陪诊中，他清楚的记下了病人的数量，才得到了秦老的肯定。

　　记忆中，那天一共来了21个患者，但是今天一下午，就来了至少60个患者。

　　这么大的数量，杜仲根本不可能记得，更何况杜仲根本不可能料到秦老会有此一问。

　　显然，这才是秦老对杜仲的考核！

　　“准备滚蛋吧！”

　　吴海华心中暗暗冷笑，这种根本没有人会去注意的事，杜仲绝对不可能会记住，既然记不住，那就直接滚蛋！

　　就在吴海华心中窃喜的时候，杜仲却是面色淡然开口了。

　　“一共71个患者，开了73张药方！”

　　“有35个中年男人，9个儿童，16个中年妇女，11个老人，其中有两人因为要去外地一段时间，中间需要换药，所以多开了两张药方！”

　　杜仲想也没想，直接回答了出来。

　　什么？！

　　吴海华彻底傻眼了！

　　秦老的眼神中，也满是惊讶，他没想到杜仲居然能记得这么清楚，稍显疲惫的脸上顿时挂上了一抹满意的笑容。

　　可见也是一个有心人。

　　只要有心，什么都可以学！

　　微笑间，秦老眼色一转，突发其想地问道：“既然记得这么清楚，那么你是否记得我今天一共开了多少味药？”

　　这个问题的难度，瞬间就提升了无数倍。

　　人是单体，而每一副药都是由很多种中药搭配而成的，一共73副药，必须要清楚的记得有多少重复，有多少没有重复，才有可能得到最后的答案。

　　而且还是在如此高强度的工作下，专门记都困难，更何况只是走马观花的为了抓药看一遍。

　　根本没人可以回答的上来。

　　“这次我看你怎么答！”

　　吴海华一个机灵，原本的震惊尽数抹去，精神头一下子就蹿了起来。

　　然而，杜仲对此却是自然的一笑。

　　“一共，218种药，其中当归二俩，麻黄四钱、桂枝七钱、紫苏一两三钱、生姜二两一钱、蝉蜕一两七钱、天花粉五钱、金银花三两、三棵针六钱……”

　　杜仲这一说，就没有停下，一口气说出了一大串中药的名称。

　　最可怕的是，说出中药名称的时候，他甚至连每一种开了几两几钱都说得清清楚楚！

　　秦老震惊了！

　　彻彻底底的震惊！

　　原本他只是以为杜仲的记忆力比较好，第一个问题是考校有没有用心，这个问题就是难为人了。他也只是突发奇想测验一下杜仲到底记忆力多强。

　　可当杜仲报出这一连串的名字和分量之后，他才幡然醒悟过来。

　　眼前的年轻人比他想象中得要强！

　　而且，强的让人可怕！

　　“我还是第一次见到记忆力如此惊人的人！”

　　秦老不禁开口惊叹道。

　　惊叹之余，秦老难忍心中的好奇，继续追问道：“你还记得些什么？”

　　“我还记得你开的每一个方子！”

　　杜仲再次一笑，有些玩味地说道：“包括，上面药材的顺序。”

　　一句话，顿时让秦老和吴海华再次震惊得无以复加！

　　73张方子，只看了一遍，就完全记住了？

　　“这种事，怎么可能！”

　　吴海华立刻张口大呼道：“你肯定是在说谎！”

　　对于每一次见面要都针对自己的吴海华，杜仲根本不去搭理，这种人根本不值得杜仲跟他多说一句话。

　　不理吴海华的质疑，杜仲看向秦老！

　　“你真的记得？”

　　秦老瞪大了双眼，不敢相信的问道。

　　“没错，记得清清楚楚！”杜仲开口道。

　　闻言，秦老双眼一眯，脸上的疑虑并未散去，开口问道：“第21张方子开的什么？”

　　“咽炎方，玄参汤：玄参三钱、桔梗二钱、干草一钱。用法：水煎频服，每日一剂！”

　　杜仲脱口而出。

　　听到杜仲的回答，秦老眼中闪过一丝精芒，继续追问道：“第54张方子开的什么？”

　　“乙肝方：柴胡、白芍、当归、白术、茯苓、板蓝根、大青叶、五味子各三钱，干草两钱、丹参六钱。用法：水煎两小时，煎汁约200毫升，每日一剂，分两次服用，连服三十剂为一个疗程！”

　　这一次，杜仲依然想也没想的说了出来。

　　秦老眸中精光更甚，仿佛见到了什么宝贝一样！

　　“第40张方子开的是什么？”

　　“失眠方，泻肝安神汤：生珍珠母六钱、钩藤三钱、丹参三钱、夏枯草三钱、朱茯神两钱、合欢皮两钱，用法：水煎服，每日一剂，分两次服用。”

　　杜仲依旧流畅回答了出来，并且说得一丝不差！

　　秦老怔怔的望了杜仲十秒种，眸中的惊喜之色溢于言表，随后才大笑道：“好好好！”

　　此时，杜仲微微一笑，问道：“你不需要检查方子来验证我说的对不对吗？”

　　秦老哈哈一笑，说道：“我亲手开的单子，我怎么会不记得，只要是我看过的患者和我开过的方子，我也同样记得清清楚楚！”

　　大笑间，秦老止不住的点头夸赞道：“长江后浪推前浪啊，行医这么多年，总算是让我等到了一个比我还厉害的人！”

　　“秦老过奖了！”

　　杜仲谦虚的笑了笑，没有丝毫傲气！

　　“不为过，不为过！哈哈！”

　　秦老摆了摆手，大笑着走出了科室。

　　随后，吴海华一脸狠毒的朝杜仲看了一眼，旋即快步追了上去……

　　晚上，杜仲坐在客厅的沙发上回想着今天下午发生的一切。

　　和秦老之间有了良好的开端，让杜仲心情有些愉悦，虽然不知道传说中得国医大师秦开元不知道在哪，但跟着眼前的秦老先学习着也不错。

　　这个时候，房门忽然被打开了，刚下班的古慕儿走了进来。

　　看见客厅里的杜仲，古慕儿冷哼一声，把头一仰，就高傲的回到了自己房里。

　　走到房门前，古慕儿转过头来，却发现杜仲根本没有看向她，嘴角顿时一撇，露出一副不爽的神色！

　　“这个死家伙，居然敢无视本小姐的存在！”

　　心中暗骂一句，古慕儿粉拳一动，打开房门走了进去。

　　“不过，这家伙还挺神秘的，居然救好了黄明进，今天黄明进给他送来锦旗的事，可是闹得整个医院人尽皆知。”

　　“既然是保安就好好的做保安，没事跑到秦老那里，炫耀个什么劲啊？”

　　房间里，古慕儿撇着嘴巴，面带不屑！

　　今天上午黄明进送来锦旗的事，她也是从其他医生的口中得知的，听说那阵丈还真不小。随后，得知今天下午发生在秦老科室的事，她当时也是震惊得不行，根本不敢相信那是真的，直到现在，她还心存质疑！

　　这个貌不惊人，甚至有些古板的家伙，真的达到了那种超出寻常人精准感知的程度？

　　一个越来越大的谜团笼罩在杜仲身边，让古慕儿看不清，也让她更加好奇。

　　虽然只相处了两天时间，但是杜仲却给他留下了非常深刻的印象，而且每一个印象都是那么的让他震撼。

　　想着想着，忙了一整天的古慕儿连澡都没洗就逐渐的陷入了睡梦中。

　　而杜仲，则是在思考无果之后，亲自下厨做了一顿丰盛的美味。

　　当他敲动古慕儿房门的时候，却听到房中传来细微的酣睡声，不由得轻笑一声，不再打扰！

　　一夜无话！

　　第二天清晨，天还灰蒙蒙的时候，杜仲就起床做好早餐留下便条，独自吃完后出了门。

　　杜仲所住的小区旁，就有一个挺大的公园，这几天的上班途中，杜仲都会经过这个公园。

　　还没有到上班时间，杜仲径直走公园里锻炼锻炼。

　　因为时间太早的缘故，公园里人影稀少，一路走来也没碰上几个。

　　杜仲随便找了个清净的地方，回忆着在部队生活的点点滴滴，不由自主的就开始打起军体拳来。

　　一套军体拳打完，全身上下都是渗透出了一层密汗！

　　看了看时间，觉得差不多还去教训保安队那些家伙，杜仲稍微整理了一下，就小跑着朝医院行去。

　　然而，刚跑出没几步，一个满脸慈祥的老者，就从公园一角走了过来。

　　“小伙子，拳打得不错，咱俩练练？”

　　老者直接挡住杜仲的去路，笑呵呵地说道。


第十八章 一脚将杜仲踹飞的老者

　　杜仲停下脚步，平静的望着眼前身材消瘦的老者。

　　眼前这老者年纪大了，身体虽然硬朗，可绝对经受不住他一分拳力。

　　想到这里，杜仲摇了摇头，微笑着开口说道：“老先生，咱俩不是一路人！”

　　“哈哈！”

　　老者闻言却哈哈一笑一声，说道：“正因为不是一路人，才切磋一下练练嘛！”

　　说到这里，老者胸膛一挺，面露傲然之色，一副很骄傲的样子说道：“小伙子，可别从门缝里看人把人看扁了，我也是从小当过兵，练过拳，从战场上走下来的！看你军体拳打得实在不怎么样，特地来指点你一下下，别不识好人心啊！”

　　他的军体拳打的不好？指点他？

　　听得这话，杜仲苦笑一声，无奈地摇了摇头，抬起脚打算直接离开。

　　就在杜仲刚起步的时候，老者却突然伸出了手抓向他的手臂，力量很轻，速度也很慢。

　　至少在杜仲的眼睛里很慢。

　　杜仲微微一笑，躲闪开老者的手，抬起的脚随即往下落，准备继续往前走。

　　可就在脚落下的一瞬间，杜仲整个身体微微一震。

　　瞳孔瞬间微缩，杜仲不可思议的看着自己的手臂，上面赫然抓着一只手！

　　竟然没躲开？

　　这怎么可能！

　　杜仲心中大骇。

　　老者的动作他看得清清楚楚，那么轻那么慢，百分之百可以躲避开，可偏偏没有躲开。

　　抬头望着老者嘴角挂着的那抹微笑，杜仲脸色凝重。

　　这老者不简单！

　　杜仲绝不相信自己会犯如此低级的错误，他对自己的控制力判断力有着绝对的自信，没躲过就是没躲过。

　　心念及此，老者嘴角悬挂的笑容，让杜仲心中顿时生出一种高深莫名的感觉。

　　既然如此，我要看看你到底多厉害！

　　杜仲眼神中闪过一道精光。

　　“既然如此，那还请老先生多多指教！”

　　杜仲立刻谦逊的朝老者行了一礼，开口说道。

　　“这才对嘛！”

　　老者嘿嘿一笑，松开杜仲，一脸满意的点头说道：“这才是尊老爱幼的好青年嘛！”

　　这话听得杜仲苦笑不得！

　　他正是因为尊老，才不愿意跟老者动手。

　　现在动手反而成了尊老了。

　　老者径直往后退了几步，然后开始扭扭腰，动动腿，热热身，一副做热身操前的准备动作。

　　杜仲集中注意力观察着老者的每一个动作，想从中发现什么奥秘，可看了半天也没发现什么，老者的动作实在是太普通不过了。

　　难道他判断错了？

　　不可能！

　　杜仲立刻否定。

　　“来吧，小伙子！”

　　老者活动了几下立刻对杜仲说道。

　　虽然老者动作全是破绽，但杜仲却丝毫不敢大意，精气神立刻高度调起来。他不准备留手，全力而为。

　　“请指教！”

　　杜仲低喝一声，瞬间发动攻击，拳头撕裂空气直接冲老者的面门而去。

　　如此具有爆发力的一拳只是杜仲的试探。

　　他有无数的后手等着老者呢。

　　面对威力如此大得一拳，老者居然面不改色，连脸上的皱纹都不带抖动一下的，依旧一副云淡风轻的样子。

　　在杜仲的注视下，老者竟然慢慢地抬起手。

　　没错，是慢慢地！

　　太儿戏了吧！

　　杜仲心中闪过一个念头，正想着要不要收回拳头避免伤害到老者时候，老者抬起的手竟然轻飘飘的迎了上来，拍向杜仲的拳面。

　　不好！

　　杜仲心中暗道，立刻紧张了起来，虽然只是试探，他这一圈绝对不容小觑，即使老者很厉害，但也太小瞧他这一拳了。

　　不能伤害了老者。

　　想到这里，杜仲急忙想要收回拳头。

　　可还没等他有所动作，老者那轻飘飘的手掌已然落在了他的拳头上。

　　这时整个世界似乎都因为两人手的接触而安静了下来，下一刹那，瞬间一股巨力从老者掌心传来，如汹涌的波涛，又如下山的猛虎，直接穿透他的手臂，击在他的胸膛上。

　　杜仲瞬间被击飞！

　　杜仲眼睛暴睁，满脸惊骇。

　　他没想到那轻飘飘的，像是漂浮在半空的鹅毛一般的手掌，居然有这么大的力量，一触之下，那恐怖的巨力竟是直接将他的身体给轰飞了出去！

　　虽然促不及防，但是身为特战队的队员，杜仲的反应极为迅速。

　　半空中，一个矫健的翻转，就稳稳的落定了脚步。

　　抬头，望向前方面色和蔼，一脸慈祥的老者，杜仲的眼眸里漏出惊骇……

　　瞬间，杜仲想到了在特种部队流传已久的传闻。

　　传说，中国的武林中，有着一些修炼古武之人，古武跟上古医术一样，是从很久很久以前流传下来的，与普通武术截然不同，甚至能修炼出传说中的内力真气。

　　虽然并不是每一个修炼古武的人，都很强大，但却一直流传着修炼古武的人中，有着超乎人想象的高手！

　　这样的高手称之为内家拳高手！

　　这个传说，是杜仲进入特战队的时候就听到的。

　　在特战队这几年间，杜仲不断的挑战自己的身体极限，为的就是达到传说中的那种境界，可是即便如此，在无数次的艰险任务中，他也从没有见到过这样的高手！

　　而此刻，在他眼前的老者，似乎就是传说中得内家拳的高手！

　　“内家拳？”

　　杜仲站起身来，急切的问道！

　　“哈哈！”老者咧嘴一笑，满意的点头说道：“小子很识货嘛！”

　　闻言，杜仲心头大喜，想到内家拳也分门分派，再次张口询问道：“哪一门哪一派？”

　　“形意？八卦？”

　　“还是太极？”

　　这话一问出口，杜仲就察觉到了不对劲！

　　只见原本和善慈祥的老者，一听这话就吹胡子瞪眼，直接走上前来，对着杜仲的屁股就是一脚！

　　杜仲当然想躲开，可一如之前，动作还没施展，屁股上就传来一阵疼痛，整个人也在一股巨力的轰击下，直接被踢飞了！

　　第二次没躲开。

　　杜仲再次震惊了，他这次可是全力而为，没想到竟然还是没躲开这看似慢腾腾的一脚。

　　而且，和那一掌一样，直接把他打飞了！

　　“愚笨，内家拳就是内家拳，哪里有什么门什么派！”

　　一脚把杜仲踢飞之后，老者依旧不解气，气呼呼的瞪着杜仲说道。

　　听得这话，杜仲心头一震，立刻恍然！

　　内家拳就是内家拳，就是一个内家拳，哪有门又哪有派？

　　如同爱情就是爱情，就是一个爱情，哪有门哪有派？

　　“老先生说的对，是小子愚痴了！”

　　没有抱怨屁股上的疼痛，杜仲谦逊的站了起来，对老者又行了一礼。

　　闻言，老者才微微满意的点点头，脸上的怒容也是逐渐的淡了下来。

　　“这个年头，还能做到这么谦卑年轻人不多了，心性倒也不错。见你什么都不懂，老头子就原谅你了！”

　　显然，老者对于杜仲的谦逊，颇有好感，继续教导道：

　　“其实，打人也伤己，只靠力量和速度的大小，还有一些歪门邪道的技巧，你能打几年？别的不说，牛顿第三定律懂不懂，作用力等于反作用力？你每一次出拳击打对手都会对你身体产生反震之力，长久积蓄下来，也能把你的内脏震出毛病来！”

　　牛顿第三定律……

　　这么科学的一个名词从一个内家拳高手，而且还是一个老者嘴里说出来怎么听都有些不伦不类的。

　　不多对于老者的话，杜仲很认可。

　　在特战队的时候，杜仲就亲眼见过，那些当年英姿飒爽的教官，一旦年过四十，体能就会如斜线一般飞速下滑！

　　原来他一直不知道原因，如今听老者讲起来，立刻明白了！

　　“那么，老先生觉得这种情况应当怎么解决？”

　　杜仲立刻问道，这是他早就迫切想知道的问题。

　　他不愿意跟那些教官一样！

　　“想避开这种情况？”

　　老者微笑问道。

　　“想！”

　　杜仲非常肯定的点头。

　　“其实很简单，内外兼修即可！”

　　老者点点头，说道：“看在你诚心，心性也不错的份上，三天后的早上，你要是来得比我早，我就教你，要是来得比我晚，那就证明咱俩没有缘分！好了，活动完了，我要回家了。”

　　说罢，老者哼着小曲，转身一脸惬意的离开了。

　　“三天吗？”

　　杜仲挑了挑眉，随即微微一笑。

　　第三条凌晨不到他就来，应该比老者来的早吧！

　　他已经下定决心一定跟老者学了。

　　这是他这么多年来，他已经感觉到自己马上就要一种极限了，再也无法突破。但今天第接触到内家拳，就好象有着一道全新的大门在他的眼前打开来一样，一条光明的大道等着他，一旦错过，必然会悔恨终生！

　　等老者走得没影了，杜仲才迈开脚步，跑向医院。

　　今天收获匪浅，一切就等三天以后了！

　　还没走到医院门口，杜仲就听到了吵闹声。

　　声音很熟悉。

　　吴海华！

　　“这么大声，难道发生了什么事不成？”

　　听到吴海华激动的言语声，杜仲生怕有人在医院闹事，急忙加快速度跑了上去。

　　可来到医院门口的时候，杜仲发现，闹事的正是吴海华本人。

　　刚踏进医院大门的时候，杜仲就清楚的见到，吴海华一把抓住古慕儿的手，神情激动的不停的说着：

　　“慕儿，我知道你知道我的心意，这么久了，我一直很喜欢你，你就不能考虑一下，做我女朋友跟我在一起好吗？”

　　吴海华那激动的声音传到杜仲的耳里。

　　杜仲微微一怔，却见古慕儿很是恼怒，不听的挣扎着，想要摆脱吴海华的双手。

　　“你是古家的孙女，我是秦老的记名弟子，我们俩门当户对，根本就是天造地设的一对，我知道你也喜欢我，只是不好意思承认而已，对吧？”

　　“够了！吴海华！我根本不喜欢你！你给我放手！”

　　古慕儿寒着脸怒斥道，眼神中满是厌恶。

　　不断的挣扎着手臂，想从吴海华的手上摆脱出来。

　　“不！慕儿，我知道你是喜欢我的，只是不好意思表达对不对！”

　　吴海华激动地说道，然后猛一使劲，就把古慕儿拉了过来，想要将其抱在怀里！


第十九章 英雄救美

　　古慕儿惊呼一声，眼看就要被吴海华抱在怀里了，就在此时，一只见状的手臂抓住了古慕儿。

　　“杜仲？妈的，又是你！”

　　吴海华脸色一沉，冷声喝道：“别多管闲事，识相的就给老子老老实实的回你的保安室去！”

　　看到杜仲他心头就一阵火起！

　　他今天之所以这么急切要得到古慕儿全都是杜仲逼的！

　　自从杜仲来了之后各方面都让他吃瘪，这样下去古慕儿会离他越来越远，反而离眼前和这个可恶至极的家伙越来越近了。

　　他决不允许这件事的发生！

　　要不是杜仲给他的紧迫感，他今天也不会冲昏了头脑这么做。

　　与此同时，被吴海华紧紧抓住的古慕儿，转过头来，用近乎哀求般的眼神看向杜仲！

　　“你也说了，我是医院里的保安队长！”

　　杜仲冷笑一声，不耻的看着吴海华说道：“在我的管辖范围内，强迫人的事情不允许发生，更何况是我的室友。”

　　“强扭的瓜不甜，人家不喜欢你，又何必呢！”

　　也不知道为什么，杜仲一出现，古慕儿的心就平静了下来，对吴海华的惧怕，也逐渐的消失了！

　　平静的看着杜仲如何解决这件事。

　　室友！

　　不提这个还好，提了这个如同火上浇油，立刻让吴海华火冒三丈。

　　自己看上的女人和别人同居，想想都来气！

　　“杜仲！别以为顶着个保安队长的头衔，就想学别人英雄救美！别人怕你，我可不怕！你现在立刻给我滚蛋！”

　　吴海华说着猛地一用力手上力气加大，想要强行把古慕儿抱进怀里。

　　见状，杜仲眼神中寒芒一闪，一步向前，直接抓住了吴海华的手！

　　手上蓦地用力。

　　“嘶——”

　　手腕上传来的巨大的力气，伴随着一阵剧烈的疼痛，让吴海华不禁倒吸一口凉气。无论他怎么挣扎，却始终摆脱不了杜仲的手掌。

　　疼得吴海华的脸色顿时涨红！

　　“你给我松手！”

　　实在抵不住手腕的疼痛，吴海华大声怒道。

　　闻言，杜仲冷哼一声，再次用力。

　　吴海华惨叫一声，逼不得已松开了抓住古慕儿的手。

　　杜仲手臂一挥，直接把吴海华扔到了一边。

　　“你没事吧？”

　　瞥了狼狈的吴海华一眼，杜仲朝古慕儿问道。

　　古慕儿脸色微红，抬头看向杜仲的时候，突然脸色一变，急忙张口喊道：“小心！”

　　杜仲身后，被甩到一边的吴海华，抡着拳头就冲了上来，直接冲着杜仲后脑勺砸去。眼看就要砸在杜仲的后脑上。

　　杜仲冷声一笑！

　　真是不知天高地厚的家伙！

　　一个转身，没等吴海华的拳头落下，杜仲的脚就动了。

　　只见，一道残影掠过，吴海华那张怒极的脸上，顿时脸色一变，嘴巴张得足以塞下一颗鹅蛋！

　　脸上，渗出一层密汗！

　　把头一低，映入吴海华眼中的，是杜仲那只狠狠踢在他肚子上的右脚！

　　“滚！”

　　一声冷喝，杜仲一脚将吴海华整个人踹飞了出去。

　　“你先走吧！”

　　没有搭理吴海华，杜仲转头对古慕儿说道。

　　古慕儿望了望吴海华，面露不忍之色，旋即又看了杜仲一眼。

　　“希望这家伙不会被杜仲打死吧！”

　　心中默念一声，古慕儿对杜仲说了句谢谢之后，小跑着进了医院大楼。

　　古慕儿离开后，杜仲转头瞥了躺在地上的吴海华一眼，不屑的冷哼一声，旋即转身离开。

　　在杜仲眼里，吴海华就是个阴险小人，除了心胸狭窄之外，还是个手无缚鸡之力的家伙。

　　正是因为这样，杜仲平日里根本就懒得搭理吴海华。

　　可吴海华一再的针对，让杜仲心底也不由生出了一丝怒意。

　　老虎不发威，还真把他当成病猫了！

　　吴海华站起身来，望着杜仲远去的背影，气急败坏的大喊道：“杜仲，你给我等着，我跟你没完！”

　　听到声后传来吴海华的大喊声，杜仲头也不回的勾起嘴角冷笑了一声。

　　见状，吴海华猛的咬紧牙关。

　　从杜仲出现的那一刻起，吴海华就感觉到了极大的威胁，无论是对古慕儿，还是秦老，甚至是医术和前途！

　　一开始，吴海华只是针对杜仲，想要把他赶出医院，可是随着杜仲展现出越来越多，越来越优秀的才能，他心底的阴暗就不停的滋长起来。

　　直至昨天下班，尾随秦老离开后，心中怨恨极重的吴海华就直接找到了他的舅舅。

　　吴海华的舅舅是医院的一个领导，虽然在权利上比不上院长，却也有着足够的力量把杜仲踢出医院。

　　可是，当吴海华要求他舅舅把杜仲开除的时候，他舅舅的回答，却彻底的浇灭了他的希望。

　　他清楚的记得，他舅舅当时说的话！

　　“我知道你跟那个叫杜仲的保安队长有些恩怨，也猜到你会来找我！”

　　“不过，在你来找我之前，我就尝试过要把那小子踢出医院，结果你现在也看到了！”

　　当时，吴海华还愣了一会，问道：“什么意思？”

　　“应该是有人在保他，以我现在的权力，暂时还没办法把他踢走！”

　　正是这句话，让吴海华心生疑惑，一个新来的保安队长，在医院里连一个人都不认识，又怎么会有人在暗中保他？

　　如果事情不是表面上他所看到的那样的话，那么杜仲的背后恐怕也有着一股不弱于自己的力量！

　　也就是说，这个家伙的背景，比他还强！

　　吴海华不甘心，在医院里这么多年，好不容易熬成了秦老的记名弟子，也跟古慕儿拉近了一些关系，他怎么能眼睁睁的让杜仲把他这些年的努力，一脚踢碎？

　　面色森然的望着那道快要消失在视线里的背影，吴海华双眼一眯，一个恶毒的计划，顿时涌上心头！

　　“是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　眼角一抖，吴海华森然低语一声，旋即咧开嘴巴，发出一个恶毒的阴笑声。

　　另一边，刚回到保安室里，杜仲就一脸严肃的瞪着其中的六名保安！

　　“队长！”

　　王浩站起身来，发现杜仲的脸色不对，急忙出声道：“我们马上就去训练！”

　　话声一落，王浩就率先跑了出去，另外五名保安也相继站起身来，匆匆忙忙的跟随其后。

　　“站住！”

　　六人前脚刚踏出保安室，杜仲后脚就跟了上来。

　　一声令下，六人顿时停下了脚步！

　　“集合！”

　　向前走了几步，杜仲转目一扫，六人快速的排成了一字型阵烈。

　　“今天的训练，我会亲自带队！”

　　杜仲微微一笑，补充道：“训练之前，谁可以告诉我，昨天下午的上班时间你们都跑去哪了？”

　　闻言，原本紧张的六人顿时就松懈了下来。

　　王浩一脸讨喜，笑呵呵的张口说道：“昨天，不是有个大人物给你送锦旗来了嘛，我们商量以后，觉得这是我们保安队的荣誉，这些年一直被那些自认为高高在上的医生看不起，这一次终于找回了颜面！”

　　“所以呢？”

　　杜仲脸色一变，挑着眉头说道：“所以，你们就为了那所谓的面子，跑到医院大楼里去大肆宣扬，连工作都不管了？”

　　“这……”王浩一时语塞。

　　其他人也是你望着我，我望着你，露出一脸不解的神色。

　　“人活一世，面子很重要，但是更重要的是要懂得责任！”

　　杜仲厉声说道：“我们是男人，是医院的守卫者，连责任都敢丢掉，你们还算什么男人，还算什么保安？”

　　一句话，把六人训得面红耳赤。

　　杜仲知道，他身为保安队的队长，他的荣誉就代表了整个保安队的荣誉，而王浩他们的初衷，也是为了保安队的集体荣誉，所以并没有训斥六人，把自己的事搞得天下皆知！

　　“十公里速跑！”

　　眼见没什么可说的，杜仲一声令下。

　　六人顿时一拔腿，飞速的蹿了出去！

　　十五分钟后，一群人大汗淋漓的跑了回来。

　　“一百个俯卧撑，最慢的再去跑十公里！”

　　瞥了六人一眼，杜仲没有一丝怜悯的出声道。

　　闻言，六人虽然极不情愿，却也只得苦着脸，开始做了起来。

　　王浩以身作则，以最快的速度做到99个的时候就停了下来，直到所有人都做完之后，他才做下第一百个俯卧撑！

　　原因就是他的体能比较好，除了他以外的任何人，再接受十公里快跑惩罚的话，一定会累趴下的。

　　所以他主动抗下了这个惩罚。

　　王浩的举动，得到了众人的感激。

　　把这一切看在眼里的杜仲，也是暗自点了点头。

　　这才是男人应该有的担当！

　　而医院外，不知何时聚集了一群气势汹汹的地痞流氓，风风火火的朝着医院走来……

　　看着王浩跑完了十公里之后，杜仲又发表了一次训话，无论发生什么事，保安室里必须有人执勤，绝不允许偷懒的情况发生。

　　就在杜仲训话的时候，一名护士满脸焦急的跑到保安室里。

　　“不好了，不好了，有人在医院里闹事！”

　　小护士一脸惶恐地喊道：“你们快去看看！”


第二十章 要命要女人？

　　突发异状，让杜仲整个人本能得反应进入一阵备战状态。

　　扫了一眼都已经累趴下的保安，喝道：“全都给我起来，行动！”

　　杜仲当然知道六个人已经筋疲力尽，就算勉强走去医院大楼，也毫无战斗力可言。

　　不过不经历些磨难，这些人怎么能成长到他想要的样子！

　　这方面他绝不会心慈手软。

　　“带我们过去！”

　　转过身来，杜仲对小护士说道。

　　“他们这个样子，能行吗？”

　　小护士疑问道。

　　“没问题！”

　　杜仲自信的点点头，率先迈动脚步，走出保安室。

　　六个人对视一眼，全都无奈地叹了口气强撑着跟着走出保安室。

　　“到底发生了什么事情？”

　　途中，杜仲向小护士问道。

　　闻言，小护士脸上立刻露出苦笑。

　　“是我们科室的另外一个叫林小月的护士，她刚来实习没多久，她的病房里就分配了一个打架斗殴受伤的社会上的人！”

　　“谁也没想到，那个家伙居然住院期间喜欢上了小月，可是小月已经有男朋友了，就直接拒绝了他！”

　　“可那家伙不仅没放弃，反而更对小月死缠烂打，伤好了还三天两头往医院跑，搞得小月不得安宁，整个楼层的病人都怨声载道！”

　　杜仲眉头一挑，问道：“今天这件事闹大了？”

　　“对啊！以前，那个家伙每天只会等小月下班之后然后缠着她，可是昨天小月实在忍受不了他的死缠烂打，昨天就狠狠的骂了他一顿！”

　　“结果那个家伙恼羞成怒，今天就找了十多个小混混，跟他一起来要找小月的麻烦，现在一楼大厅里等着小月下来！”

　　说话间，一行人走进了医院大楼！

　　刚进正门，一群染着黄发，手持铁棍的小混混就出现在杜仲的眼前，正在大厅里里耀武扬威的说着什么。

　　刚才他们一直在训练没去巡视，本以为不会出什么差错，没想到短时间内让这群混混进来了。

　　幸好没出什么事，否则还真不好交代。

　　看到这群小混混，杜仲冷哼一声，正想上去，却发现跟随在他身后的六名保安突然停下了脚步，脸上露出尴尬之色。

　　看向小混混的眼眸里，竟是有些犯怵！

　　这些人他们认识，是社会上真正的小混混，打架斗殴的那种，他们不怕闹事的，就怕小混混。

　　“愣着干什么，做该做的事！”

　　见状，杜仲眉头一皱喝斥道。

　　在杜仲的威严之下，以王浩为首的六人苦笑一声，硬着头皮，走了上去。

　　“哟，保安大队来了！”

　　似乎是听到了杜仲的喝斥声，那群小混混转过头来，见到王浩等人的时候，忽然咧嘴笑了起来，脸上尽是轻蔑之色，丝毫没有任何因为保安到来而有害怕的意思。

　　听到这话，王浩等人的脸色更加尴尬。

　　“王浩，你小子今天不会想管我的事吧？”

　　一个身穿牛仔裤，头发染成雪白色，上身黑皮马甲，露出黝黑而精壮的胸膛的家伙走上前来，目光落在王浩的身上，冷笑着问道。

　　“黑子，这里是医院，听我一句，最好不要在这里闹事！”

　　王浩咬了咬嘴唇，神色尴尬的张口说道。

　　“今天我就在这闹事了！”

　　被叫做黑子的青年冷冷一笑，阴沉着脸说道：“今天是私事，谁敢出手别怪我黑哥不客气！给你个面子，识趣的马上给我滚蛋，否则连你们一块打！”

　　“黑子，你做的太过了吧！”

　　王浩脸色一变，沉声说道。

　　“过不过我说了算！感觉滚！别烦我！”

　　随着黑子的一句话，一群小混混齐齐围了上来，面色讥讽和挑衅瞪着王浩等人！

　　见状，杜仲暗自叹息一声。

　　也就王浩身上还有点男人应该有的血性，其他都没有！

　　都缺课，缺少男人的课！

　　杜仲知道他们解决不了了，直接走上前。

　　“小子，你想出头？”

　　黑子看到身上一身保安服的杜仲走了出来，嘿嘿一笑，不屑的问道。

　　“出头倒是不想，就想问你们一个问题！”

　　杜仲轻笑一声，道：“你们是来看病，还是来闹事的？”

　　“我来干什么，关你屁事！”

　　黑子不屑的上下打量着杜仲，说道：“哪凉快哪呆着去！”

　　“我去哪不用你操心，今天你要正经看病我不拦着。你要是敢闹事。”

　　说到这杜仲脸色一变，声音冰寒地说道，“我让你竖着进来横着出去！”

　　一句话，直接让大厅里所有人都愣住了。

　　谁也没想到杜仲一个小小的保安队长竟然敢直接对开源市道上有名的混子说这种话。

　　而且对方身后还有十几个人杀气腾腾的盯着呢！

　　“包括你们！”

　　杜仲伸手指向那十几个小混混。

　　哗！

　　围观的人都惊呆了，六名保安也傻眼了。

　　队长这也太敢放了大话吧？就凭队长一个人加上他们六个筋疲力尽的保安怎么跟人打，最后百分之百的对方没事，他们横着出去！

　　“好小子，口气很大嘛！敢在我面前说话，你是第一个，我怎么看你的脸都觉得你欠收拾呢！”

　　黑子面露阴笑地说道，手上的钢管蓦地用力，眼看就要狠狠地朝着杜仲脸上砸去。

　　就在这个时候，一个紧急刹车声忽然传了进来。

　　“黑哥，你要的人带来了！”

　　一个小混混，跑过来喊道。

　　黑子立刻停了下来，狠狠地瞪了杜仲一眼。

　　那意思，小子你很幸运，先放你一马，给我等着！

　　杜仲完全读懂了对方的意思，冷冷一笑，如果对方不收手，现在躺在地上的就是对方。

　　黑子不管杜仲了，直接带着一群人走出大厅，走向面包车。

　　杜仲皱了皱眉，也跟着出来了。

　　其他人也随之走了出来。

　　刚到医院大楼前的空地上，白色面包车车门被打开，又走下来一群地痞流氓，其中一人还揪着一个鼻青脸肿的青年，狠狠地将青年从车上拽了下来，扔在了地上。

　　“黑哥，电话！”

　　黑子走到面包车旁，一个满头黄毛的小子顿时走了上来，把一个手机递到了黑子的手上。

　　接过手机，黑子满意的笑了笑，抬头望向医院二楼和三楼，播通了一个电话。

　　这一幕，完全落在了杜仲的眼里。

　　杜仲双眼一眯。

　　兵王的敏锐逻辑分析能力瞬间让他判断出眼前的鼻青脸肿的青年就是那个小林小月护士的男朋友！

　　竟然敢绑架！

　　这群混混还真是胆大妄为！

　　杜仲眼神中闪过一丝寒芒。

　　“林小月，你男朋友在我手上，想要确认的话，随时可以从窗子往下看！”

　　电话接通，黑子嘿嘿一笑，说道：“放心吧，我暂时不会动他，不过要是五分钟之内见不到你，那可就另说了！”

　　说完，黑子并没有挂掉电话，似乎在听电话另一边的林小月说话。

　　“光天化日？哈哈哈！”

　　仿佛听到了什么可笑的事一般，黑子哈哈大笑起来，一边笑着一边说道：“你仔细看看你男朋友现在的模样，还是那句话，五分钟内不出现在我面前，我就打断他一条腿！十分钟不下来，打断他两条腿！十五分钟不出现，我打断他第三条腿！老子说到做到！”

　　“NO！NO！我不会杀了他，我要让他活受罪！治病的钱我出，多少钱我都出，你要是不下来，我让他这辈子躺床上！”

　　说完，黑子没有继续听下去，直接挂断了电话！

　　旁边的人被黑子的话吓了一跳，没想到这个混混这么狠！

　　杜仲眼神中得寒芒更甚。

　　没一会儿，一个匆忙的跑步声就传了过来。

　　随后，一道人影映入了众人的眼里！

　　这是一个身材不错，脸蛋长得相对漂亮，留着一头齐肩短发的女护士。

　　匆忙的跑了过来，一见到面包车旁，那青年鼻青脸肿的模样，这个名叫林小月的小护士，惊呼一声，顿时就哭了起来。

　　“操你妈的，哭什么哭？”

　　黑子牙关一咬，走上前来，一脸怒容的质问道：“我他妈对你那么好，你凭什么看不上我？”

　　“你知道我对你是真心的，跟着我绝对不会让你吃亏，老子要保护你一辈子，可你他妈的偏偏离不开这个孬种，告诉我，为什么？我那点比不上他！”

　　“他就是一个软蛋，一个孬种，老子连一个孬种都比不上吗？”

　　黑子越说越气，到得最后甚至有些癫狂！

　　一想到找到林小月男朋友的时候，对方求饶的场景，他就来气。

　　这样的男人，根本一无是处！

　　在心爱的女人眼里，自己竟然比不上这样一个孬种？！

　　“没有为什么，我就是喜欢他，一点也不喜欢你！”

　　林小月啜泣中带着愤怒地吼道，看黑子的眼神充满了恨意。

　　黑子脸色一变，变得极为难看。

　　瞪了林小月一眼，黑子牙关一咬，一脸怒容的走到面包车前，把林小月的男朋友抓了起来，从身后抽出一柄两掌长的锋利刀刃。

　　“你他妈告诉我，你是要命还是要女人！”

　　黑子一脸残忍的盯着青年，把刀顶在青年的脖子上。

　　在黑子那刀的一瞬间，杜仲身体微微动了一下，随即挺住了，打算继续看。

　　周围人被黑子这一举动都吓呆了，谁也没想到他真敢动刀子。

　　文质彬彬的青年那经得住这种惊吓，顿时就傻眼了！


第二十一章 你爱的是你自己

　　“不要，不要杀我，我要命，不要她了……”

　　青年吓得哭喊着哀求道，竟然对选择没有丝毫的迟疑。

　　闻言，哭得凄凉的小林月顿时就呆了，脸色唰的泛起一阵苍白！

　　杜仲也是皱起了眉头。

　　心中瞬间对青年有了个评价。

　　不是男人！

　　“你他妈要是选择了女人，我还真他妈不会动你！我爱的女人跟着一个敢为他死得男人，我黑子只有祝福，扭头就走！”

　　黑子不懈的冷哼一声，把刀收了起来，一脚将青年踹倒在地，鄙夷地说道：“可惜你他妈的选了要命，我黑子最看不起的，就是孬种！没有一点承担的孬种！”

　　“看到了？这就是你他妈一直喜欢的男人？”

　　黑子不屑的冷笑一声，随后望向林小月。

　　林小月满脸呆滞，不敢相信的看着自己的男朋友，眼睛瞪得大大的，似乎要把他看穿一般。

　　“给我打断他一条腿！”

　　黑子一声令下，周围的小混混，抡起钢管走上去便要动手。

　　周围的人立刻惊呼了起来，眼前钢管就要落下。

　　此时，杜仲动了。

　　双眼一眯，瞬间就冲了上去，还没等地痞流氓反应过来，就出现在了青年身旁，把准备动手的两个小混混直接踢飞了出去。

　　“这里是医院，我的地盘，谁都不准在我眼皮底下动手！”

　　杜仲霸气侧漏的扫视全场。

　　谁也没看到杜仲是怎么出手的，等他们反应过来，杜仲已经将两个小混混解决了。

　　黑子也没看到杜仲出手，但杜仲身手出现让他瞳孔瞬间缩了一下，不过他们人多，根本不怕！

　　而此时，杜仲所处的位置，就在混混包围圈的中央。

　　“刚才的事还没找你算账，你就自己送上门来了！”

　　黑子冷冷一笑，喝道：“两个人一块打，一人一条腿！”

　　一声令下，近乎二十人，同时蜂拥而上，一股脑的朝杜仲冲了上来！

　　喊杀声，震天！

　　六个保安下意识地要冲上去，耳边传来了杜仲的话。

　　“谁都不准动！”

　　六个人瞬间停了下来，面面相觑，难道杜仲要一个人对付他们一群人？

　　可杜仲就这么干了！

　　“来吧！”

　　杜仲汉着脸，脚下猛地爆发出一股强大的力量，闪身而上，腿脚一伸，重重的踢在当先的一名青年胸膛，顺势把腰朝后一压，刚猛的拳头，毫不留情的轰在另一名青年的脸上。

　　“咚！”“咚！”

　　一声脆响传来，两个青年瞬间躺倒在地！

　　和着献血的牙齿，从那名捂着下巴，一脸疼痛难忍的青年口中，吐了出来。

　　击退两人，杜仲面不改色，脚下一动，一个跳跃，躲开了迎面而来的钢管，而后顺手一把抓住另外一名青年的手臂，反关节一拧！

　　“咔嚓！”

　　一条手臂，顿时报废！

　　杜仲变拳为掌，一个横掌劈砍出去，刚欺身而来的一名青年，还没来得及反应，就被胸口传来的剧痛，击倒在地。

　　眨眼间，四名青年就倒在地上，彻底失去了战斗力！

　　每一出手极其准确，一招制敌！

　　六个保安都傻眼了。

　　队长竟然如此恐怖！

　　本来他们只是以为杜仲体力好，力量大，没想到队长竟然这么厉害！

　　出手必倒下人，没有一次失手，背后如同长了眼睛一般，攻击一点都没落在他身上。

　　他们失神的同时，战斗，却没有停止！

　　剩下的十余人，仿佛发了疯一般，根本不顾及躺倒在地上的四人，抡着钢管就是一阵猛打！

　　此时，杜仲却身形一闪，悄然脱离出战斗圈。

　　瞬间出现在一群人的后方，没等这些人反应过来，鞭腿、长拳、肘击，轮番送出。

　　一时间，那些气势旺盛的地痞流氓，惨叫着一个接一个的躺倒在地……

　　在场的所有人都陷入了无比的震惊！

　　在他们眼里，杜仲就好像是传说中的武林高手一样，那动作那身手，看上去是那么的干脆利落，丝毫不拖泥带水，俨然就是一场赏心悦目的电影表演！

　　就算是电影也不过如此吧！

　　电影是假的，可眼前却是真真实实发生的！

　　六名保安此时已经完全呆滞了。

　　刚才瞬间解决四个已经很了不起了，可现在真的一个人解决了近二十个人，他们还是有些无法接受。

　　将近二十个人就这么迅速被队长解决了？

　　太厉害了吧！

　　杜仲表演太过震惊眼球，导致众人都把注意力集中在他的身上，根本没有人察觉到，一直没有动手的黑子，悄然摸到了脸色泛白的林小月身旁，直接把刀架到了林小月的脖子上。

　　“难怪敢出头，原来是个硬茬！”

　　黑子面色狰狞，眼眸中冒出一道道血丝，死死的盯着杜仲：“开发区的那件事，是你做的？”

　　刚刚结束了战斗，又有突发状况！

　　看着黑子，杜仲双眼一眯，点了点头。

　　“一个人单挑我二十个兄弟，身手果然厉害，佩服！”

　　黑子脸色顿时凝重起来。

　　如果早知道杜仲就是开发区那件事的元凶的话，就算打死他，他也不可能跑到医院里来闹事，又岂会盲目无知的对杜仲动手！

　　“听说你为人正直，专门对不安分的人动手！”

　　黑子深吸了口气，黯然道：“今天你也看到了，我黑子不为别的，就为了一个爱字！”

　　黑子说得很是硬气，仿佛并不惧怕杜仲。

　　杜仲点点头。

　　黑子说的不错，他的确是为了爱情而来，但是无论是因为什么理由，犯罪是不能允许的。

　　正就是正，恶就是恶！

　　黑子转头，把嘴伸到林小月的耳边，问道：“我问你，你他妈到底跟不跟我？”

　　说话间，手上微微用力，刀刃在林小月的脖子上又压紧了一些。

　　“你不要逼我！”

　　林小月惨白着脸，转头望着黑子，原本没有任何表情的脸上，眼泪汹涌的流出，牙关也随之紧紧的咬了起来。

　　“是你在逼我！”

　　黑子一声疯狂的大喝，发疯似地说道：“我对你的感情，我对你有多好，你都心知肚明，如果不是为了你，我也不会落到现在这副田地！我今天所有兄弟都倒在这了，我不能没有一个交代！”

　　黑子情绪激动，将周围的人，都吓得远远的退了出去。

　　“我最后问你一次，你到底跟不跟我？”

　　黑子同样紧咬着牙关，用略显沙哑的嗓音问道。

　　这一次，林小月没有回答，反而咬着牙，紧紧的闭上了眼睛！

　　见状，黑子明白了！

　　就算让林小月亲自见到了他男朋友的孬，就算林小月被他男朋友抛弃，也还是不愿意跟他在一起。

　　“呵呵！”

　　黑子突然笑了起来，笑声越来越大，癫狂至极！

　　“既然得不到你，那咱们就黄泉路上见吧！”

　　疯狂的大笑声后，黑子脸色一狠，就要动手杀了林小月。

　　这一刻，所有人都不禁张大嘴巴，发出一阵惊呼！

　　这个黑子真的是被爱情鬼迷心窍了，仅仅是因为林小月不喜欢他，就要跟林小月同归于尽。

　　他是疯子，是个实打实的疯子！

　　锋利的刀刃，随着手腕，开始拉动。

　　在所有人骇然的神色下，杜仲的身形猛的一跃，像是幽灵一般，瞬间出现在了黑子的身前，一把抓住了黑子的手臂！

　　心已死，黑子可以感觉他自己的力量比平日大了许多，可就是这种他在平日里难以企及的力量，却仍然被杜仲完全的压制了下来！

　　手臂上的力量才刚刚发出，手臂就停止了移动。

　　没等黑子反应过来，杜仲反手一折，利用一招看似简单，却极为实用的擒拿术，直接把黑子按翻在地。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，黑子顿时闷哼一声，手臂直接被折断了。

　　紧握刀片的手一松，传来叮呤哐当的声响，刀片掉落在地上。

　　“你真的很爱她吗？”

　　把黑子压在地上，杜仲怒声问道。

　　“爱，很爱！”

　　黑子强忍着剧痛，咬着牙很肯定地说道。

　　“既然爱她，为什么要伤害她？”

　　杜仲冷哼一声。

　　黑子被问得一愣，这个问题他从来没想过，旋即脸上变得无比纠结，随后更是流露出痛苦之色，最后叹了口气说道：

　　“这个世界上，只有我能给她幸福，把她交给别人，我不放心！”

　　杜仲摇了摇头。

　　“你错了，你对她的不是爱，是伤害，是占有欲！你只是千方百计的想要得到她，根本没想过她想要什么，你爱她的目的其实是为了满足你自己，而不是真心的为了她好！”

　　“你爱的其实是你自己！不是她！”

　　杜仲斩钉截铁的一声棒喝。

　　声音，振聋发聩！

　　这一句话，令得黑子彻底愣住了。

　　是啊，我来找她，为的不就是我自己吗？

　　我真的爱她吗？

　　我爱的方式对吗？

　　我爱她也是为了爱我自己吗？

　　杜仲的一声震喝，居然让他想通了，也清醒了过来！

　　叹了口气！

　　长久的沉默后，黑子张口道：“你说的对！”

　　感受到黑子的变化，杜仲松开手，解除了对黑子的压制。

　　“小月，对不起！我错了。”

　　站起身来，黑子一脸痛惜，又极为不甘心的望着林小月，脸色痛苦得有些扭曲的说了一句，随后六神无主般迈动着脚步，那模样极为苍凉。

　　走到医院大门处，黑子忽然转过身来，望向林小月。

　　眼眸中，难以掩饰的真情流露。

　　“我还是喜欢你，也会一直喜欢你！”

　　说完，还不望对着杜仲鞠了一躬。随后，又一个一个的把他带来的混混扶起来，送到车上，然后坐上司机的位置，开车离开了医院！

　　“小月，你没事吧！”

　　随着黑子的离开，那个鼻青脸肿，文质彬彬的青年才慌忙从地上爬了起来，跑到林小月的身旁。

　　“刚才我差点就没命了，你也知道我说那些话，只是权宜之计，你知道我不是那种人……”

　　青年一脸着急的解释着，伸手抓住林小月的双肩。


第二十二章 吴海华的阴谋

　　林小月却一把推开他，痛哭着转身，跑上楼了。

　　见状，青年急忙迈步要跟上去。

　　一脸寒霜的杜仲，直接走上去一把将其抓住。

　　“滚！”

　　杜仲瞧不起这种软蛋。

　　危难时刻男人就该挺身而出！

　　事后恬不知耻的说什么权宜之计，当真可耻！

　　常年的军旅生涯里，杜仲所见到的，都是能够以命相交的战友兄弟，那里见到过如此怯懦的男人？

　　杜仲看不起他！

　　“你凭什么拦我？”

　　青年见杜仲出手，顿时一急，站在原地动也不敢动，生怕杜仲出手，心中却又极为不甘，只得开口道：“这里是医院，你一个保安，还不准人看病了吗？你没看我一身伤吗？”

　　青年说得理直气壮，却给人一种色厉内荏的感觉。

　　他刚才可看到杜仲的厉害了。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，手臂一用力，直接把青年到身前，而后狠狠一脚踢在青年的屁股上。

　　青年还没来得及反应，整个人惨叫着就被踢飞了出去。

　　“你们几个听好了！”

　　转头扫视以王浩为首的几名保安，杜仲冷声说道：“都给我记住他的样子，从今往后不许他踏入医院半步，他要是敢硬闯，就见一次打一次！”

　　“打伤打残了，算我的！”

　　冷喝声中，杜仲转身离开了。

　　围观的众人都在叫好声中，逐渐散去，只留下了以王浩为首的一众保安。

　　仿佛呆了一般，六人望着杜仲离开的背影，面面相觑。

　　这一次，他们才是真正的见识到了杜仲的实力，那种果断、冷静、坚毅以及嫉恶如仇，却又不算心狠手辣的脾性，让他们打心底里佩服！

　　原来这才是我们真正的队长！

　　一个只能用妖孽来形容的队长！

　　事情结束后，六名保安直接把青年轰了出去，而后乖乖的回到了保安室。

　　他们可不想像上一次一样，到处去宣扬荣耀，然后又被杜仲惩罚。

　　虽然他们不宣传，但这一次围观的人实在太多。果不其然，仅仅一个早上的时间，整件事就像是传染病一样，疯也似的传遍了整个医院。

　　“那个新来的保安队长真的有那么厉害吗？”

　　“当然，早上还是我跑去把他找来的呢！”

　　“这么厉害，就是不知道长相怎么样。”

　　“我告诉你们，那个新来的保安队长叫杜仲，长得挺帅的，特别是他教训那帮地痞流氓的时候，那叫一个酷炫！”

　　楼道里，一群小护士围聚在一起，七嘴八舌的议论着，不时的还传来一阵轻笑和嬉闹声。

　　医院三楼，一间科室里。

　　“又是杜仲？”

　　古慕儿站在饮水机前，接了一半热水一半冷水，随后转过头来，望着科室里唯一的一名护士，惊讶的出声问道。

　　“好象就是他！”那护士点了点头。

　　这个呆子，看上去就是个只有蛮力的莽夫，没想到他懂的大道理，还挺多的！

　　不但用蛮力解决了闹事者，还用大道理把人给说的服服帖帖的。

　　心念及此，古慕儿的脸上，不由得露出一个会心的微笑。

　　看来，以后是得好好跟他聊聊了，要不然连自己室友都不熟悉，岂不是要被人笑话？

　　一想到杜仲帮她解围的时候，还有跟杜仲同居的关系，古慕儿的脸上就不禁抹上了一层羞红。

　　医院大楼楼顶，中医科！

　　“我果然没有看错人啊，真是孺子可教！”

　　秦老听到小护士们的讨论，露出一丝微笑。

　　另一边，骨科检查室里，吴海华却是脸色阴沉。

　　“又是他，怎么又是他？”

　　吴海华将紧握的拳头，狠狠的砸在身前的办公桌上，差点把桌上的水杯震倒。

　　“从他出现在医院的那一天，所有的一切，都被他抢走了，原本属于我的荣誉，属于我的名声，被他一点点的压缩着！”

　　“现在，整个医院都在谈论他，每天都在谈论他！妈的，每天变花着样谈论！而我呢？无人问津！”

　　吴海华越说越气，心中对杜仲的憎恨也是越加的浓烈起来。

　　“不行！必须把他赶走，必须！”

　　说到激烈处，吴海华噌的站起身来，投过窗子一脸森然的望向医院大门前的保安室，眸中有着阴森的寒芒掠过。

　　一件平时极少出现，却必然会出现的事，就这样在医院流传开来，整个医院议论纷纷的谈论着新来的保安队长。

　　而保安队，也因为这一件事，在医院所有人的心里，扎下了根！

　　原本，医院里的人都认为，保安队就是在医院混吃闲饭的，也就安排那排车位干点这种微不足道的事情。

　　可是经过这么一闹腾，保安队的形象立马就高大了起来。

　　原来他们真的可以保卫医院的安全！

　　甚至，有一些一直不敢说，怕被人笑话的小护士，还公开对保安队的某些人有好感。

　　医院里的议论，杜仲自然不会知道。

　　又解决了一场纠纷，杜仲并没有自豪，在他心里，他所做的一切，都是本份。

　　不求任何赞美，不为任何夸耀，他只是想那么做，应该那么做。

　　这才是他杜仲！

　　一个早上，保安队的人都留在保安室里值班。

　　只有杜仲，一个人跑到了医院深处的小花园里，做着各种锻炼。

　　“别说，离开了部队，这种清闲的日子，我还真过不惯！”

　　打了一套军体拳，一口气做了一千个俯卧撑，一千个伸蹲，又连续蛙跳五百多次之后，杜仲结束了锻炼。

　　“时间也差不多，该到秦老那里报道了！”

　　抬头看了看当空的烈日，杜仲走向水笼头，肆意的冲洗了一番，随后才擦去身体上的水渍，穿上外套，走向保安队！

　　跟王浩几人交代了一下，杜仲就直接走进了医院大楼。

　　来到中医科的时候，距离开诊还有十分钟左右的时间。

　　推开门，杜仲发现秦老和吴海华都在其中！

　　“杜仲，你来了？”

　　正当杜仲走进科室中的时候，吴海华忽然一脸和善笑意的走了上来。

　　“恩！”

　　杜仲皱了皱眉。

　　这个家伙向来心胸狭窄，喜欢针对自己，今天怎么会突然变得这么客气？

　　但事出反常必有妖！

　　于是他直接张口问道：“你有什么事吗？”

　　“没事没事，先准备一下，马上就要开诊了……”

　　吴海华的异样，让杜仲心里的警惕跟更浓。

　　心如此想，却不动声色，杜仲平静的走到药柜后方做着准备，秦老也微笑着准备开诊！

　　下午，杜仲一如既往般的用手抓药，因为来开药的和昨天已经不是一批人的缘故，也难免受到一些质疑！

　　不过，当杜仲再一次用行动解释之后，众人都是放下心来。

　　奇怪的是，整整一个下午，吴海华都没有找杜仲麻烦，甚至对杜仲礼遇有佳，仿佛把杜仲看成了好朋友一样相处。

　　到点下班的时候，杜仲正准备离开，吴海华又突然凑了上来。

　　“狐狸尾巴要露出来了么？”

　　杜仲心中暗道。

　　“杜仲，咱们也算是师兄弟了，你在我后入门，不嫌弃的话，我就叫你一声师弟如何？”吴海华面带笑容地说道。

　　“我并没有入门，岂敢！”

　　杜仲望了秦老一眼，张口说道。

　　的确，他并没有拜秦老为师，秦老也没有主动提过拜师这件事，一直以来都只是让杜仲跟他学习中医。

　　吴海华神色丝毫没有变化，依旧满脸笑容。

　　“你入门还不是早晚的事嘛！既然这样，那我还是先叫你杜仲吧，咱们在同一个屋檐下跟秦老学习，以后要多亲近一些，那些不愉快的事情就让它过去吧！我想请你帮个忙，不知道可不可以？”

　　杜仲微微一笑，问道：“什么忙？”

　　“要不这样，这事我还是先跟秦老说吧！”

　　说着，吴海华走到秦老的办公桌前，毕恭毕敬地说道：“秦老，我想跟你请个假，明天下午我有点急事，没办法过来，要不就让杜仲代替我学习给人把脉开方吧！”

　　“虽然杜仲才来了两天，但是以他的资质，应该没什么问题！”

　　闻言，秦老抬头看了吴海华一眼，旋即转目看向杜仲。

　　把脉开方？

　　别说，这两天的时间，杜仲已经把秦老科室里所有中药的药性和搭配，都清清楚楚的记了下来，再继续抓药，对他来说，也不会再有提高。

　　无论吴海华这个举动是不是阴谋，杜仲也不想错过这个机会。

　　更何况，杜仲根本无惧任何阴谋。

　　见杜仲没有拒绝的意思，秦老淡淡的点了点头，同意了吴海华的请假。

　　这件事敲定之后，秦老离开了医院，杜仲紧随其后。

　　留在最后锁门的吴海华，望着杜仲逐渐远去的背影，嘴角露出一抹奸计得逞的阴笑。

　　下班后，杜仲直接回到了公寓。

　　出奇的，古慕儿居然比他早到，才一开门，杜仲就闻到了一股诱人的香味。

　　“哟，杜大师回来了？”

　　穿着粉色Hallokitty拖鞋，穿着一件偏粉色系围裙的古慕儿从厨房里走了出来，手里端着一盘从色泽上看去还不错的素菜，朝刚进门的杜仲微微一笑。

　　“恩！”

　　杜仲点了点头，神色有些疑惑。

　　今天怎么了？

　　吴海华神色有异，古慕儿又对他热情了起来，世界改变了？

　　“愣着干什么，赶紧换鞋过来吃饭！”

　　见杜仲愣在门口，古慕儿脸色微红，要强的张口喊了一声。

　　这个家伙，居然这么不给面子！

　　真是气死我了！

　　虽然心里这么想，古慕儿却依旧面带笑容，摆着一副贤妻良母的模样，在饭桌前坐了下来。

　　“哦？”

　　杜仲一怔，换好鞋走了上去。


第二十三章 儿童中毒事件！

　　从杜仲坐下的那一刻开始，俩人就闷头吃饭，一句话也没有说，整个房间里充斥着一股尴尬而又暧昧的氛围。

　　古慕儿几次想张口感谢杜仲，但一看到杜仲那一脸专心致志吃饭的模样，心中就气不打一处来。

　　一个大美女坐在你面前，你就没点反应？

　　一顿本来很温馨的饭在一中很奇怪的气氛内结束了。

　　全程无话。

　　饭后，古慕儿很不负责的回到房间，赌气把收洗碗筷的事交给了杜仲。

　　对此，杜仲只得苦笑。

　　不过，这妮子做的饭菜，味道还真不错！

　　收洗完毕，杜仲没有逗留在客厅，直接回了房间。

　　一天的锻炼下来，精神虽然不错，身体却有了些须的疲惫，杜仲在床上修炼了起来，他最近感觉自己的精神力正在飞速增长着。

　　第二天一早，天还没亮，杜仲就醒了过来。

　　一如既往的做好早餐之后，就离开了公寓。

　　在公园里做完热身锻炼，天色已经大亮，杜仲小跑到医院。

　　刚到医院，杜仲就见到了一个熟悉的人影，正站在保安室门前，似乎是在等着什么。

　　杜仲看清对方的样子，微微一愣。

　　“他来干什么？”

　　这时，在王浩的带领下，结束训练的一众保安也跑了回来。

　　“你来干什么？”

　　走到近前，杜仲望着背靠在保安室门前，叼着烟一副地痞样的黑子问道。

　　此人正是昨天被杜仲折断了一只手臂的地痞流氓的领头羊，黑子。

　　黑子的右臂打着石膏，用纱布悬挂在脖子上，一脸的不羁。

　　见到杜仲出现，黑子一喜，走了上来，将嘴角的烟狠狠地一丢，一挺胸膛说道：“我是来应聘保安的！”

　　“应聘保安？”

　　杜仲一愣，微微一笑说道：“手都断了，好好休息吧。”

　　“这是小事！”

　　黑子一伸手，直接把悬挂在脖子上的纱布给撕成了两半，说道：“我要做保安，我要在这里守护我的爱情，我要过上正常的生活！”

　　说着理直气壮义正言辞。

　　“是吗？”

　　杜仲继续问道：“你就不怕，你这么做会引起你那些弟兄们不满，来找你麻烦？”

　　“不会！”

　　黑子满腹自信地说道：“他们很尊重我的选择！而且在这里有你在，就是最安全的地方。这里没有人敢来闹事，别说那些小混混，就算是开源市真正的地下团伙，我相信也不敢贸然你头上动土！”

　　这句话让六名保安都惊了一下。

　　他们昨天只是以为队长个人功夫很厉害，没想到竟然在道上也有这么强大的威慑力。

　　这种人当保安队长，真是屈才了！

　　“我有那么可怕吗？”

　　杜仲问道。

　　“不是可怕，是恐怖！”

　　黑子大嘴一咧说道。

　　杜仲苦笑一声，沉思了一下，说道：

　　“你要当保安可以，但是必须完全服从我的管制，要是敢闹事，你这次绝对是躺着去除！”

　　“放心放心啦！这里很疼的。”

　　黑子指着自己打石膏的手臂说道。

　　“那你就先做临时保安吧！”

　　杜仲点点头，对着一旁的王浩说道：“去，给他拿套临时工的保安服来。”

　　“要不还是让他做正式保安吧，临时工挺吓人的……”

　　王浩逗趣的哈哈一笑，跑去取保安服去了！

　　“别说，黑哥你穿上保安服，还挺有样嘛！”

　　保安室门前，王浩冲着刚刚换好保安服的黑子笑道。

　　“黑什么哥，既然做了保安，我们就是兄弟，以后叫我黑子就成！”

　　黑子笑呵呵的回了一句。

　　“也是！”

　　王浩点点头，疑惑道：“我一直想问，昨天你头发还是白的，今天怎么就变黑了？”

　　“这不是怕杜仲队长不收我嘛！”

　　黑子朝保安室里的杜仲看了一眼。

　　王浩了然的点了点头，还没说话，整个人就是一愣，目光停留在医院大门口。

　　“黑子，你看谁来了！”

　　王浩推了推黑子的肩膀。

　　转过头去，映入眸中的，不正是刚来上班的林小月嘛！

　　见到林小月，黑子一脸兴奋的招了招手。

　　才一进门就有人喊，林小月疑惑的转头四望，却在保安室门前发现了黑子，而且还是穿着保安服的黑子。

　　林小月一愣，立刻低下头头也不回的走进了医院大楼。

　　望着林小月的模样，黑子脸上的笑容有些发苦，眼眸里尽是悲哀。

　　下午，杜仲准时到秦老那里报道，准备代替吴海华学习把脉开方。

　　医院外，吴海华的脑袋从一张黑色轿车里伸了出来，远远的望着杜仲走进医院大楼的背影，冷冷一笑，悄然播通了一个电话。

　　“准备一下，马上就好开诊了，知道怎么做吧？”

　　“放心吧，不就是找那个刚入门的保安看病嘛，只要他一动手，我就给你电话！”

　　“恩！”吴海华满意的点点头，挂断了电话。

　　“杜仲，我看你这次还不能整死你！”

　　从昨天开始，吴海华就设计了这样一个圈套，尽可能的跟杜仲套近乎，然后再跟秦老秦假，以此来引诱杜仲去把脉行医。

　　杜仲只是一个保安，根本没有行医资格证！

　　只要杜仲给他安排的人看了病开了方，那就是非法行医！

　　接下来警察就会很快赶到，到时候杜仲就只有进局子里去了。

　　即便能从局子里出来，医院也绝对不会把杜仲留下来，玷污名誉！

　　吴海华一脸阴笑的坐在车里等待着，手机在掌心翻转，只要接到电话，他会毫不犹豫的报警抓人。

　　就在吴海华满腹自信的等待的时候，一阵紧急的警报声忽然传了过来。

　　只见，三张救护车飞速驰来，停在了医院的空地上！

　　几名护士匆忙的从大楼里跑出来，从救护车上推下了几张病床，病床上躺着的，全都是儿童！

　　随着救护车的到来，数张媒体车辆也尾随而至。

　　一群记者，簇拥着挤进了医院。

　　“各位观众，这里是开源市附属医院，我正在为您跟踪转播的是，安康幼儿园孩童中毒事件！”

　　“今天上午，幼儿园早饭后，发现大部分孩童出现异样，经检查定为食物中毒，如今中毒的孩子已经安全送到医院，下面的情况，我们将实时为你报道！”

　　一名身着正装的女子手拿麦克风，对着一抬摄影机说了几句之后，转社就跑进了医院大楼里。

　　大批媒体的到来，将医院围得水泄不通。

　　这种情况，立刻就引起了医院领导的注意和重视！

　　在领导的安排下，医院接收了所有食物中毒的孩子，还转门为记者留出了一个休息间。

　　在媒体的面前，整个医院忙碌得不可开焦，随处可见护士匆忙的赶路，来回查看。

　　“院长，不好了！”

　　医院院长室，一个头发花白的老头，正紧皱着眉头在房间内来回踱步！

　　这时，一个年迈的医师直接推门走了进来。

　　“什么情况？”头发花白的院长问道。

　　“那些孩子的食物中毒都抑制住了，住两天院就能彻底康复！”年迈医师说了一句，旋即又脸色凝重的补充道：“但是，其中有一个孩子在输液的时候，突发癫痫，我们现在没有任何办法。”

　　“什么？”院长大惊。

　　癫痫属于神经科，这个年迈的医师正是神经科的主治医师，连神经科都没有办法治疗的话，那该怎么办？

　　还在上幼儿园的孩子，食物中毒已经非常危险了，再加上随时可能剥夺小孩生命的癫痫，那岂不是难上加难？

　　“现在整个市的市民，都在看着我们呢，千万不能出乱子！”院长皱着眉头，脸色也是异常凝重地问道：“能救活吗？”

　　“很难！”年迈医师回道。

　　“古慕儿怎么说？”院长问道。

　　“不知道，她现在应该正在赶过去！”年迈医师说。

　　“那你还不赶紧过去！”院长刚刚开口，又急忙补充道：“慢着，秦老，你先去请秦老，他应该有办法！”

　　对啊，秦老！

　　秦老出手，哪有办不成的事？

　　想到这里，年迈医师就离开了院长室，风风火火的朝着中医科走去。

　　此时，中医科还未正式开诊，待诊的人也没有几个。

　　科室内，秦老正在传授着杜仲把脉的方法，同时仍给杜仲一大堆书籍，都是有关于药性相辅或者相克的资料。

　　就在杜仲看这些资料看得津津有味的时候，一名年迈的医师，突然闯了进来。

　　“秦老，大事不好了！”

　　医师直接冲到秦老的办公桌前，把医院里发生的事，一股脑的说了出来。

　　听到其中一个孩子在输液时，突发癫痫的时候，秦老的眉头也是瞬间皱紧了，眉宇间透露出一丝凝重。

　　“你帮我通知一下，今天中医科不开诊了！”

　　秦老站起身来，跟年迈医师说了一句，旋即看向杜仲，说道：“跟我去看看！”

　　杜仲听到了那名医师的话，整个事件也知道得清清楚楚，自然也很清楚这件事的紧急性。

　　幼儿园食物中毒事件，已经引起了市领导和媒体的关注，要是在这个期间，那孩子出了什么问题的话，医院绝对担待不起。

　　了解了事情的原因，杜仲立刻跟随着秦老一起赶了出去。

　　“情况怎么样了？”

　　赶向神经科的途中，迎来一个神情匆忙的护士，秦老出声问道。

　　“根本不知道病因，而且孩子食物中毒还没有解开，就连慕儿也没有办法……”


第二十四章 或许我有办法！

　　闻言，杜仲心中诧异了一下。

　　古慕儿医术竟然这么厉害？

　　很快他们来到神经科所在的十一楼，杜仲就看到了走廊里站的满满的全是扛着摄像机的媒体，在媒体中间的有一个年轻女教师焦急的守护在病房门外。

　　看似焦急，却是心头落了一块石头的等待。

　　这种情景让杜仲一愣，但随即低着头走向病房。

　　“这小孩真实福大命大，没想到今天秦老竟然亲自下来了，听说他十多年没有离开过中医科了，秦老一出手，绝对妙手回春，手到病除！”

　　“是啊，这绝对是大新闻，而且秦老在小孩绝对保住了！”

　　“咱们就看着秦老创造奇迹好好报道一下吧，看来还是中医博大精深管用啊！”

　　……

　　这些记者的你一言我一语让这个女教师的神色越来越轻松，仿佛已经看到孩子完全康复了一样。

　　跟随着秦老，杜仲穿过拥挤的人群，没有感觉到丝毫拥挤，在众人让出的小道里，就这么轻松的穿了过去。

　　来到病房门口，杜仲转身对外面的人真挚的提醒道：“请各位保持安静，治疗需要一个安静的环境，谢谢合作。”

　　杜仲冲着所有人点点头，然后推门进了房间。

　　留下一群立刻变得安静的人。

　　杜仲刚进来，就见到一脸凝重的古慕儿正站在病床前，病床上躺着一个脸色发红色嘴角吐着白沫的小男孩。

　　小男孩全身肌肉强直性痉挛，小小的身体不停的抽搐着。

　　眼前这一幕看的杜仲心里有些难受。

　　“这么小却要承受这么大的痛苦！”

　　杜仲心中默默叹了口气，站到一个空位处静静的观察着，他发现神经科的医师已经采取了一些措施，上衣解开以防小孩呼吸道阻塞，口中塞上了纱布防止咬伤舌部。

　　秦老面色冷静的走上前去，神色肃穆的开始检查着小孩的全身，小孩上衣被他一把全脱掉，仔细的查看有无严重的癫痫症状，比如脑水肿、脑疝、呼吸道衰竭等症状。

　　此时秦老冷静的像变了一个人一样，和之前慈祥和善的样子完全判若两人，让杜仲内心感到一些震动。

　　或许这才是一个真正的医者，病人面前，将自己的几十年的性格都忘记了，手中、眼中、心中只有病人。

　　治好病，救活人，是唯一目的！

　　“拿针来！”

　　秦老检查完将小孩的身体弄成侧躺，立刻伸手说道。

　　古慕儿却在第一时间默契的将一盒银针递了上去。

　　针？

　　杜仲一愣，在西医中小儿癫痫在发病期间是绝对不能受到刺激的，中医中的针刺，掐人中是绝对不行的。

　　难道秦老要用针灸针刺？

　　秦老双手各出一根针，用最原始的方法在酒精灯上烤过之后，在杜仲惊讶的眼神注视下，双手手腕同时一抖，两根银针竟然飞速准确的分别插进了人中穴和内关穴。

　　两针刚落，再取两针，烤火消毒，手腕一抖，直接飞针再入！

　　手上后溪穴，背上长强穴！

　　四针刚针完，小孩的身体突然一僵，随即全身松软了下来，痉挛抽搐的症状完全消失！

　　“好神奇！”

　　杜仲心中赞叹一声，他不得不承认中医确实比西医强，西医对付癫痫完全没有具体的救治办法。

　　而且他看得出秦开明抖腕的劲道拿捏的恰到好处，没有几十年的功力绝对到不了真的水平。

　　当然这不包括他杜仲，在部队中那么多年，杜仲对劲道的拿捏已经到了一种登峰造极的地步。

　　病房里的其他人见状神情一松，甚至有些激动，他们总算看到了秦老的厉害了。

　　但却只有杜仲看到了秦老平静的脸色有些波动，神色变得凝重。

　　再次行针的时候，秦老没有双手取针，更没有抖腕飞针，而是慎重的取出了一根针，轻轻捻动着插入小孩的百会穴。

　　一边捻动一边似乎在细细的感受着什么。

　　“难道有问题？”

　　杜仲眉头一皱，在秦老行针的时候，脑海中突然想到一个问题。

　　“按理说，小孩阳气最盛，不应该有此大病，看他父母的样子很健康，不应该是先天遗传，难道是……”

　　杜仲眉头更加皱了起来，他想到了一个可能。

　　这小孩的病或许不是实病，而是虚病！

　　小孩虽然阳气最盛，但是性情纯真，易染邪气。这个刚刚懂事的小孩当然不可能德行有亏，那德行有亏的可能是他的父母，甚至他的爷爷奶奶等身边的亲人。

　　成年人阳气很足，心性成熟，如果德行有亏，周身感召的邪气暂时进入不到他的体内，只能等年老体弱之后才会趁虚而入。

　　一旦家里有血缘关系的小孩，这股邪气就可能依据血缘关系进入小孩体内，对于没有血缘关系的反而不会有影响，这就是经常说的做坏事殃及子孙。

　　“难道这个小孩的长辈有德行有亏的人？”

　　杜仲心思猛的一动，立即将精神力集中到两眉之间。

　　“功德眼，开！”

　　杜仲心中低喝一声，瞬间感觉到两眉之间的皮肤消失了一样，眼前的世界也发生了轻微变化，变得清晰无比，透亮无比，似乎一切都在他的观察之中。

　　将头转向小孩的，放佛一股能量罩将小孩整个身体都罩进去了一样，一股股信息无声的出现在杜仲的脑海中。

　　信息越多，杜仲的脸色就越难看，双拳紧握，眼睛里闪烁着怒火。

　　“畜生不如的狗东西！！！”

　　杜仲实在忍不住低声骂道。

　　别人没听到，旁边的古慕儿却听听的清清楚楚，一双美目诧异的看着杜仲，尤其是看到杜仲的脸色，更让她感觉到奇怪。

　　此时，秦老突然站起身来，长长的出了口气说道：“慕儿你来！”

　　古慕儿闻言立刻上前，慢慢捻动着小孩身上的针。

　　此时小孩竟然完全恢复了本来的样子，如同熟睡的一般。

　　“我刚才扎针侧重调整督脉，目的熄风健脾安神……”

　　秦老一边看着古慕儿的手法，一边说道。

　　见此情景杜仲心中更加诧异，难道古慕儿还和秦老有关系？

　　这明显是在教古慕儿针灸！

　　“秦老宝刀未老，妙手回春！”

　　看到小孩的情况越来越好，一名一生顿时笑着对秦老赞美道。

　　“是啊！是啊！秦老果然厉害，不愧是全国十大名老中医之一！”

　　“任何疾病到了秦老手里，肯定手到病除！”

　　……

　　病房里顿时响起此起彼伏的称赞声，谁不想借机赢取秦老的好感，只要得到秦老的好感，到时候一句话，自己还不是平步青云！

　　“拍什么马屁，这个病我可治不好！”秦老冷哼一声，说道。

　　一句话整个病房的人除了杜仲全都愣住了。

　　这不效果很明显吗？

　　小孩癫痫已经没事了？

　　怎么说治不好？

　　在众人疑惑和震惊的眼神注视下，秦老看向熟睡的小孩，无奈的叹了口气，“我只能让他一年之内不犯病，但无法彻底根除他的症状。”

　　这番话彻底把房间里的医生们震住了，无法彻底根除的病？

　　连秦老这样著名的老中医都不行吗？

　　但秦老的话他们绝对是不敢怀疑的，毕竟资历水平都在那放着呢，谁敢不服，你让这小孩安静下来试试！

　　瞬间，整个病房里的气氛都变得凝重起来。

　　“收针吧。”

　　十分钟之后，秦老对古慕儿说道。

　　古慕儿点头将针捻动着拔了出来。

　　此时，小孩完全熟睡了，一脸的平和安详，完全没了刚才的痛楚。

　　杜仲看着熟睡的小孩，心情却怎么也轻松不起来，因为他知道这个病一般人治不了，虽然暂时缓解了，但以后小孩还会复发的。

　　因为，这不是实病，而是虚病！

　　德行有亏的病！

　　“把孩子的家属请进来吧，我要给他们说几句话。”

　　听到老的话，杜仲立刻将那年轻的女教师请了进来。

　　这个年轻的女教师一看到病床上的孩子安详的睡着了，立刻喜极而泣，就要感谢秦老，却被秦老拉住了。

　　“你不要谢我，病我没治好，只是暂时缓解了，如果他能安全度过今天二十四小时，我仍然只能保证他一年之内不犯，一年之后你们还得来找我，但我没办法根除他的病。但如果无法安全度过这二十四小时，唉！”

　　秦老深深的叹了口气，言语之中无比的坦诚。

　　他承认自己医术救不了孩子，以他现在的名声竟然做到了现在医院里的医生都做不到的坦诚。

　　“什么？”

　　这名年轻女教师惊呆了，全国十大名老中医之一的秦老都治不好的病，这个孩子还有救吗？

　　而且这孩子还随时都会发生生命危险。

　　“秦老，求您一定要治好这个孩子，求您了。”

　　年轻的女教师忍不住哭泣着哀求道。

　　“对不起，我无能为力。”秦老摇头叹息道。

　　“你能联系到孩子的父母吗，我有些话想问他们？”

　　这时，杜仲走上前来出声问道。

　　“可以，我马上联系！”女教师急忙点头应声。

　　开启功德眼的时候，杜仲就知道问题并不是出在孩子身上，而是出在了孩子父母的身上！

　　要救小孩，必须只有找到孩子的父母，才有解决的方法。

　　在女教师的联系下，孩子的父母很快赶到了医院。

　　“你们就是孩子的父母？”

　　望着那一对匆忙赶来，身着华贵，脸上却流露着紧张之色年轻男女，杜仲出声问道。

　　“是的，我儿子怎么样了？”女人张口问道。

　　“没办法，虽然暂时抑制住了癫痫的症状，但无法根除！”

　　这时，秦老走了上来，一脸痛惜的望着小孩的父母，说道：“这孩子，应该活不了几年！”

　　“什么？”

　　孩子的母亲一听，顿时声泪俱下，眼前一黑就倒在了男人的怀里。

　　“或许，我有办法！”

　　这时，杜仲突然说了一句话。


第二十五章 人在做，天在看！

　　什么？！

　　杜仲一句话把房间所有人都震住了。

　　包括秦老，他们万万没想到杜仲竟然会说出这话来！

　　那可是秦老刚说不可能彻底治愈的病，现在就有人站出来承认自己可以做到。

　　此人要么疯了，要么傻了！

　　秦老和古慕儿，包括所有站在病房中的医师，全都一脸诧异的望向杜仲！

　　秦老的眼神中更多地是审视，甚至还有一丝期盼。

　　古慕儿则想到了黄明进那一次，眼睛蓦地一亮。

　　杜仲真有办法也说不定！

　　与此同时，一直等不到消息的吴海华，实在忍受不住心中的好奇，走进了医院大楼。

　　“真的？你能救我儿子？”

　　与其他人的想法不同，孩子的母亲如同抓住一个救命稻草一样一把抓住杜仲的手臂，激动的问道。

　　“我想问一下，你们儿子第一次发病是什么时候？你们知道原因吗？”

　　杜仲看着这对父母问道，眼神中带着丝丝寒意……

　　“大概三岁的时候第一次犯病，我们也不知道具体原因。”

　　年轻的爸爸一脸的哀愁。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，寒声道：

　　“是真的不知道，还是假不知道！”

　　一句冰冷的问话瞬间让整个房间的温度似乎都降了几度。

　　杜仲冷冷的看着这对年轻父母，刚才出现在他脑海中的一幕有一幕再一次浮现。

　　他再也忍不住了，直接走上前去，质问道：“两年前的大年三十晚上，你儿子第一次犯病是不是？”

　　此时病房内，一名医师想拦住杜仲却被秦老制止了。

　　秦老期待而好奇的看着杜仲。

　　古慕儿一双晶莹透亮的美目也好奇的看着杜仲。

　　“是！是！你……你怎么知道的？”

　　年轻的爸爸震惊的看着杜仲。

　　“真想治好你儿子的病？”

　　杜仲向前一步，一股强大的气势蓦地出现，压迫着年轻的爸爸。

　　“想！太想了！”

　　年轻的爸爸突然眼前一亮，像抓住了一根救命稻草一样。

　　“那就把那天晚上你们俩做的什么事一五一十说出来，我立刻告诉你办法，立刻治好你们儿子！”

　　“两年前……”

　　年轻的爸爸突然慌乱起来，年轻的妈妈也捂着嘴惊慌的看着杜仲。

　　“两年前什么事也没发生你让我说什么？”

　　片刻后，年轻的爸爸低着头心虚地说道。

　　“是吗？哼！”

　　杜仲冷冷的扫视了这对年轻的父母一眼，冰冷的眼神直接让他们从心底感到冷冽。

　　他冷笑一声，一言不发的重新回到自己原来的地方，静静的站立着，似乎刚才那一幕从来没有发生过一样。

　　治疗虚病必须将德行给补回来，否则回天乏术。

　　对方敢做不敢认，心中不觉得一点愧疚和懊悔，他又能做什么，不发自真心的忏悔，谁也帮不了，上古医术帮不了，天也帮不了！

　　整个房间的人都傻眼了，完全搞不明白杜仲刚才弄出那一出是什么意思。

　　“你到底什么意思？”

　　孩子的父亲有些崩溃，双眼通红看着杜仲。

　　“人在做，天在看，天理昭彰，谁也逃不了！你们自己做了什么都不敢承认，不肯悔过，就算是神仙下凡，也绝对救不了你孩子！”

　　杜仲冷声一哼。

　　杜仲的话，令房间里的所有人都是莫名其妙，这个保安队长到底想说什么？

　　秦老的眼睛却越来越亮。

　　“人在做，天在看！”

　　孩子的父母面面相觑，一脸愁苦的看了看孩子，方才转过头来看着杜仲。

　　他们已经相信了杜仲能治好他们孩子的话，因为两年前大年三十的事情只有他们自己知道，现在眼前的人竟然也知道。

　　此人不是一般人，说不定真能就自己孩子！

　　“我说，我不是人！”

　　孩子的父亲咬着嘴唇，神色很是挣扎的开口说道：“两年前的大年夜，下着鹅毛大雪，因为我是独生子的缘故，父母从乡下进城来看我们，却被我们赶走了！”

　　“是我不对，是我忘恩负义，有了老婆就忘了父母！”

　　说到这里，孩子的父亲一脸苦楚的跪倒在地，狠狠的抽了自己几个大嘴巴子，眼泪刷的流了下来。

　　“我们知道错了，求你救救我儿子！”

　　孩子是母亲也瘫软的倒了下来，用乞求般的眼神看着杜仲。

　　听到这样的话，病房里的人顿时失声，他们怎么也想不到，这两个看上去那么高傲的人，居然会做出这种忘恩负义的事。

　　这种人，就应该受此折磨！

　　可更多地是深深的震惊和疑惑。

　　一个小小的保安队长是怎么知道的？

　　“你们真的知错了？”

　　杜仲冰寒着脸问道。

　　以杜仲兵王鹰一般的锐利观察力，发现这对年轻的父母确实心中有些忏悔。

　　“知错了，真的知道错了，求你救救我儿子吧！”

　　孩子的母亲泣不成声，慌忙点头道。

　　“我有办法立刻保住你孩子的命，也能把一年期限延长至两年！”

　　杜仲冷冷道：“但是想要彻底根除你们孩子的病症，只能看你们怎么做！”

　　“立刻把孩子的爷爷奶奶接来，全力赡养，真心忏悔！”

　　“你！”

　　杜仲伸手朝孩子的母亲一指，说道：“如果真的知错了，就诚心给你公公婆婆每天洗一次脚，持续三年，一天不能断！否则孩子永远治不好！”

　　这话一出，众人顿时惊呆了！

　　包括古慕儿！

　　所有人看向杜仲的眼神里都搀杂着一丝复杂的神色，从这句话来看，杜仲完全就是一个专门搞封建迷信来敛财的江湖术士！

　　这时，因为无聊而早早就走进医院的吴海华，突然从人群中挤了出来，一脸鄙夷的望着杜仲，怒声喝斥道：“好你个杜仲，居然当着这么多人的面，传播封建迷信，侮辱我们医院的名声！”

　　“你们别听他的，他根本不是医生，只是一个小小的保安而已！怎么可能治好你们的孩子。”

　　吴海华环视一眼，说道。

　　“海华！”

　　秦老冷喝一声，双眼一眯，望向吴海华，示意他不要继续说下去。

　　见到秦老的模样，吴海华只得悻悻的闭上了嘴巴！

　　“如果你们答应，也相信我，我现在就可以动手治疗！”

　　杜仲没有搭理突然出现的吴海华，而是一脸认真严肃的望着孩子的父母。

　　“我答应！”

　　孩子的父亲抬起头，一脸坚定地说道。

　　他们的孩子已经没有了救治的机会，杜仲敢当着这么多医生的面说能救治，应该不会骗人！

　　更何况他知道两年前不可能知道的事情！

　　而且连秦老都指望不上的情况下，他们能指望的，也就只有杜仲了。

　　“不行，这不符合规矩！”

　　就在孩子父母点头答应的时候，吴海华又跳了出来，冷笑道：“这里是医院没错，但你只是一个小小的保安，保安跑来凑什么热闹，你根本不会医术，谁知道你是救人，还是害人来了！”

　　杜仲冷冷的看了吴海华一眼，无奈的摇了摇头。

　　的确，在医院里他只是一个保安，不是医生，如何能在医院治病。

　　秦老也是不由得皱了皱眉，他很期待看到杜仲如何做，但是杜仲的身份阻碍了他放手。

　　为了医院的名誉，为了孩子的生命安全，谁也不敢放手让杜仲来做。

　　万一出了事就是医院担责任！

　　“院长！”

　　正在这时，一名花白头发的中老年在几人的簇拥下走了进来，此人正是开源市附属医院的院长，而跟随在他身后的，正是医院的领导层。

　　“秦老，怎么样了？”

　　院长直接走到了秦老身旁，出声问道。

　　秦老把所有的事情，全都告诉了院长。

　　“让不让杜仲来医，院长你决定吧！”

　　秦老把这个问题，甩给了院长。

　　“不行！”

　　这时，那些领导直接否决了秦老的提议。

　　“这孩子的病根太深，不能耽搁！”

　　秦老一挥衣袖，一脸凝重地说道：“这是一条人命，知道吗？”

　　“就因为是一条人命，怎么能把它交到一个连医术都不会的保安身上？”

　　那领导坚决抵制秦老的提议。

　　“你就是杜仲吧？”

　　在秦老和医院领导的争执声中，老态龙钟，面色红润，花白头发梳成发哥模样的老院长走来杜仲身旁。

　　杜仲点了点头。

　　“黄明进的骨癌是你治好的？”

　　杜仲依旧点头。

　　“那你有把握救治这个孩子？”

　　院长没问杜仲如何治疗好的黄明进，直接问道。

　　“我已经说过了，我能把孩子发病的时间延长到两年，至于其他的就只能看孩子的父母了！”

　　杜仲如实答道。

　　闻言，老院长眉头紧锁着，思考起来。

　　“要不然这样吧，我们领导层仔细的讨论一下，半个小时后给你答复怎么样？”

　　老院长出声道。

　　“可以！”

　　杜仲点了点头。

　　随后，一众领导以及秦老，便离开了病房，开会去了。

　　“你真的能救好这个孩子吗？”

　　领导离开后，古慕儿走到杜仲身旁，悄然出声问道。

　　杜仲微微一笑，没有说话，答案他已经说了无数遍了，就算再说无数遍，也依然有人会保持怀疑的态度，既然这样，那还不如不说。

　　等治疗结果出来，一切也就显而易见了。

　　这边，没被杜仲搭理的古慕儿气得直跺脚。

　　那边，见到俩人亲昵的吴海华却是阴趁着脸，森然的冷笑着走出了病房，找了一个没有人的空旷区域，打了一个电话。

　　“喂，派出所吗？”

　　“开源市附属医院，有人非法行医，我怀疑蓄意谋害……”

　　阴恻恻的声音，从吴海华的口中传来。


第二十六章 非法行医！

　　另一边，会议室里，却吵得不可开交！

　　秦老坚定的说，无论如何都要让杜仲试一试，而院方领导却又一大部分人持反对意见。

　　这些反对意见，无一不是在告诉秦老，这事与医院的名誉息息相关，绝对不能轻易的放手，冒那么大的风险让一个保安来做！

　　就算试也不能在医院试，而且要在外面试也要开除杜仲，杜仲毕竟是医院的保安队长，万一出问题也会算到医院头上。

　　这两条直接激怒了秦老。

　　而在这份争吵中，一名吴姓医院领导的电话忽然响了起来。

　　接过电话后，一直没有表态的吴姓领导开口，说支持秦老的提议，因为他相信，身为医院权威的秦老，不会选错。

　　随着一个大领导的倾斜，结果终于定了下来！

　　容许杜仲一试！

　　当所有领导离开会议室的时候，那吴姓领导暗暗叹息一声，底声呢喃道：“海华，这次我可是把医院的名声都给你押上去了……”

　　半小时后，杜仲收到了最终的裁定结果。

　　院方，允许杜仲试一试，但如果在救治的过程中发生了什么以外，院方一律不负责任，而且还征求了孩子父母的意见，并签字。

　　当所有领导齐聚病房中的时候，杜仲的救治开始了。

　　癫痫是慢性反复发作性的，短暂脑功能失调综合症，以脑神经元异常放电引起反复痫性为主，是神经系统异常的常见疾病之一。

　　也就是说，要治疗癫痫，就要从脑神经入手。

　　上古医术的能量手印中，有一个手印就是专门针对神经的。

　　要治疗孩子，就必须使用那个能量手印！

　　虽然有众多的围观者，但杜仲却并不害怕被人知道，因为这次他要使用的能量手印，就类似于点穴一样，常人根本分辨不出来。

　　在众人的注视下，杜仲走到病床前，深深的吸了口气，随后双眼一眯，眼中闪过一丝精芒，双手快速的活动了起来。

　　右掌平摊，大拇指直挺挺的立着，中指微微前押，轻点在孩子右侧的太阳穴上。

　　旋即，左掌大拇指弯曲，食指同样压了下去，无名指逆向的反向翘了起来，尾指勾住大拇指，压向掌心的中指，同样点向孩子左侧的太阳穴。

　　这个手印，能够使人清醒，对大脑神经，有着非常强力的清洗作用，它能将脑神经中异常放射出的脑电波抹处，从而让人恢复正常。

　　这个手印最强的地方，是利用对脑神经的刺激，让人的大脑更加活跃！

　　不敢说能把傻子变成天才，至少也能让普通人变得比之前更聪明一点。

　　当然，也只能是一点点。

　　这是上古医术中得传承中所记载的。

　　左右两手分别点在孩的太阳穴上，杜仲顿时就感觉到身周的空气仿佛会流动一般，像是一股清凉的微风，迎面拂过，涌入他的体内，顺着双臂，像是万马奔腾一般，汹涌的冲进了孩子的大脑。

　　虽然感觉极为清爽凉快，但是杜仲的额头上，还是不由自主的渗透出了一层密汗！

　　杜仲心中苦笑！

　　这个有些逆天的手印，比其他手印所需要的精神力，更多！

　　好在这段时间，他休息得不差，否则的话，救倒一半怕是会撑不住虚脱。

　　房间内，众人疑惑的望着杜仲。

　　自从点穴一般的将两个手指点在孩子的太阳穴上以后，杜仲就再也没有其他动作，一些原本相信杜仲的人的脸上，也都在这一刻抹上了一丝质疑的神色。

　　“就这么一点，就能治好孩子？”

　　“看来这个保安的确跟刚刚那个医生说的一样，根本就是个江湖术士啊！”

　　“不过，这么简单的动作，怎么会让他流汗，你们看他身上的衣服头湿透了！”

　　“对啊，他身子那么壮，这里又这么清凉……”

　　细微的议论声，开始在房间里声声相传。

　　“不要说话，那会影响到孩子的治疗！”

　　秦老威严的扫望了众人一眼，再次转头看向杜仲，眸中流露出一丝不知名的精芒，有一丝兴奋，更多的是期待。

　　在秦老的威严下，病房内外的议论声，戛然而止！

　　然而，才刚安静下来没几分钟，门外便是传来了一阵响亮的脚步声。

　　“警察，让一下！”

　　一名身着警服的青年走了过来！

　　见状，老院长和秦老急忙迎了上去，在病房门前把警察给截了下来。

　　“有什么事吗？”

　　老院长出声问道。

　　“有人举报，这里有人非法行医，蓄意杀人，请不要阻拦我执法！”

　　警察义正言辞的张口说道。

　　闻言，老院长转头看了秦老一眼，旋即朝病房内依旧一动不动，却早已汗流浃背的杜仲看了一眼。

　　“请不要阻挡我执法！”

　　警察再次出声！

　　老院长而后秦老无奈的退了开来，给警察让开了一条道路。

　　三名警察走进病房，便是直接冲着杜仲走了过去。

　　“你叫杜仲，是医院的保安队队长，没错吧？”

　　警察站在杜仲身旁，并没有打断杜仲的动作，而是直接出声问道。

　　“没错，是我！”

　　杜仲一动也不敢动，开口说道。

　　“有人举报你非法行医，请你跟我们走一躺！”警察一脸严肃的开口道。

　　“可以！”

　　杜仲点了点头，很冷静的补充道：“现在正救治到一半，能不能让我治完这个孩子，治完以后，我跟你们走！”

　　“这是一条命，我希望你作为人民警察可以慎重做出决定，而且我治疗是经过孩子父母允许的。”

　　就在警察说完的瞬间他分析判断出该如何处理这件事，所以他表现的很冷静。

　　“这……”

　　警察一时间也犹豫了。

　　“放心吧，你们就在这里守着，我是跑不掉的！”

　　杜仲微微一笑，补充道：“而且，如果我救这孩子失手了，你们不也能亲眼见证嘛！”

　　“没错，请你们通融一下吧！”

　　秦老走了过来。

　　“他是个好人，不会逃跑的！”

　　古慕儿也欺身前来，不知从何处找来几张卫生纸，一边给杜仲擦拭着额头上的汗水，一边说道。

　　思考良久，三名警察相继点头！

　　他们的目的是为人民服务，而杜仲现在正在救治一个孩子，如果因为他们强行带走杜仲，导致孩子出了什么问题的话，他们也不好交代。

　　更何况这种情况下谁也说不清是他们阻碍了治疗还是杜仲根本就治不好。

　　到时候杜仲倒打一耙的话，他们无言以对。

　　隐藏在人群中，吴海华见到古慕儿给杜仲擦汗的样子，脸色顿时就阴沉了下来！

　　不过，一想到救治结束，杜仲就会被关进局子，吴海华的嘴角就不由得勾起一抹畅快的笑意。

　　良久之后，一动不动的杜仲突然双目一瞪！

　　双手颤抖着，缓缓的收了回来。

　　成了！

　　露出一丝虚弱的微笑，杜仲无比疲惫的转过身来！

　　“走吧！”

　　主动把手伸向一直等在身旁的三名警察，杜仲微微一笑，迈步离开！

　　“这就成了，可孩子怎么一点反应都没有？”

　　“这家伙是骗人的吧，是实在熬不过警察，所以选择束手就擒了？”

　　议论声起，整个病房，包括楼道里，都是瞬间喧闹了起来。

　　而在这种喧闹声中，一直堂躺在病床上，年仅三岁的小男孩，忽然微微一抖，就在众人以为癫痫又要发作的时候，小孩却是突然睁开双眼，直起身来。

　　看到父母，小孩顿时笑着下了床，生龙活虎的在他们父母的周围，玩耍起来。

　　所有人都震惊了！

　　刚刚才因为癫痫而陷入深层睡眠的孩子，居然醒了！

　　而且，气色也要比之前好上许多，那生龙活虎的模样，那里还像是生病的孩子？

　　这种情形，怎么可能还会在二十四小时内死亡！

　　他做到了！

　　他真的做到了！

　　当众人回过头时，那个一脸苍白，无比虚弱的保安队长，已经被长鸣警笛的警车带向了远方……

　　一上警车，杜仲就疲惫的闭上双眼休息起来。

　　另一边，解决了孩子的病症之后，医院领导一脸笑容的跟病人的家属谈论着，接受媒体采访，似乎忘记了这份荣誉完全是杜仲的功劳。

　　唯有秦老和古慕儿紧紧的皱着眉头，对杜仲心生担忧。

　　“秦老，这可怎么办啊？”

　　古慕儿出声问道。

　　“没办法！”

　　秦老摇了摇头，叹息道：“杜仲没有医师资格证，还当着警察的面，救治那个孩子，就算我拉下老脸去请求院长，破例给他一个医师资格证，也改变不了非法行医的事实！”

　　“难道医院就真的没有办法吗？”

　　古慕儿心中忽然生出一股怨气，杜仲可是为了医院的名声，才出手救人的，如今人倒是救回来了，医院却连杜仲的生死都不管，这让古慕儿怎么看得下去？

　　要是万一判定杜仲是非法行医，那可能就要面临至少三年牢狱之灾。

　　秦老皱了皱眉，摇摇头说道：“这事我来想想办法。”

　　古慕儿转过身，望着那些满脸笑容，接受媒体采访的领导，脸上浮现出一抹怒色。

　　“好，既然医院不救，我救！”

　　古慕儿一跺脚，气呼呼的转身，走出医院大楼，播通了一个电话。

　　……

　　警车，没一会儿，就在警局门口停了下来。

　　短短几分钟的休息，让杜仲稍微恢复了一些，精神也没有了之前的疲惫。


第二十七章 警察局里的战斗

　　在三名警察的押送下，杜仲走进了警察局。

　　刚进入警局没几步，一个身着警服身材稍胖的人，忽然出现，让杜仲愣住了。

　　“小强？”

　　“恩？”

　　那身着警服的人稍微迟疑，转过头来看向杜仲的时候，脸上突然流露出激动的神色：“班长！”

　　杜仲微微一笑。

　　小强，原名叫毛强，是杜仲在部队的时候，训练过的一个士兵，后来杜仲被调往特战队之后，就再也没有见过。

　　“你们这是干什么？赶紧放开！”

　　毛强走了上来，喝斥三名押解杜仲的警察，把杜仲放开。

　　“队长，这个人非法行医，被我们抓了个现行！”

　　当先的青年警察尴尬地说道。

　　“别跟我扯这些没用的。”

　　毛强一通喝斥，说道：“你就知道我是你队长，你他妈知道他是我班长，好了，给我滚蛋！”

　　三名警察面面相觑，像是受了委屈的小媳妇一般，苦丧着脸离开了。

　　随后，毛强一脸激动的把杜仲拉到了他的办公室。

　　“警队队长，你小子混的不错啊！”

　　走进办公室，杜仲扫了一眼毛强的肩章，微笑着说道。

　　“那里，我能有今天，还不都是队长你教导出来的嘛！”毛强傻呵呵的笑着，跑到一边，给杜仲倒上一杯茶，端了过来。

　　“我倒现在还清楚的记得，当年班长是怎么训练我们的！”

　　一想到过去的事，毛强那张微胖的脸上，就不由得露出一个会心的微笑，补充道：“班长你被调走之后，我服役了三年，一直没有等到你回来，然后一到时间，就选择了退伍，最后部队把我分配到了这个警察局做警队的队长！”

　　杜仲点了点头，没有太大的学识，在部队里也不会有太好的发展，选择退伍以后还能分配到市警察局做警队队长的，更是稀少。

　　不得不说，毛强这小子，运气还挺不错的。

　　“队长，你呢？这几年怎么样？”

　　说完自己，毛强立马好奇的问道。

　　“我刚退伍！”

　　杜仲点点头，笑着说道：“现在在附属医院做保安队长，至于部队里的事，你还是别问了！”

　　“我知道，保密条款嘛！”毛强哈哈一笑，然后惋惜地说道：“不过，班长你做保安队长，那真是太屈才了！”

　　声音还没落下，办公室的房门就被撞开了，一个身着警服，五大三粗的家伙急匆匆的跑了进来。

　　跑进办公室，这个面相彪悍的青年，直接把视线落在了杜仲的身上。

　　“队长，我听说你班长被抓来了，他就是你经常跟我们吹嘘的那个身手很厉害的班长？”

　　彪悍青年出声问道，上下打量着杜仲，脸上露出一副跃跃欲试的神态。

　　“狗熊，注意你的言辞，他是我的班长！”

　　毛强双眼一睁，直勾勾的瞪着青年。

　　狗熊？

　　杜仲嘴角勾出一丝微笑，从身材和体型上看去，这个形容词倒也贴切。

　　“班长，你别介意！”

　　喝斥了狗熊一通，毛强才转过头来，朝杜仲说道：“这家伙就是莽夫脾气，仗着学了点内家拳八卦掌，平日里很是冲动，不过他那点功夫，在警队里倒也是一把好手。”

　　内家拳，八卦掌？

　　杜仲心头一动，想到在公园里遇到的老者。

　　那个老者的实力他根本摸不透，也就无法找出内家拳跟他现在武力到底有什么不同的地方。

　　不过，眼前这个家伙既然也是学习内家拳的，那应该能探出一些什么吧！

　　想到这里，杜仲轻声一笑，看向狗熊，问道：“想练练？”

　　“求之不得！”

　　狗熊眼泛精光，一脸自信地说道：“我早就想找你练练了，以前一直听队长说你多厉害多厉害！现在见到真人了，哪有不打一架的道理！我也很想见识一下军队里能有什么高手！”

　　见两人跃跃欲试，毛强稍显犹豫，道：“这样，不好吧？”

　　“没事，就简单的切磋一下！”

　　杜仲回道。

　　狗熊听到杜仲的话，顿时嘿嘿一笑，仿佛已经看到了战斗开始一般。

　　“那好吧！”

　　毛强转念一想，脸上流露出一丝奸诈的笑意，说道：“既然班长愿意出手，我倒也落得看场好戏，不过既然要打，嘿嘿，班长你可一定要帮我好好收拾收拾这帮小子，省得他们整天目中无人，瞎闹腾！”

　　杜仲站起身来，笑着点了点头。

　　虽然为了救治小孩损耗了太多精神力，但是在来警局的路上，也恢复了一些，现在这汇总情况，跟这个警察交手，应该没什么问题。

　　很快，在毛强的带领下，杜仲和狗熊来到了警局的操场上。

　　不知是谁传出去的话，说是毛强嘴里一直提到的高手班长要和狗熊对战，顿时就引起了整个警队的兴奋，引来一大帮警察围观。

　　整个操场上，顿时喧哗起来。

　　“来吧！”

　　看着站在对面，摩拳擦掌的狗熊，杜仲笔直的挺立着身躯，淡然说道。

　　“我来了！”

　　狗熊战意喷发，大喝一声那彪悍的身躯，顿时如林中猴头一般，矫捷的移动着攻了上来。

　　八卦掌，是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术，出手时纵横交错，分为四正四隅八个方位，与周易八卦图中的卦象相似。

　　别说，狗熊这家伙还真不愧莽夫之称，一动手，就全力朝杜仲的胸膛拍去。

　　那种力量，要是普通人受上一掌，怕是都得断根肋骨。

　　“这小子，今天胆子挺肥啊！”

　　一旁，毛强暗暗一哼，对待自己的班长，居然一来就下狠手，狗熊这小子还真是吃了熊心豹子胆了。

　　如果是对上普通小混混的话，毛强肯定会阻止，并且把他大骂一顿。

　　只可惜，他对上的是杜仲！

　　眼见狗熊攻了上来，杜仲脚步一动，身子微微一侧，轻松躲开了狗熊的攻击。

　　见得一击不中，杜仲又没有出手，狗熊顿时暗笑一声，以为自己把杜仲逼得没有出手的机会。

　　军队里的高手，也不过如此！

　　心中暗爽的同时，狗熊脚步变换，手臂凭空一转，掌刀猛劈而下，直取杜仲的面门。

　　此刻，杜仲的目光并没有集中在狗熊的手上，反而微眯着眼，观察着狗熊的身形！

　　就在掌刀快要落下的时候，杜仲脑袋一偏，不偏不倚的刚好又躲了过去。

　　连续两次的攻击都被杜仲以毫厘的距离躲了开来，狗熊面色一沉，双掌齐出，左右夹击，看似普通人没有章法的打架，实则把杜仲左右两边的路都给堵死了。

　　“这次看你怎么躲！”

　　狗熊脸上露出了一丝畅快的笑意。

　　然而，还没等他的笑容完全绽放出来的时候，杜仲的脚步却是忽然一动，简单的退了两步，就脱离了狗熊的攻击范围。

　　短短三招的时间，杜仲发现，狗熊虽然练的是内家拳，但是跟他遇到的老者却完全不能比，在狗熊的身上，他清楚的察觉到了无数的破绽，一旦出手，就能轻易的将对方格杀。

　　也正是因为这样，杜仲一直没有出手。

　　不得不说，狗熊的内家拳，着实让杜仲有些失望！

　　再打下去也没意义了。

　　信心十足的一招又被杜仲躲开，狗熊顿时不乐意的停住了攻势，一脸愤怒的朝杜仲质问道：“你为什么不出手，莫非是看不起我？”

　　满腹的信心，因为碰不到杜仲一根汗毛而心声愤怒，加之杜仲一直不出手，这让狗熊的怒火瞬间爆发了出来。

　　“不是！”

　　杜仲摇了摇头，很真诚的轻叹道：“你现在的实力还不够，我一出手，你就倒下了！”

　　“哼！”

　　狗熊冷笑一声，说道：“别给我在这里吹牛逼，大家都看到，你被我逼得手都还不上了，还敢说大话？”

　　“是吗？”

　　杜仲微微一笑，并没有反驳。

　　他不喜欢言语上的交战，更习惯以行动和实力来服人！

　　话声刚落，杜仲脚下一动，猛的欺身而上，捏掌成刀，闪电般出手！

　　眨眼间，手刀直接击向狗熊的脖子！

　　就在触摸到皮肤的刹那，稳稳的停了下来。

　　这一手，顿时令在场的人震惊得张大了嘴巴，他们甚至没有看清杜仲的动作，只是一个眨眼间，狗熊的脖子上就多出了一把掌刀。

　　这种速度，是普通人能做到的吗？

　　“队长果然不是吹的啊，他这个班长还真厉害。”

　　“就是，我看都没看清是怎么回事，狗熊就被制住了！”

　　“不愧是军队里的高手，真是让人大开眼界！”

　　嘈杂的议论声喧喧嚷嚷！

　　狗熊直接惊呆了，刚才那一下他完全没有反应过来杜仲的掌刀已经到了他的脖子上。

　　太快了！

　　一旁，毛强脸上漏出满意的笑容，哈哈笑道：“这些小兔崽子，知道什么叫人上有人天外有天了吧！”

　　“我不服！”

　　狗熊突然一声大喝，说道：“我出手的时候你只会躲，现在又趁我不备，突然出手偷袭，这算什么狗屁！”

　　“是吗？你继续！”

　　杜仲微微一笑，收回掌刀，退后了一步。

　　就在这时，狗熊眼中精光一闪，抓住杜仲退步的时机，突然出手，凶猛的攻了过来。

　　双掌如刃，上下齐攻！

　　杜仲嘴角一勾，身体一转，如幽灵一般，躲开狗熊的进攻，而后掌刀一闪，再一次在狗熊的脖子上停了下来。

　　“重新来过！”

　　狗熊喘了口粗气，眼神喷火，极为不甘心。

　　自己怎么能连对手身体都摸不着就被制住了？

　　抬手就要把杜仲的掌刀打往一边，可惜杜仲并没有给他机会。


第二十八章 不到半分！

　　手臂犹如灵蛇舞动，一收一回，没等狗熊发起第二次的进攻，掌刀就又一次降临在狗熊的脖子上。

　　“啊！”

　　狗熊怒了，面对此时的杜仲，他心底生出一股有力使不出的感觉来，那种无力之感，让他感觉到极为愤怒。

　　从修炼八卦掌开始，他从未遇上过这种情况！

　　“呀！”

　　一声喝斥，狗熊想是一头蛮牛一般，双手块速舞动，脚下没有丝毫章法，像极了生气的小孩，直勾勾的就朝杜仲冲了上来。

　　见状，杜仲哑然失笑。

　　旋即，手掌一伸，脚下发力，身子顿时就蹿了出去。

　　没有躲避，而是朝着狗熊冲了过去，像是要硬碰一般！

　　围观的人都瞪大了眼睛！

　　两人硬碰？

　　这个身材中等的高手，能抵挡得住狗熊那硕大的身躯吗？

　　众人心中，不约而同的发出这样一个疑问。

　　然而，接下来的场面，却是令得整个操场，瞬间安静了下来。

　　只见，杜仲快速的迎了上去，就在即将跟狗熊硬碰在一起的时候，手臂忽然挥舞起来，伸出了一个的拈花指。

　　一个大拇指，一个中指！

　　就这么两个手指头，居然就死死的捏住了狗熊的后领！

　　被怒火冲昏头脑的狗熊似乎没有察觉，双脚依然在疯狂的跑动着，但无论他怎么跑，身子依旧滞留在原地，根本不能前进一分。

　　“哈哈……”

　　狗熊那憨傻的模样，顿时引得微观的众人啼笑皆非！

　　众人的笑声把狗熊惊醒过来，见到自己的模样，顿时怒火更胜，伸手就朝杜仲的面门砸去。

　　硕大的拳头，搭载着愤怒的火焰，恨不得一拳把杜仲的脑袋给砸碎。

　　面对这么凶猛的拳头，杜仲苦笑一声，脑袋一偏，刚好躲了过去，捏着狗熊后领的手掌一松，化为手刀，划过一个神奇的弧度，再次停留在狗熊的脖子上。

　　这一次，杜仲特意加了把力，掌刀所过之处，更是带起一阵细微的风声。

　　狗熊双眸一缩！

　　见到掌刀再次停留在脖子前的时候，才是大呼了口气，瘫软的坐倒在地。

　　“我打不过你，我认输！”

　　狗熊一脸无奈的瞥过头，似乎看都不敢看杜仲一眼。

　　“哈哈！”

　　这时，毛强走了过来，一脸兴奋的摆出领导样，指着围观的警察说道：“看到没有，这才是高手，叫你们平时横！这下无话可说了吧！”

　　警察们一个个看着毛强，脸上都是透露出一丝尴尬的神色。

　　“小强！”

　　杜仲一笑，出声道：“你要不要也来陪我练练？”

　　毛强身体立刻一僵，顿时就阉了，脸色通红，一脸尴尬的笑容说道：“班长，你看我都发福了，当年我都干不过你，更别说现在了，现在的你这么厉害，我怎么敢！”

　　听得毛强的话，操场上，顿时发出一阵闷头大笑声。

　　这时，狗熊从地上爬了起来。

　　“这个，队长的班长，我想知道你跟我打的时候，用了几分的实力，是六分、七分、还是五分？”

　　虽然败了，但是狗熊却依旧厚着脸皮，凑到杜仲身旁，出声询问。

　　“你就别问了，就算我告诉了你，对你来说也不是一件好事！”

　　杜仲摇了摇头，说道。

　　听见杜仲这话，狗熊顿时一愣，围观之人也是停住了大笑，朝杜仲看了过来。

　　所有人都在好奇，杜仲到底用了几分的实力！

　　“不行，你必须告诉我，你要是不告诉我，我就……”

　　狗熊急了。

　　“你就怎么样？”

　　看着狗熊那像是小孩子一般的脾性，杜仲不由得乐了。

　　“我就不准你离开警察局，把你关起来，反正你也是犯了事才进来的！”狗熊脑子一转，脸上露出一丝得意的笑容，说道：“非法行医，别以为我不知道！”

　　闻言，杜仲愕然！

　　这家伙，居然拿这种话来威胁我？

　　还真是小孩脾气！

　　“好吧，服你了，我告诉你！”

　　杜仲苦笑一声。

　　狗熊眼前一亮，凑了上去，问道：“你到底用了几分实力？”

　　“不到半分！”

　　杜仲叹了口气，摇了摇头。

　　一句话，顿时叫狗熊傻了！

　　“不可能，怎么可能，不可能的……”

　　狗熊脸色发白，呆呆的呢喃着。

　　毛强走了上来，伸手在狗熊的肩膀上拍了拍，安慰道：“没事，这种情况我曾经也遇到过，不是跟你们说过了嘛，你们现在算是深刻的了解到我当年的无力感了吧？”

　　一谈及此事，毛强就一阵毛骨悚然！

　　想当年，他刚入伍被分配到杜仲手下的时候，那叫一个血腥，那叫一个残忍！

　　整个队伍里，就数他被打的最多。

　　一旦惹怒了这个杀神班长，那可就得小心了，若是不小心，一个失神那可就是断手之苦！

　　断手也就罢了，最恐怖的是，杜仲还喜欢经常找自己练手。

　　那一练，一不小心就要掉几颗牙！

　　一想到当年满从嘴巴里，吐出牙齿的情景，毛强就觉得嘴巴里隐隐的传来一阵疼痛。

　　当然，也正是因为这样，毛强对杜仲的记忆才会那么深刻，同样是这个原因，让他们一个小班成员的体能各方面，都要远超其他班的成员，最终才会因为整体素质过强的原因，分配到这样一份好工作。

　　虽然新兵期间受了很多苦，但是没有杜仲，就没有他毛强的今天。

　　杜仲这个名字，他一辈子也忘不了。

　　“你练的也是内家拳？”

　　在毛强的安慰下，狗熊立刻想到什么，一脸好奇的追着杜仲问道。

　　“不是！”

　　杜仲摇头否定，旋即面带疑惑地问道：“你确定你练的是正宗的内家拳？”

　　狗熊与那老者的相差实在太大，这叫杜仲有些难以接受，甚至怀疑狗熊练的根本不是内家拳！

　　“当然是！”

　　狗熊把腰一挺，说到内家拳这个话题的时候，他好象又恢复了往日的风光一般，傲然说道：“正宗的内家拳，八卦掌！”

　　听到狗熊肯定的答复，杜仲更加疑惑了。

　　为什么同为内家拳，老者就那么厉害，而狗熊却这么弱？

　　老者出手，甚至可以让杜仲完全躲避不开，面对狗熊的时候，却没有丝毫压力。

　　半分力都用不出来就能将他击倒。

　　老者让杜仲感觉深深的到无力，而杜仲又让狗熊感到深深的无力，内家拳的差距怎么会这么大？

　　“我是不行了！”

　　狗熊苦笑了一声，抬起头来望向杜仲，说道：“看样子，也只有大师兄能打败你了！”

　　“哦？”

　　一听这话，杜仲顿时来了兴趣，在刚才的交手中，狗熊已经清楚的知道了，杜仲与他交手的时候，只用了不到半分的实力。

　　但即便在这种情况下，狗熊依然说出他大师兄能打败杜仲的话。

　　看来，他那个大师兄怕是也不弱。

　　甚至会更强！

　　内家拳八卦掌一门中的大师兄，会弱吗？

　　想到这里，杜仲心头不禁有些痒痒，如果能跟狗熊的大师兄对上一场的话，或许能找到他想要寻找的东西。

　　“有机会的话，我也想跟你大师兄切磋切磋！”

　　杜仲张口说道。

　　“当然有机会！”

　　狗熊嘿嘿一笑，憨厚地说道：“大师兄过几天就来开源市了，到时候我一定让他给我报仇，我大师兄可是很厉害的！”

　　“好啊，我等着！”杜仲哈哈一笑。

　　结束了比试，毛强走上前来，指挥大家散去，然后才带着杜仲，重新回到了他的办公室。

　　“班长，我真是因为见到你而激动过度了，这一来就让你帮我教训这帮小王八羔子，连你出了什么事都没问清楚……”

　　在毛强的询问下，杜仲把医院里的事，完完全全的说了出来。

　　“是陷害！”

　　听完整件事，毛强一脸严肃的望着杜仲，说道：“有人故意陷害你！我们这是接到报警电话才出警的！”

　　“妈的，竟然有人敢陷害我班长！”

　　毛强狠狠地拍了一下桌子，“别让我查出来是谁，反要不然我非得要他好看！队长，你放心，我一定帮你把那孙子揪出来！”

　　杜仲点点头，心中已经有了一些判断。

　　吴海华！

　　能做出这件事也只有最近和他有过节，同时这两条很反常的吴海华了。

　　不过需要证据。

　　这就需要靠毛强了。

　　“好了班长，你也别生气了，要不是那个王八羔子陷害你，我们不知道要到什么时候才能见面！坏事变好事了，哈哈！”

　　毛强笑完立刻吩咐下属从报案电话开始查，一定把那人给揪出来！

　　安排好一切，毛强拖着杜仲就朝外面走。

　　“班长，咱们这么久没见了，好不容易见了一面，一定得不醉不归！”

　　“小强！”

　　才刚刚走出两步，杜仲就大喝了一声。

　　“到！”

　　本能反应似的，毛强猛的一跺脚，闭挺的站在杜仲身前。

　　杜仲微微一笑，这家伙跟其他战友一样，还是改不了当兵时候的习惯啊！

　　“酒就不喝了！”

　　杜仲摇了摇头，示意毛强不要插话，旋即补充道：“你现在是人民警察，要为人民负责，上班时间，不许喝酒，难道你还想违规不成？”

　　“可是，班长……”

　　毛强苦笑一声。

　　这个老班长，还是那么的正直，连一点错误也不允许犯！

　　“好了，既然没事我就先走了！”

　　杜仲拍了拍毛强的肩膀，笑道：“现在知道你在这里当警队队长，有机会我会常来找你的！”

　　“是怕嫂子等急了吗？”

　　毛强开玩笑道。

　　不知为什么，听到嫂子，杜仲脑海中突然闪现了古慕儿的身影。

　　让他一怔，旋即却又摇了摇头。


第二十九章 已经放了！

　　“既然班长执意要走，我也就不拦着了！”

　　毛强满脸遗憾地说道：“不过，既然是警车把你带来的，那就让警车把你送回去，这个你不能不答应！”

　　杜仲知道毛强是好心，一来一回，也不会让别人误会。

　　“好吧！”

　　杜仲点头答应。

　　“班长，陷害你的那家伙，我今天开始查，明天就给你找出来，但是你一定记得有时间就过来找我，到时候我陪你练练！”

　　派人送杜仲离开的时候，毛强一脸不舍！

　　“放心吧！”

　　杜仲豪迈的哈哈一笑，就凭这小子现在这副油腻的身子，还想练练？

　　当然，毛强是想多见杜仲几次，杜仲自然明白！

　　随后，在毛强的目送中，杜仲坐上警车，原路返了回去。

　　就在杜仲离开后不久，一个年轻的警察急匆匆的从警局里跑了出来。

　　“队长，市局局长的电话！”

　　闻言，毛强急忙走了进去。

　　“你好，开源市开发区派出所警队队长，毛强！”

　　接起电话，毛强率先通报了姓名和职位。

　　“你们那里是不是刚接受了一个名叫杜仲的人？”

　　电话那头传来话声。

　　毛强眉头一皱，心中暗想到，班长这事，怎么连市局的局长都知道了？

　　心里想着，毛强嘴上应声道：“是的！”

　　“无论他犯了什么事，现在立刻马上把人给我放了！”

　　电话里传来市局局长威严的命令声。

　　“已经放了！”

　　毛强一愣，无语地说道。

　　他的老班长，放不放还要市局开口吗？

　　况且，从杜仲嘴里得知了事情的经过，毛强已经知道是有人故意陷害杜仲。

　　无论是从那一方面来说，他都有资格，并且有理由把杜仲放走。

　　“放了？”

　　电话里传来疑惑声，随后补充道：“既然放了，那就没事了，让你们局里的人给我记住，以后别去招惹那个年轻人！”

　　毛强嘴不进一撇。

　　我敢吗？

　　他一个人就能徒手挑了整个装备精良的市公安局，我哪有本事去招惹他！

　　更何况，他还是我班长？

　　心里想着，毛强却连连点头，应声说是！

　　这边，杜仲看看天色，已经下班了，所以并没有回医院。

　　开车送杜仲的警察，见识过杜仲的实力，眼里尽是崇拜之色，原本杜仲让他们在医院门口停下，自己走回家，但他们却一直坚持要把杜仲送回家。

　　最终，在警车的护送下，杜仲一路舒心的回到了公寓。

　　送别警察之后，杜仲才回到家里。

　　刚回到家，杜仲就见到了一脸焦急的古慕儿，那模样像极了受尽冤屈，苦等无果的小媳妇，看上去，煞是惹人怜惜。

　　“回来了，你没事吧？”

　　见到杜仲出现，古慕儿顿时松了口气，急忙走上前去询问。

　　“没事！”

　　杜仲微微一笑，他能感觉到古慕儿那种急切的心情。

　　某一瞬间，他甚至忘记了古慕儿只是他的同居室友，而不是跟他有那种关系，可以在任何时候给他关心，给他温暖的家人！

　　“在警局里遇到了一个当兵时候训练的新兵蛋子，现在在派出所做警队队长，跟他聊了几句，他就放我回来了！”

　　杜仲一边换着拖鞋，一边解释。

　　解释完的时候，杜仲才愕然发现，从不喜欢跟人解释的他，怎么一不小心，就对古慕儿解释了？

　　潜意识里，怕古慕儿担心？

　　杜仲心里嘎噔一响！

　　另一边，听到杜仲的解释，古慕儿心里也是暗暗的松了口气，既然不是因为她的关系才让杜仲出来，就是好事，她可不想让别人知道她的身份背景！

　　“你当过兵？”

　　松懈下来，古慕儿才惊讶的问道。

　　听到古慕儿的问话，杜仲一愣，他还真没跟古慕儿提起过当兵的事！

　　想着，杜仲笑了笑，直接迈步走回房间去了。

　　“哼！”

　　见状，古慕儿娇哼一声！

　　人家这么心急，居然连话都懒得跟人家说上一句？

　　“明明是个大男人，偏偏那么小气，多说几句会死啊？”

　　虽然古慕儿这么说，但是心里对杜仲的好奇却越来越深，特别是杜仲展现出来的医术，让她越来越觉得震惊！

　　第二天一早，天色还一片漆黑，杜仲就起床了。

　　明天就是和内家拳老者约定的日子，但杜仲并不想那么机械，说不定今天就能遇到老者。

　　打完军体拳，做完一千个俯卧撑，一千个伸蹲，一千次蛙跳之后，天色已经大亮。

　　杜仲也没见到老者的身影。

　　他只好离开。

　　跑向医院的途中，杜仲接到了毛强的电话。

　　“喂，小强！”

　　杜仲顺手接起电话。

　　“班长，陷害你的人查出来了！”

　　毛强是声音，从电话那头传来，说道：“是附属医院的一个骨科医生，名字叫吴海华！”

　　“果然是他！”

　　听到了确定的答案，杜仲双眼一眯，眸子里闪烁出一抹寒芒！

　　“班长，你要是不好动手的话，就交给我来处理！”

　　毛强的声音继续传来。

　　“不用！”

　　杜仲开口回绝，说道：“这事我自己处理就好！”

　　“那行，遇到什么问题，记得给我电话！”

　　毛强应声道。

　　闲聊了几句之后，杜仲就挂断了电话。

　　“吴海华！”

　　杜仲回想起那道到处针对自己的身影，心中冷冷道。

　　来到医院的时候，杜仲老远就看到保安室门前有人在对峙，好象是发生了什么事。

　　走到近前才发现，原来对峙的两人，居然是黑子和林小月那个怯懦的青年男朋友。

　　“你凭什么阻拦我，你这个社会渣滓都能当保安，我一个普通人，你凭什么不让我进医院！”

　　或许是见到黑子身穿保安服的缘故，青年脸上没有一点惧怕的神色，仿佛笃定的认为黑子不敢动他。

　　“凭什么？”

　　黑子冷冷一笑，伸手一把抓住青年的衣领，说道：“陈升，你不配喜欢小月，识相的就给我滚，否则别怪我不客气！”

　　“你是保安！”

　　名叫陈升的青年神色一慌，强顶着头皮说道：“有种你打我啊，你打了我就是医院负责，到时候自然有人整治你！”

　　“你以为我不敢？”

　　黑子顿时就怒了。

　　眼见黑子真要动手，陈升顿时惊惧的转过头来。

　　这一转头，却正好看见了杜仲的到来，顿时眼前一亮。

　　“你，你是保安队的队长，你不好好管教你的手下，非但不让我进去，还想动手打我！”

　　陈升的声音很大，直冲冲的传进了杜仲的耳朵里。

　　虽然他的声音很大，但杜仲却仿佛充耳不闻般，径直走向保安室，与俩人擦身而过，仿佛什么都没看见一样。

　　“你，你，你站住！”

　　陈升见状，顿时急了。

　　“你是医院的保安队长，医院里发生了纠纷，你却不管，你不配做保安队长！”

　　“你今天不解决这件事，不让我进去，我就投诉你，投诉整个保安队！”

　　陈升的大喊声，不停的从身后传来！

　　杜仲冷冷的一撇嘴角，依旧没有搭理。

　　黑子见状，冷冷一笑，向是拖扫帚一般，提着陈升的前领就把他拖到了医院的大门外，而后一把仍了出去。

　　旋即，又叫了一个保安来守着，不许陈升踏进医院半步！

　　黑子回到保安室，径直走向杜仲。

　　“队长，你说那家伙会不会真的去投诉你和保安队，这种没有义气，生性懦弱的人，是绝对干得出这种事来的！”

　　黑子说道。

　　“他喜欢投诉，就让他去吧！”杜仲微微一笑，并没有把陈升的威胁放在心上。

　　“也对！”黑子狠狠的啐了一口，还有余气地说道：“要不是在医院，我揍死这死皮赖脸的小子。”

　　“脱了保安服，出了大门，不就不在医院了嘛！”

　　杜仲微微一笑。

　　黑子眼前一亮，些不敢相信的问道。

　　“你的意思是？”

　　“随便教训一下！别伤到人，恐吓一下，让他别再来医院闹事就行了。”

　　杜仲摆摆手道。

　　“是！”

　　“嘿嘿！队长，你就放心吧，我知道该怎么做！保证让他终生难忘！”

　　黑子一脸阴笑，满口答应，脱掉保安服之后，就转身跑出了保安室。

　　就在黑子离开之后，杜仲找来王浩，让他把所有保安叫来集合，开始每天的训练。

　　杜仲亲自带队，在医院内开始训练起来。

　　不过，这场训练却并没有平日里的严格。

　　因为，训练期间，所有人的目光都是集中在医院大门外，那一个几乎伤不到人的巴掌扇人的事件上。

　　就连杜仲，也不禁多望了两眼。

　　别说，黑子还真是老江湖，所谓打人不打脸，在医院门外，对着陈升的屁股，就是一通狂扇，直接把陈升呼得抱头鼠蹿，远远的跑了出去。

　　一阵哈哈大笑声后，黑子归队。

　　这个时候，保安队严苛的训练，方才真正展开。

　　第一次跟随保安队开始训练，黑子整整一早上，都叫苦连天。

　　训练结束，时间也来到了下午。

　　去往中医科的路上，杜仲神色冷峻。

　　毛强打来的电话里已经说得很清楚了，陷害他的就是吴海华。

　　三番五次的针对，再加上这一次的出格做法，吴海华已经成功的惹怒了他。

　　敌人出现，兵王还等什么？

　　对待敌人，绝不仁慈！

　　来到诊室，杜仲直接推开房门，大步走到正坐在办公桌前的吴海华身旁，伸手猛的一把揪住吴海华的衣领，直接把吴海华从坐椅上提了起来！


第三十章 你想比，我就跟你比！

　　突然就被提了起来，吴海华顿时一脸惊慌。

　　“杜仲，你干什么？”

　　“你要出去解决还是在这里解决？”

　　杜仲声音冰冷的问道，眼睛散发着冷冽的寒意。

　　被杜仲提着衣领，本就没有杜仲高的吴海华只能踮着脚尖，望向杜仲的眼眸里尽是惊慌。

　　杜仲怎么会这么快就从警察局里出来了？

　　这种抓现行的情况下至少也要关十五天才对啊！

　　惊慌之余，吴海华眼角瞟向秦老，见秦老微皱着眉头看向这边，信念顿时一转，虽然不知道杜仲是怎么从警察局里出来的，但是现在这种情况，显然对自己有利。

　　杜仲一言不发就直接就动手，这一切都看在了秦老的眼里。

　　这个时候，无疑是当着秦老的面打击杜仲，彻底毁掉秦老对杜仲的好感的最佳时机！

　　想到这里，吴海华脸色一变，立刻变得强硬起来。

　　“杜仲，你想干什么？”

　　“要对我动手吗？我知道你很厉害，但我没招惹你，你这是干什么？是要发泄自己心中的怒气吗？胡乱朝别人发怒气，还当着秦老的面动手，你把秦老置于何地？”

　　吴海华刻意加重话音，直接将火引到秦老身上。

　　秦老眉头紧皱着看着眼前的情况，看向杜仲眼神中带着询问，要杜仲为他的行为有个解释。

　　“还装傻？”

　　杜仲冷哼一声，手上的劲道更大，逼问道：“不想说是吧？”

　　对于吴海华这种阴险的家伙，杜仲完全不会给他留面子，更何况已经事到临头了吴海华居然还想反咬杜仲一口，这让杜仲更是不能忍的。

　　“我有什么不想说的，你到底要我说什么？”

　　吴海华微微一凝，脸上怒火还没有退去，就一脸疑惑的问道。

　　“你告诉我，昨天那些警察是怎么来的？报警的电话又是谁打的？回答我！”

　　杜仲眼神一眯，冷哼一声，语气冰寒的质问道。

　　闻言，吴海华的脸色，唰的一下就白了。

　　他根本没想到，杜仲不但这么快就从警察局里出来，还知道他设计报警的事。

　　“是你报的警？”

　　秦老立刻站起身来，眼睛紧紧盯着吴海华。

　　“不，不是！”

　　听到秦老的质问，吴海华急忙否认，一脸悲凉的指着杜仲，说道：“秦老，你别相杜仲他的话，他这是要诬陷我啊！”

　　“诬陷？”

　　杜仲冷冷一笑，说道：“我杜仲一生光明磊落，还从来不做这种下贱的事！”

　　说罢，直接拿出手机，播通了一个电话，然后打开免题。

　　“告诉我你的身份！”

　　杜仲命令道。

　　“开源市区公安局第一大队队长，毛强！”

　　听到杜仲的问话声，电话那头的毛强顿时语气严肃地说道。

　　吴海华一听直接就傻了。

　　“告诉我，昨天是谁打电话陷害我，播打报警电话的号码是多少！”

　　杜仲死死的盯着吴海华，继续问道。

　　“电话号码13……机主姓吴！”

　　电话那头，毛强的话声才刚刚落下，杜仲就挂掉了电话。

　　“你电话号码多少？”

　　杜仲冷声问道。

　　闻言，吴海华顿时冷汗连连，把头偏向一边，不敢与杜仲对视，嗫嗫嚅嚅一句话都说不出来。

　　这边，吴海华惊慌失措，想要辩解，却根本找不到辩解的借口。

　　他根本想不到杜仲竟然有这么大得能量，竟然可以直接指使公安局队长！

　　那边，秦老直接取出手机，拨打了毛强刚才报出的电话号码，屏幕上直接显示了吴海华的名字。

　　秦老的脸色瞬间变得铁青。

　　“真的是你！”

　　秦老紧紧的盯着吴海华怒道。

　　他没想到吴海华竟然能干出这么下作的事情来！

　　要不是杜仲有能力从警局出来，说不定下半辈子就因为这件事毁了！

　　这堪比杀人的勾当天理难容！

　　“你可以滚了，我这里不欢迎你。从今天起，中医科你除名了！严禁踏入！”

　　秦老怒声道，声音中满是遗憾和决绝。

　　吴海华如遭雷击，脸色瞬间惨白，他没想不到，事情最终演变成这样一个结果。

　　“老师，我是你的记名弟子，你不要赶我走，不要啊！”

　　吴海华立刻从杜仲的手里挣脱出来，慌忙出声哀求。

　　“哼！”

　　秦老冷哼一声，无比痛心地说道：“医者，父母心。父母者，大公无私！我这里需要的是正直、坚毅的人，而不是嫉妒、狭隘、的阴险狡诈之徒！我没想到你竟然是这样的人！我看错了人！你不配在我这里，给我滚！”

　　说到最后，秦老大声怒斥。

　　杜仲从没有见到过秦老发这么大的火，第一次见到秦老的时候，杜仲就能感觉到秦老是个性情温和的慈祥老人。

　　如今会发这么大的火，显然是对吴海华失望到了极点。

　　“不要啊！求您再给我一次机会，我再也不敢了！”

　　吴海华“噗通”一声跪倒在地，对着秦老痛哭流涕的哀求道。

　　“哼！”

　　秦老直接将脸转到一边，已然铁了心！

　　苦求半天没反应，吴海华突然噌的站起身来，一脸怨毒的指着秦老，面部狰狞的大声道：“事情会发展成这样，你这个老东西心里很开心是吧？”

　　“老东西，你很早就想踢开我了对吧？”

　　“我挡着你收宝贝徒弟了是不是！”

　　吴海华越说脸上的恨意越浓。

　　看着癫狂的吴海华，秦老的脸色越加的难看起来，神色也变得更加的冰冷。

　　“就是因为想踢开我，所以你才找了一个不知道从那里冒出来的家伙来排挤我，对不对？”

　　吴海华怨毒的看了杜仲一眼，言辞激烈地说道：“我跟了你三年，整整三年啊！你什么都没有教我，你配当一个师傅吗？现在又找来一个中医白痴到处排挤我，想把我踢走，直接说，弄这些拐弯抹角的干什么！”

　　“把他给我扔出去！”

　　实在听不下去，怒极的秦老突然暴喝！

　　杜仲直接两步走到吴海华身旁，还没动手吴海华就一个闪身，要躲开。

　　杜仲怎么可能给他这个机会，闪电般出手直接抓着吴海华后面的衣领，揪着他就要往外拖。

　　“我不服！”

　　吴海华疯狂地挣扎着，冲着秦老极度不甘心地吼道：“他到底哪点比我强，我是中医科的博士，他就是一个小小的保安，你凭什么偏心，我不服！”

　　秦老示意杜仲稍微停下动作，冷冷地说道：

　　“那我就让你服！我告诉你，中医首重德行，其他对我来说，不重要！”

　　“德行？”

　　吴海华冷笑，说道：“德行有屁用，身为医生，能看好病才算本事，他一个小小的保安，能有什么本事？”

　　“我不服，我要跟你比比！我要证明我吴海华比你杜仲强千倍！万倍！”

　　吴海华扭头，脸色森然看着杜仲说道：“我要让所有人知道，你根本没资格跟我比，在我吴海华面前你杜仲就是个屁！甚至连屁都不如！”

　　“你敢不敢和我比！”

　　“敢不敢？”

　　“不敢不是娘生的！”

　　闻言，秦老无力的叹了口气，脸上弥漫的浓浓失望之色。

　　杜仲明显没有学过中医，连功底都没有，吴海华身为中医博士，却在这个时候还要恃强凌弱，足见其心。

　　这让秦老心底仅剩的一点期望，彻底化做乌有！

　　娘这个字眼，直接让杜仲眼神中冒出浓浓的杀意。

　　亲人是他心中的软弱，谁也不能伤害，哪怕是言语上也不行！

　　吴海华已经触到了他的逆鳞！

　　不能杀人，那就诛心！

　　他要让对方所有支撑他的自信全部垮掉！

　　诛心比杀人更残忍！

　　“想找死，我成全你！”

　　杜仲寒声道：“比什么？”

　　吴海华咬着牙，森然说道：“我跟你比正骨！比背医书！比看病！”

　　“不知羞耻，你有什么资格做医生，给我滚！”

　　还没等杜仲说话，秦老已然勃然大怒，指着吴海华，就大骂起来。

　　正骨是吴海华的专项，医书吴海华从小背到大，看病吴海华十五岁就独立看病，这些杜仲如何跟他比！

　　以己之长，比他人之短，是个人都不耻！

　　吴海华却根本不顾秦老的怒火，反而一脸冷笑，挑衅的望着杜仲！

　　既然事情已经成了定局，无论如何也要找回场子。

　　只要把你狠狠的踩在脚下，我照样在医院里风声水起，就算得罪这个老东西，他又能拿我怎么样？

　　“你要是个男人，就应下来，你要是承认你不是个男人，我就大人不记小人过，放你一条生路！”

　　吴海华冷笑着看着杜仲。

　　“男人？”

　　杜仲冷笑一声，顺手抓起一把木椅，猛的一捏，木椅的扶手顿时就裂了开来。

　　见状，吴海华眼神中流露出惊慌的神色，以为杜仲不敢答应，要动用武力，顿时就后退了几步。

　　遥指着杜仲，一脸慌张地说道：“你想干什么，这是医院！你是医院的保安，你敢动手，就是犯罪！”

　　“我就是想让你知道，男人是顶天立地，光明磊落的好汉！”

　　杜仲鄙夷的瞥了吴海华一眼，“而不是阴险狡诈，藏头露尾的鼠辈！”

　　“更不是胆小如鼠的懦夫！”

　　说罢，杜仲手掌一松，把木椅扔在地上。

　　“你想比，我就跟你比！”


第三十一章 第一场比试！

　　“杜仲！”

　　秦老紧皱着眉头。

　　“放心吧，秦老！”

　　杜仲微微笑了笑。

　　一旁，吴海华咧开嘴巴，露出森白的牙齿，奸计得逞般，阴测测的嘿嘿笑了起来。

　　“你确定没问题？虽然他德行问题，但他确实是中医科的博士，你从没有学过中医，甚至连药都没认全，又怎么能跟他比！”

　　“这三项全是他的强项，你不要意气用事。”

　　秦老摇了摇头叹息一声，劝道，神色中却满是疑惑。

　　在他的印象里，杜仲是一个极其稳重的青年，轻易不会动怒。

　　今天这是怎么了？

　　“放心，秦老，没问题。”

　　杜仲望着秦老自信地说道。

　　见状，秦老只得点点头，不再说话。

　　“好，既然答应了，那就准备吧！”

　　见杜仲没有动手的意向，吴海华这才站直身子，说道：“不过既然是比试，当然要三公！”

　　“如何三公？”

　　杜仲淡然问道。

　　“既然你敢答应，公平这一条就不提！”

　　吴海华冷笑道：“但是必须要公证和公开！”

　　“在医院里比试，自然要让医院领导来做公证！”

　　“可以！”

　　杜仲回答的没有丝毫的迟疑。

　　对于吴海华口中的公平，杜仲心中冷笑。

　　“有了公证，那就要公开！”

　　吴海华冷冷一笑，继续补充道：“既然要公开，那么医院里所有没事的医生护士都要到场，古慕儿必须到场！”

　　“没问题。”

　　杜仲不屑的冷笑一声。

　　吴海华嘿嘿的笑开了花，望向杜仲的眼眸里，闪过一丝精芒。

　　他仿佛已经看到了赢下比赛的那一刻，看到了医院里所有人对他投来敬仰的目光，看到古慕儿小鸟依人般的主动投怀送抱！

　　他等这一刻已经等了很久了！

　　“很好！”

　　吴海华从美梦中清醒过来，有些兴奋地说道：“现在我就通知医院里所有的人，比赛随后马上开始！”

　　“如你所愿，我等着呢！”

　　杜仲淡然点头。

　　在吴海华的通知下，整个医院都知道了吴海华要和杜仲比试的事。

　　一些好奇心重的医生，也都全都赶到了秦老的诊室。

　　古慕儿也在收到这个消息的后，急匆匆的赶了过来。

　　“到底是怎么回事，你怎么突然就要他比试了？”

　　秦老的诊室里，古慕儿一脸不解的质问杜仲。

　　杜仲简单的把事情的经过说了一遍。

　　古慕儿听得脸色越来越难看，不敢相信的看向吴海华！

　　她没想到，看上去前途无量、落落大方的吴海华，居然如此阴险狡诈！

　　吴海华并没有在意古慕儿的眼神，他相信字谣打败了杜仲，古慕儿就一定会投怀送抱！

　　到时候，除了敬仰就是仰慕！

　　“就算这样，你也不能答应他！你什么都不会啊，乱答应什么？”

　　听完整件事情的经过，古慕儿愤怒的瞪了吴海华一眼，随后又转向杜仲，一脸怒气的质问道。

　　因为愤怒，那张白皙的脸蛋，逐渐的抹上了一抹涨红！

　　望着古慕儿的模样，杜仲微微一笑，轻声吐出两个字：“淡定！”

　　看着杜仲一副风轻云淡的样子，古慕儿气就不打一处来，气鼓鼓的把头转朝一边，看也不看杜仲一眼。

　　诊室有点小了！

　　吴海华皱着眉头看着这个诊室，心中暗暗算计。

　　秦老这小小的诊室，根本容不下医院里来凑热闹的人，既然要比，那就要一次性当着所有人的面把杜仲狠狠的踩下去！

　　想要达到那种效果，就必须让整个医院的人，都亲眼目睹才行。

　　想到这里，吴海华抬起头来，说道：“这里不好施展，要比就到花园里去，让大家都能看到！”

　　杜仲点头同意。

　　杀人诛心，见证的人越多越好！

　　正如他所愿。

　　随后，在古慕儿一路的白眼下，一行人来到了医院花园的空地里。

　　医院里听闻两人比试的医生和护士，也都相继赶来，把小花园填了个满。

　　这几天大家都知道保安队长杜仲在秦老那里跟诊，但怎么突然要和吴海华比试了，弄得他们一头雾水，虽然明知杜仲赢不了吴海华，但大家还是带着好奇心来看看怎么回事。

　　“嘀嘀嘀……”

　　吴海华的电话铃声响起，吴海华挂断电话，望着杜仲阴恻恻地说道：“正好今天骨科来了两个腰骨错位的患者，我已经让人把他们请了下来！”

　　“这是今天第一场，正骨！”

　　没两分钟时间，就见一众骨科大夫推着两张病床来到了花园里。

　　病床上，两个患者一动也不能动的趴在床上，脸色满是痛苦神色。

　　在骨科大夫的推动下，两张病床，分别停留在杜仲和吴海华的身前！

　　“你想怎么比？”

　　杜仲立刻向前一步，盯着吴海华问道。

　　他已经看出了，床上的两个病人有些严重，他不想耽误病人的时间，避免给他们带来更多地痛苦。

　　“很简单，我们就比，谁能在最短的时间治愈病人！”

　　吴海华所一脸自信说道。

　　“不行！”

　　杜仲还没说话，古慕儿就立刻站出来，俏脸上满是愤怒，大声斥责道：“你自己就是骨科大夫，正骨还师从名师，杜仲根本不是医生，也没学过。拿自己的强处来跟别人的短处比，你好意思吗？”

　　“这是我跟杜仲的比试，你多什么话！要不要比，你自己问他！”

　　吴海华脸色一沉。

　　他最看不惯的就是古慕儿对杜仲好，无论什么事都向着杜仲，却对他根本不假辞色。

　　他哪里比杜仲差了！

　　今天他就要当着古慕儿的面证明自己比杜仲强！

　　杜仲冲着古慕儿笑了笑，投去一个安抚的眼神，然后看向吴海华，坚定地说道：“比！”

　　事已至此，已经无法挽回。

　　古慕儿只能担心的看了杜仲一眼，退了回去。

　　秦老也担心的看了杜仲一眼，站出来说道：“既然第一场比的是正骨，那就由所有的骨科大夫来公证吧！”

　　闻言，一众骨科大夫走上前来，检查两个病人的情况，得出结论是两个人病情相差无几，治疗难度也相差无几。

　　“比试开始，谁先来？”

　　“我先来！”

　　一切准备就绪，吴海华一马当先的走了出去，挑衅的看了杜仲一眼。

　　杜仲却连眼皮都没抬一下。

　　继续装吧！

　　老子看你一会输得哭得时候再怎么装！

　　吴海华心中暗恨着走到病床前。

　　计时开始！

　　只见，吴海华走到其中一名病身身旁，神色冷峻，双手立刻按在了患者的腰部。

　　正骨共有八法：手摸心会、拔伸牵引、旋转屈伸、提按端挤、摇摆触碰、按摩推拿、夹挤分骨、折顶回旋。

　　吴海华显然深谙其中三昧，能如此年轻担任骨科大夫，绝不是泛泛之辈，其早年跟一个正骨大师学过正骨。

　　正骨手法已经到了炉火纯青的地步。

　　旁边的人只感觉吴海华的手飞速的变化着各种形状，或摸，或接、或断，看的人眼花缭乱。

　　还没等众人反应过来，吴海华已经举手示意正骨结束。

　　哗！

　　全场震惊，这也太快了吧！

　　是不是为了追求效果故意缩短时间？

　　“不疼了？我好了？”

　　就在此时病床上，病人错愕的转了转身子，发现竟然能下床走路了。

　　见状，周围顿时传来一阵惊呼！

　　“不愧是骨科医师，手法居然这么神奇。”

　　“如果我看得不错的话，吴医师使用的，应该是一种流传在民间的很高明的中医正骨手法！”

　　“腰部正骨，这才用了多长时间，我看保安队长杜仲这场悬了！”

　　……

　　围观的众人议论纷纷，看向吴海华的眼里，尽是崇拜。

　　古慕儿和秦老同时皱起了眉头，他们发现以前吴海华隐藏了自己真正的实力。

　　这或许才是吴海华真正的正骨实力。

　　时间出来，十秒！

　　吴海华刚才整个过程只用了十秒！

　　全场大惊！

　　所有人下意识的看向杜仲。

　　“轮到你了！”

　　吴海华一脸傲然，挑衅似的望向杜仲。

　　杜仲一脸平静，刚才吴海华的惊人表现似乎一点都没影响到他。

　　杜仲走上前来，所有人都期待着杜仲的表现。

　　一旁，古慕儿看向杜仲的眼眸里，尽是担忧。

　　“计时开始！”

　　随着一名骨科大夫的一声令下，杜仲突然动了！

　　只见他，手掌舞动，快速的在病人腰部扫过，而后找准的位置，稍一用力，就听到咔嚓一响。

　　“1秒！”

　　计时的骨科大夫瞬间恍惚了！

　　吴海华双手齐出，用了整整十秒，才做到，而杜仲只用了一秒！

　　这怎么可能？

　　骨科大夫震惊的失声报出时间之后，所有人集体失神。一个个嘴巴都大张着，脸上写满了不可置信的神色。

　　就连古慕儿和秦老，也都是彻底的愣在了原地。

　　吴海华更是傻眼了。

　　“还没结束！”

　　就在众人无比震惊的时候，计时的骨科大夫突然出声。

　　此时，杜仲开始用上双手，飞速的在病人的背上游动！

　　一按、一推、一挤！

　　收手！

　　整好十秒。

　　“十秒！”

　　计时科大夫松了口气，报出了最终的结果。

　　众人也在这时松了口气，如果真的只用一秒的话，那就太恐怖了。

　　十秒虽然也很厉害，但相对于一秒还在可以接受的范围内。

　　这时，病床上的病人，忽然仰了仰头，从床上一跃而下，扭了扭腰之后，居然生出一种轻飘飘的感觉，整个人激动的跳了起来。

　　所有人都傻眼了。

　　刚刚还腰骨错位的病人，十秒种之后，居然能跳能走了？

　　这得多么神奇的正骨术才能达到这个水平啊！


第三十二章 要不你还是认输吧

　　吴海华死死的盯着杜仲，似乎要把杜仲看透一样。

　　他根本没想到杜仲竟然也会正骨，而且效果比他还好！

　　吴海华面部阴沉了下来，他突然有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　这种感觉让他抓狂！

　　不过他不担心，之前他说的时治疗好，他也治好了，都是十秒，无非效果问题。

　　这局也就是平局。

　　骨科大夫立刻前去检查两个病人的情况，检查完后全都面带惊诧的看着杜仲和吴海华，眼神中带着些许敬佩。

　　“我宣布结果，第一场，杜仲胜！”

　　大家商量完毕，其中一名年老的骨科大夫大声宣布道。

　　“什么？！”

　　吴海华愤怒的失声喊道：“凭什么他胜？同样是十秒，都治疗好了，那就应该是平局！”

　　周围立刻一片嘘声。

　　虽然治疗好了，但是效果不一样，当然是人家杜仲赢了，你这是在强词夺理！

　　“杜仲实际上只用了一秒！”

　　年老的大夫苦笑着解释道：“其实第一次报出时间的时候，病人的腰骨就已经接好了，接下来的九秒，他还把病人的整个脊柱都整理了一遍！”

　　“所有有毛病的地方全数治疗好了！”

　　此话一出，整个花园里，顿时一片死寂。

　　所有人震惊得大张着嘴巴看向杜仲。

　　一秒就直接将腰鼓错位治疗好了，十秒竟然将24个脊椎全部整理了一遍，这是何等实力！

　　那一群骨科大夫也是苦笑，他们之前检查发现了病人身上脊柱上又其他毛病，最大的问题还在于腰椎错位，可他们再次检查的时候那些毛病竟然全部消失了！

　　结论只要一个，那就是杜仲在刚才十秒之内全部治好了！

　　这个想都不敢想的结论让他们苦笑不已。

　　一群骨科大夫竟然还不如一个医院保安，怎么混得啊！

　　原本自信满满的吴海华脸色瞬间变得异常难看，猛地转头死死的盯着杜仲，眼睛里要冒出火一般，恨不能吞了杜仲。

　　杜仲不屑的看了吴海华一眼，神情极为冷淡。

　　这才是刚开始！

　　杜仲和吴海华心中同时冒出这句话。

　　含义不同，寒意同样森然。

　　输一场就输一场，后面两场你输定了！

　　吴海华恨恨的想到。

　　结果未改，第一场，杜仲胜！

　　这个结果，让秦老笑得眯起了双眼，脸上有着些许惊叹，更多的则是赞赏！

　　突然想起什么，脸上立刻漏出恍然的神色。

　　古慕儿却是圆瞪瞪的鼓着美丽的大眼睛，一脸不敢相信的望着杜仲，那模样像是在看外星人一样。

　　还有他不会的吗？

　　还有他不精的吗？

　　古慕儿心中冒出巨大的问号，她突然发现自己越来越看不懂杜仲了，本来觉得已经了解了他的全部，没想到那只是冰山一角！

　　似乎你穷极一生都了解不完他！

　　这种感觉让古慕儿微微松了口气，毕竟杜仲赢了。

　　当评定结果出来的时候，她心中生出了一股别样的情绪，好象杜仲赢了，能让她特别开心似的。

　　对于结果杜仲只是微微一笑，作为在野外具有超一流生存能力的超级兵王，正骨是必须会的，他的正骨术在全军排名第一，吴海华敢跟他比正骨，纯属找死！

　　在患者离开前，杜仲和善的打了个招呼，嘱咐了一些注意事项。

　　“比第二场！”

　　见不得杜仲赢下第一局的那意气风发的样子，吴海华立刻大声道。

　　根据规则，第二场比拼的是，阅背诵医学典籍。

　　本身就是中医博士的吴海华，早早的就背了许多，而且医院里的典籍，杜仲连看都没有看过。

　　可以说，对第二场比试，吴海华是稳操胜卷！

　　第二局我就不信你还能赢！

　　就算你记忆力超群又如何！

　　没背过就是没背过！

　　这一场老子赢定了！

　　吴海华心中暗自冷笑。

　　“选书吧。”

　　杜仲望着脸色阴沉的吴海华，没有丝毫惧色。

　　“我已经带来了！”

　　一名骨科大夫站了出来。

　　原来，吴海华通知他们的时候，就让他们顺便带来了两本医学典籍。

　　骨科大夫拿出两本书来，一本《伤寒杂病论》，还有一本《汤头歌》！

　　一见到这两本书，围观的医生和护士就愣住了！

　　《汤头歌》还简单一些，读起来朗朗上口，背诵起来也简单。

　　但《伤寒杂病论》就不同了。

　　这本书中系统的分析了伤寒的原因、症状、发展阶段和处理方法，直接确立了对伤寒病的“六经分类”的辨证实施原则，更奠定了理、法、方、药的理论基础。

　　这样一本可以称为伤寒杂病百科全书的典籍，内容极其驳杂，很难系统背诵，一般人是绝对背不下来的。

　　身为中医博士，吴海华或许可能做到，但是对一点中医功底都没有，甚至从没有看过这本书的杜仲来说，要背下这本书，根本是不可能的事。

　　围观中了解这本书的人的目光落在杜仲的身上，或许是因为上一场赢得精彩的缘故，这些人看向杜仲的眼眸里，居然流露出一丝同情的神色。

　　就连秦老也是紧紧的皱起了眉头，他是中医权威，自然很清楚的知道背诵伤寒杂病论究竟有多么困难。

　　除非下了苦功，或者运用纯熟。

　　但杜仲这两条都不沾。

　　形势对杜仲极为不利呀！

　　古慕儿也是一脸担忧，即便有着中医世家的底子，她也不可能一字不差的背出伤寒杂病论，又更何况是杜仲？

　　一定要赢啊！

　　古慕儿紧紧的捏着拳头，虽然知道杜仲不可能获胜，但心中依旧卖力的为杜仲呐喊着。

　　“两本典籍，两次比拼，谁背错的多谁输！”

　　吴海华接过两本书，遥指杜仲，冷笑道：“开始背诵之前，我们都不能看书！”

　　吴海华清楚的记得，杜仲第一天到秦老诊断室里的情景。

　　所有看病的人，抓过的药，以及开过的方子，杜仲都很一字不差的说了出来！

　　这代表杜仲的记忆力非常好！

　　不是非常，妈的，简直是过目不忘！

　　吴海华恨恨的嫉妒道，他当然不会给杜仲机会，来对两本典籍，做短时记忆，要的就是出其不意！

　　要的就是胜利！

　　“不行！”

　　秦老摇头，说道：“杜仲根本没有学过医，这两本书也从没看过一眼，而你早就对这两本书无比熟悉了，不准看书的话，对杜仲不公平！”

　　“没错！”古慕儿也插话道：“你好歹也是中医博士，怎么能这样打压杜仲！”

　　围观的人，听到杜仲根本没有看过这两本书之后，脸上都是露出一丝愕然和叹息的神色。

　　他本以为又会是一场精彩的较量，谁能想到杜仲他居然书都没读过，这一局根本就不用比了，吴海华赢定了。

　　感受到众人的惋惜的目光，杜仲淡然一笑，说道：“开始吧！”

　　众人一怔，就连吴海华都不禁愣了一下。

　　杜仲居然没有认输！

　　居然还在主动叫吴海华开始？

　　“真是自不量力啊！”

　　吴海华发出一声奸笑，而后把《伤寒杂病论》递了出来。

　　“这一次，我来评定！”

　　秦老走上前去，没好脸色的接过吴海华手里的书本。

　　“那我就开始了！”

　　吴海华冷冷一笑，等秦老翻开书页的时候，开始背诵起来。

　　“第一篇，平脉法……”

　　一连串晦涩的文字，从吴海华的口中传出，越说速度越快，秦老的翻书速度也随之提升。

　　“第二篇，辩脉法……”

　　吴海华行云流水，一路背诵了下去。

　　“第三篇，六气主刻……”

　　一连三篇，没有丝毫断点，让围观之人看得惊叹连连，一个个都是神色兴奋的盯着吴海华，而随着吴海华的背诵速度加快，人们脸上的兴奋，逐渐的被惊叹声代替。

　　虽然知道吴海华的身份和学历，但大家觉得能背出一部分已经很厉害了，没想到竟然有把整本书都给背下来的趋势！

　　在吴海华的背诵中，秦老虽然一直没有说话，但却不时的拿笔在典籍上划上一笔，把吴海华背错的地方，完全记录了下来。

　　心中叹息一声。

　　吴海华虽然品行不端，但中医底子打的极好，可惜了！

　　“第二十九篇，辩妇人各病脉证并治……”

　　背到最后一篇，吴海华嘴巴不停张合，目光却转向杜仲，脸上流露的傲然之色也难掩他眼眸中，轻蔑的挑衅。

　　反观杜仲，却一直低着头，闭上双眼，一动不动似乎在闭目养神。

　　当吴海华的最后一个字的落下，杜仲才抬起头来。

　　映入眼眸的，正好就是吴海华那张傲然的脸蛋，以及眼眸中浓浓的挑衅之色。

　　“轮到你了！”

　　吴海华望着杜仲，勾起嘴角挑衅地笑道。

　　杜仲依旧淡然一笑，走上前来。

　　这个笑让古慕儿心猛地一跳，俏脸微微有些发红。

　　似乎泰山崩于前，杜仲这散发着自信的笑容不曾消失半刻。

　　“一共十三处错误，所有错误都被我标注下来了！”

　　秦老拿着书本，向众人展示了一圈，旋即说道：“人老了，眼也花了，杜仲的背诵，还是换慕儿来看吧！”

　　闻言，古慕儿走了上去，接过《伤寒杂病论》。

　　“慕儿，不要在记录过程中漏记或者少记，我会在一旁盯着的。”

　　吴海华漏出一个很阳光的笑容，笑中却散发着丝丝寒意，“不过也不用盯，他也根本背不下来。”

　　古慕儿冷哼一声，视线却落在正迈步上前的杜仲身上。

　　不仅仅是古慕儿，整个公园里，所有人的目光都落在杜仲的身上。

　　他能行吗？

　　根本没看过书，怎么可能背诵！

　　“保安队长，要不你还是认输吧，你赢不了的，上来也只是丢人而已！”

　　一名围观的小护士张口说道。


第三十三章 你学过医！

　　“是啊，不如认输，再比也没意思了。”

　　“直接比下一场吧！”

　　……

　　劝退声此起彼伏，一句接一句的传到了杜仲的耳朵里。

　　神色依旧如水，波澜不惊。

　　古慕儿的目光依旧在杜仲的身上，她也很想跟那些小护士一样，劝杜仲不要继续下去，再继续下去，结果也是输。

　　反正已成定局了，认个输又算得了什么？

　　况且，他已经赢了一局在先，对这种必输的局面，根本不必跟吴海华硬碰！

　　就在这时，杜仲转头朝古慕儿看了过来。

　　见状，古慕儿暗暗的松了口气。

　　看来这个呆子是想认输了，做这个决定倒也不傻！

　　古慕儿心中正在庆幸的时候，杜仲的一句话，直接把她以及在场的所有都完全震住了。

　　“准备好了吗？我要开始了！”

　　平淡无奇的一句话，几乎让全部人都愣在了原地！

　　原本还为杜仲抱不平的医生和护士，此刻都是摇起头来！

　　一个大男人，有必要那么爱面子吗？

　　这分明是自己找虐！

　　“好了吗？”

　　杜仲又问了一遍，仿佛所有的一切都跟他无关一样。

　　古慕儿皓齿紧咬着嘴唇，重重的点头说道：“好了！”

　　“那我开始了！”

　　杜仲微微一笑，古慕儿也急忙翻开书页。

　　“第一篇，平脉法。【问曰】脉何以知气血脏腑之诊也？

　　【师曰】脉乃气血先见，气血有盛衰，脏腑有偏胜。气血俱盛……”

　　一张口，杜仲就滔滔不绝，语速时而快，时而慢，很有节奏的背诵着，与吴海华那疯狂的背诵模样，完全不同。

　　“第二篇，辩脉法……”

　　秦老双眼雪亮，看向杜仲，仿佛是见到了什么不可思意的事一般。

　　“第三篇，六气主刻……”

　　随着杜仲的背诵，围观的人从一开始的叹息，慢慢的瞪大了眼睛，全都呆住了，满脸不可置信。

　　“第七篇，伤暑脉证并治……”

　　一直背诵到第七篇的时候，一脸诧异的古慕儿，终于是从医师服的兜里取出了一只笔，在书页上划了一下。

　　围观的众人，此刻已经完全傻了！

　　那些对杜仲劝说，希望杜仲认输的小护士，此刻都是张着一口可以塞下鹅卵石的嘴巴，看向杜仲的眼眸里，无比的震惊，却又带着一丝怀疑。

　　难道杜仲并不像秦老说的，从没有看过《伤寒杂病论》？

　　要不然的话，他怎么可能背诵得出来？

　　可他不是学医的，吴海华能被尚能接受，可一个保安队长闲的没事背伤寒干什么？

　　“第九篇，湿病脉证并治……”

　　背到第九篇的时候，古慕儿又动了一下，旋即抬起头来，面带疑惑的望着杜仲，好像是发现了些什么不为人知的东西。

　　“第十一篇，伤风病脉证并治……”

　　“第十五篇……”

　　“第十六篇……”

　　不像医学院里的学生会有停顿的时刻，杜仲一路背诵下来，语气跌宕起伏，仿佛不是背诵，而是在朗诵一般。

　　更仿佛他就是张仲景，在给学生上课，一篇《伤寒杂病论》娓娓道来。

　　最为神奇的是，他连书都没看过一眼，却能背诵得比医学院的尖子生都好。

　　整个花园里，一片死寂！

　　没有人敢再说话！

　　所有人都在安静的听得杜仲的背诵，一些记忆力比较好的，还默默的跟随着杜仲的言语开始无声的背诵起来，背到一些晦涩的地方，甚至还要靠杜仲的话声，才能让他们想起来，接下来的内容是什么。

　　这些跟随杜仲默默背诵的人，无疑是最为震惊的。

　　此刻，所有人的心里，都藏着一个疑问。

　　杜仲真的没有看过这本书吗？

　　如果是的话，他为什么能背诵出来？

　　如果不是的话，他岂不是在骗人，扮猪吃老虎？

　　“第二十九篇……”

　　众人震惊、诧异、不可置信的神态，杜仲都看在眼里，但却并没有影响他背书的节奏。

　　虽然时快时慢，但最后一个字落下的时候，背诵一整本书的时间，跟吴海华所用的时间，居然相同！

　　却比他更有节奏感！

　　“背完了？”

　　这时，围观的人才反应过来。

　　“这才是享受啊，只知道念书里的文字，果然没有朗诵来得引人！”

　　周遭开始热闹起来，所有人都在议论着杜仲的背诵方法，还有他为什么要说没有看过这本书。

　　“不可能，你学过医！”

　　这时，脸色早已变得非常难看的吴海华忽然出声，指着杜仲说道：“你这个骗子！”

　　秦老也在这时走上前来，疑惑的看着杜仲，眼神中带着和吴海华相同的疑惑。

　　面对两人的质问，以及围观众人的疑惑，杜仲却是抱予一笑，并没有解释，而是看着吴海华问道：“你是因为我没学过医才要和我比吗？这就是你所谓的公平？”

　　吴海华脸色立刻被憋得通红，这个问题他无法回答，不管怎么回答都有问题。

　　最后只能怨毒的盯着杜仲。

　　“秦老，您快过来看看……”

　　一直没有出声的古慕儿忽然开口，一脸神奇的指着手中的典籍，目光却落在了杜仲的身上，满脸的不可思议。

　　“怎么了？”

　　秦老皱了皱眉头，走了过去。

　　接过书，翻了一遍，秦老顿时就瞪大了眼睛。

　　“这不可能！”

　　秦老猛地抬头看向杜仲，死死的盯着杜仲，神色中满是震撼。

　　“两个人背诵下来，错误的地方……完全相同！”

　　什么？！

　　一石激起千层浪！

　　秦老的话，就像一颗重磅炸弹一般，瞬间叫围观的人群，炸开了花。

　　“你从没有看过《伤寒杂病论》，之所以能背出来，是因为记住了吴海华背诵出来的一整本书的文字？是不是？”

　　秦老走到杜仲身前，紧紧的盯着杜仲问道。

　　“没错！”

　　杜仲点了点头，没有否认。

　　他确实如此做的。

　　吴海华背诵的时候，他一直低头沉思，就是在记吴海华背出的文字，否则的话他又怎么敢答应吴海华的比试？

　　可笑的时吴海华竟然提议自己先背！

　　就算不提议，杜仲也会让他先背，这就是他敢答应的倚仗！

　　哗！

　　所有人的心瞬间震动了一下，这件事实在太骇人听闻了！

　　只听了一遍就记住了？

　　伤寒杂病论可由三万多字，就听一遍？

　　“不可能，我只背了一遍，他怎么可能记得住！”

　　吴海华脸色一变，指着杜仲说道：“他就是个骗子，这种事，根本不可能有人做到！”

　　回答他的只是杜仲不屑的一笑。

　　秦老上下打量着杜仲，他觉得自己要重新审视这个年轻人了，活了这么大一把年纪，第二次看人看走眼，一个是看高了吴海华，另一个就算看低了杜仲。

　　过目不忘和耳听不忘难度不可同日而语！

　　因为看书记忆是动用了眼根和耳根，因为意在心里默念，而听只动用了耳根，难度至少提高一倍。

　　看一遍能记住已经是难能可贵，耳听不忘更是闻所未闻！

　　“这次不算，我这里还有一本书……”

　　吴海华紧紧咬着牙关，举起手中那一本《汤头歌》！

　　“我就不信，你能听一遍就全部记下来！”

　　吴海华瞥着杜仲，脸色极为难看。

　　“这一次，你来做公证人！”

　　吴海华指着一个骨科大夫，把抬在手里的《汤头歌》扔了过去。

　　杜仲明白，吴海华现在根本不相信秦老和古慕儿。

　　虽然事实摆在那里，但是他错了几处，到底错在什么地方，又有谁知道？

　　待骨科大夫接过书，翻开书页之后，吴海华看着杜仲冷冷地说道：“你不是记忆力好吗？有种我背什么你背什么！”

　　说完，不等杜仲回答直接开始背诵起了起来。

　　《汤头歌》是医学著作，书中选用中医常用方剂三百余方，分为补益、发表、攻里、涌吐等二十类，以七言歌诀的形式加以归纳和概括，并且每一方都附有简要注释，是一部流传较广的方剂学著作。

　　与伤寒杂病论相比，汤头歌的背诵要简单上不少，因为每一句都是七个字，而且大部分都有押韵。

　　但是难点在于，每一个方剂都不尽相同，有时候背错一个药名，整张方子就会失效。除了方剂之外，还要背诵出每一个方子的注释，这些注释才是最困难的。

　　“解表剂，一：麻黄汤，麻黄汤中用桂枝……”

　　吴海华开始背诵起来，因为是七言歌诀的缘故，读的语气倒也学着杜仲，稍微有些起伏。

　　“二：三拗汤……”

　　似乎是读顺了，吴海华逐渐的加快了速度，仿佛这一局的比试，比的不但是背诵的准确性，还要比速度似的。

　　“三：华盖散……”

　　每背完一首，吴海华都会清楚的把注释讲出来，然后冷笑着开始背诵下一首。

　　背完第49个方子，吴海华眼神中闪过一丝阴鸷，陡然变化了内容：

　　“辩阴证阳证，属性：曰甚哉！阴阳之证不可不祥也！遍观《内经》说所说，变化百病，皆由喜怒过度，饮食失节……”

　　秦老、古幕儿和裁判官，还有周围一些人立刻皱起眉头。

　　吴海华此时背的根本就不是《汤头歌》，而是金元四大家之一的李东垣的《内外伤辨惑论》！

　　而此时杜仲根本没有察觉，依旧在闭着眼睛静静的听着。

　　古慕儿立刻想出言制止，却被秦老制止了。


第三十四章 一定是巧合！

　　“听他背。”

　　秦老轻声说道，眼睛却紧紧的盯着吴海华。

　　古慕儿点点头，不在阻止。

　　“温邪上受，首先犯肺，逆传心包。肺主气属卫，心主血属营，辨营卫气血虽与伤寒同，若论治法则与伤寒大异也……”

　　周围人皱眉更甚，吴海华竟然又换了内容，叶天士的《温热论》！

　　“七子散治丈夫风虚目暗，精气衰少无子，补不足方。五味子、牡荆子、菟丝子、车前子、折子、石斛、署预、乾地黄……”

　　又变了！

　　孙思邈《千金方》！

　　周围人不是学医的人也渐渐感觉有些不对劲，所有人都皱起了眉头，但没有打断吴海华，只是有些焦急的看着杜仲。

　　杜仲依旧闭着双眼，似乎真的在记。

　　吴海华这次真的发狠了，一连换了十几本专著，而且只取片段，有的是在开头，有的是中间，有的事结尾。

　　我就不信你还能记住！

　　就算你原来是学医又能如何，我就这么多医书你都背过！

　　等着认输吧！

　　吴海华心中冷笑。

　　“我背完了！”

　　“该你了！”

　　吴海华目光直指杜仲，冷笑着说道：“我倒要看看，你是不是真的听我说一遍，就能完全记下来。”

　　杜仲睁开双眼，淡淡地看了吴海华一眼，直接走上前来。

　　“开始吧！”

　　简单的说了一句之后，杜仲张嘴开始背诵起来，古慕儿连提醒都没来得及。

　　周围人也没提醒，相对于最终结果，他们更想知道眼前的这个保安队长是不是真的达到了耳听不忘的可怕程度。

　　他真的可以吗？

　　如果这一次能完全相同的背诵出来的话，能形容他的，恐怕也就只有怪物这个词了吧？

　　在众人期待的注视下，杜仲依旧用跌宕起伏的语气，开始背诵起来。

　　奇怪的是，这一次杜仲的语气与上一次完全相同，但速度却快了许多！

　　当然，杜仲自己也知道，语速过快的话会导致听的人出现纰漏，所以他每一个字都读得特别的清楚。

　　“解表剂，麻黄汤……”

　　很快杜仲就背到了第49个方子，周围的人的心立刻紧张的提了起来。

　　他真能和吴海华一样吗？

　　古慕儿粉拳紧握，秦老也紧紧的看着杜仲。

　　吴海华更是死死的盯着杜仲。

　　“辩阴证阳证，属性：曰甚哉！阴阳之证不可不祥也！遍观《内经》说所说，变化百病，皆由喜怒过度，饮食失节……”

　　哗！

　　所有人身心一震，杜仲竟然真的一字不差按照吴海华背诵的背了出来，没有一丝停顿，放佛本来就被如此背诵一样。

　　不可能！

　　这不可能！

　　吴海华脸色有些发白的摇摇头，这一定是巧合！

　　没错，一定是巧合！

　　但接下来直接击碎了他心中的想法。

　　“温邪上受，首先犯肺，逆传心包。肺主气属卫，心主血属营，辨营卫气血虽与伤寒同，若论治法则与伤寒大异也……”

　　叶天士《温热论》！

　　衔接一字不差！背诵一字不差！

　　不可能！不可能！这不可能！

　　吴海华脸色瞬间变得极为苍白，根本无法接受这个事实。

　　又是巧合！一定又是巧合！他原来一定也会背！

　　他在心里不停的劝说着自己。

　　可下一刻，杜仲又在他破碎的灵魂上面重重的踩了一脚。

　　“七子散治丈夫风虚目暗，精气衰少无子，补不足方。五味子、牡荆子……”

　　孙思邈《千金方》！

　　吴海华如遭雷击，捂着胸口，踉跄着后退几步，一屁股重重的坐在了地上。

　　他真的能完全背出来……

　　周围的人早已经被杜仲的表现惊呆了，一件根本不可能的发生的事情就在他们面前发生了，一个根本不可能存在的妖孽就在他们眼前出现了！

　　这还是人吗？

　　在所有人震惊的注视下，杜仲一字不差的完全背出来了吴海华刚才的话。

　　当最后一个字落定的时候，整个花园地顿时响起一阵鼓掌声，每一个人看向杜仲的眼眸里，都透露着无比的敬佩的神色。

　　甚至有些敬畏。

　　“他真的能听一遍全背下来？”

　　一名小护士，目瞪口呆地说道。

　　一旁，秦老深深的吸了口气，看向杜仲的眼眸里泛出一丝精芒！

　　“没想到，你竟然真的做到了！”

　　古慕儿也是一脸震惊的走到了杜仲身旁，用打量怪物一般的眼神，上下打量着杜仲，像是要把杜仲完全看透，却又根本做不到一样。

　　周围立刻响起嘈杂的议论声中，那名评定的骨科大夫一时间也无法做出评定，赶紧和其他人一起商量。

　　良久，骨科大夫艰难的宣布了结果。

　　“这局平局，因为两人背诵的内容一模一样，所以平局。”

　　周围立刻响起一阵嘘声，在大家心里显然杜仲赢了，但也只能接受这个结果。

　　吴海华闻言重重的松了口气，他还没输，还有最后一场的机会！

　　杜仲对于这个结果不置可否，他无畏挑战，他要的是杀人诛心！

　　一下把人打死不好玩，要的就是给了他上天堂的希望然后重重的给他下地狱的事实！

　　这才是诛心！

　　所以他更乐意接受平局！

　　“一平一负，杜仲已经立于不败之地了啊！”

　　“就算吴医师最后一轮赢了，两人也能是打平！”

　　“但吴医师可是正宗的中医博士，而杜仲却连中医都还没入门呢！现在这种情况，谁赢谁输还真不一定！”

　　……

　　周围的议论声传到吴海华的耳中，顿时让他怒不可遏！

　　绝不能输，就算是打平也绝不能输。

　　以他的身份和地位，输给杜仲的话，他就再也翻不了身了。

　　第三战，必须赢！

　　“接下来，是该进行第三次比试了吧？”

　　这个时候，秦老站出声来，面色肃穆的看向吴海华。

　　“比就比！”

　　一看到杜仲那种淡然的神色，吴海华就有些心虚了，但是当着这么多人的面，他却根本不能拒绝，而且必须赢！

　　“杜仲，准备好了吗？”秦老微笑问道。

　　“时刻准备着！”

　　杜仲点点头，吐出一句在特战队引以为信仰的话。

　　“好！”

　　秦老赞赏的点点头。

　　随后，在秦老的安排下，找来了两名患急性肠胃炎的病人！

　　“为了公平起见，各位在场的医师可以亲自出手把把脉，看看两位患者的病情是否一样！”

　　秦老提议，顿时就有几名医师走了出来，分别给两位病人把脉。

　　“病情差不多，不影响比试！”

　　其中一名医师经过把脉后，说道。

　　另外几名参与了把脉的医师也同样点头确定。

　　“好，既然大家已经测试过了，那么第三次的比试，现在开始！”

　　“因为这次比的是看病，所以比试的两人可以同时出手！”秦老出声道。

　　说罢，杜仲和吴海华两人，同时走向病人。

　　中医看病，靠的就是望闻问切。

　　望一字，对于杜仲来说，无疑是最为轻松的。

　　而最难的，则是切字诀。

　　切，指的是摸脉象。

　　杜仲根本没有学习过把脉，又怎么能搞得懂脉象这东西？

　　随着秦老的一声令下，两人同时出手，吴海华一上来就娴熟的开始询问病情，随后就直接揪起患者的手臂，把起脉来。

　　对于吴海华的这番表现，众人并没有太大的异议。

　　因为吴海华行医数年的缘故，望字诀的观望气色、闻字诀的倾听声息，都早已熟练，所以才会直接询问以后，就开始把脉。

　　另外一边，杜仲有模有样的询问病人的病情，随后也开始了把脉。

　　然而，就在杜仲伸手把脉的时候，周围却是传来了一阵哄笑声。

　　“这是把脉？这连脉动都感觉不到吧！”

　　“哈哈，他果然是新手，连入门级的把脉手势都不会！还摸错了地方！”

　　……

　　“我看这局，他是没办法跟吴医师一争雌雄了！”

　　哄笑声中，几名医龄老道的医师谈论道。

　　就连一旁的秦老，也是忍不住哑然失笑，更别说是有着中医世家背景的古慕儿了。

　　此时，古慕儿紧捂着嘴巴，那模样生怕笑出的声音，被杜仲给听到。

　　把脉，双手分为寸关尺三部，掌后高骨处为关，关前为寸，关后为尺。医师食指放在寸部，中指放在关部，食指放在尺部，杜仲完全放反了……

　　见状，杜仲无奈的耸了耸肩！

　　他本来就不会把脉，小时候也没看过，也没跟秦老学过，把脉这一手，只不过是装模作样而已。

　　他心中早就有了计较。

　　急性肠胃炎，在中医的诊疗中，是属于感受暑湿秽浊之气，或因贪凉露宿，寒湿入侵，使脾胃受损，升降失司、清浊相干，而引起的。

　　“能把你的病症跟我说一下吗？”

　　杜仲装模作样把完脉，问道。

　　“就是突然肚子痛，感觉恶心想吐，最里面也有些酸水！”

　　杜仲点点头，然后看看舌苔等等。

　　倒是另外一边，吴海华结束了把脉之后，迅速的找来纸笔，开出了一剂药方。

　　由于是秦老找来的病人，这一次的评定依旧由秦老来做主，吴海华开出的单子首先交到了秦老的手上。

　　收到吴海华的药方后，秦老看向杜仲。

　　瞟了一眼吴海华的方子，杜仲站起来说道：“我开的方子，跟他的一样。”

　　所有人闻言一愣。

　　什么意思？

　　不打算开方子了？

　　还是自暴自弃打算放弃这一局了？

　　听到杜仲的话，吴海华的脸上却是笑开了花。

　　“你以为还想靠这样让这一场平局？你可别忘了，一样的方子，也是我先开出来的！你抄袭可就是输！”

　　说着，吴海华哈哈大笑道：“你已经输了！”

　　“我们比的是什么？”

　　杜仲突然问道。

　　“废话，当然是看病！”

　　自以为赢了的吴海华哈哈大笑着，终于赢杜仲一次，让他感觉非常爽。

　　“病人都还没好，你在高兴什么呢？”

　　杜仲冷笑一声，说道：“既然比的是看病，那自然要比谁开的方子，效果更好！”


第三十五章 唱歌的杜仲

　　周围顿时传来一阵错愕声。

　　一样的病情，一样的方子，怎么可能出现不同的效果？

　　一样的方子，一样的效果，吴海华已经赢了！

　　都这样了，还能玩出什么花样？

　　看着杜仲一脸自信的样子，吴海华突然觉得狠狠地戏谑一下这讨人厌的脸一定很好玩！

　　“好，既然你想比，我就让你死个明白！”

　　吴海华嘿嘿一笑。

　　他的想法也跟其他人一样，同样的药他就不信从杜仲手上一过，还能变出什么花样！

　　而且既然是看病那就要煎药立刻给病人服下。

　　他吴海华算得上是老中医了，对于煎药这种事，也早已经无比的娴熟。

　　煎药就跟做菜一样，必须得把握火侯和时间，大火熬多久，中火熬多久，小火熬多久都是有着严格的要求，相差一步，药性就难免会打折扣。

　　在这方面，在场的人除非秦老亲自动手帮助杜仲，其他人来吴海华有着绝对的自信。

　　“要比药性可以，但杜仲根本不会煎药！”

　　秦老这时迟疑的说了一句。

　　“除了你之外，其他人随便他选！”

　　吴海华立刻说了一句。

　　“那就由慕儿来吧！杜仲？”

　　听到吴海华的要求，秦老挑了挑眉，目光转移到古慕儿的身上。

　　“没问题。”

　　杜仲点头说道，古慕儿出手再好不过。

　　虽然谁出手结果都一样。

　　“好！”

　　古慕儿点头答应道：“我现在就去抓药！”

　　说完，古慕儿正要离开的时候，吴海华又开口了。

　　“抓药这种小事，就不用麻烦你了！”

　　冷冷一笑，吴海华说道：“谁知道，你会不会为了这个小白脸，而刻意缺斤少两，总不能带把称过来称量吧？”

　　制止了古慕儿之后，吴海华自顾的拿出电话，打到了医院的药房！

　　“药房里的医生并不知道我们在比试，他们开的药，绝对公平！”

　　打完电话后，吴海华开心的笑着说道。

　　望着吴海华年副模样，古慕儿不由得心头一怒，冷哼一声，不再搭理对方。

　　一场小闹剧结束，药房里的医生也提着两袋中药以及箭药的炉子赶了过来。

　　泡药，点火，上炉！

　　两包药分别递到了杜仲和吴海华的手中，杜仲手一抬，掂了掂发现药量充足，不多一钱也不少一两。

　　随后，煎药开始。

　　吴海华看着忙活的古慕儿，心中很是兴奋。

　　虽然古慕儿在帮杜仲，让他不爽，但却给了他一个同时战胜古慕儿和杜仲的机会！

　　想到马上就能在古慕儿面前展现自己傲人的实力，他心中就一阵激动。

　　煎药的过程，说长不长，说短也不短。

　　这段时间，围观的医生和护士，也都在医院大楼和花园里来来回回的晃荡。

　　一边有着工作，一边有着最后的对决，这让医院里的医生极为的纠结，想看对决又怕耽误了看病人的时间！

　　而在这段感觉漫长的时间里，古慕儿一直小心翼翼的熬着中药。

　　杜仲一直站在古慕儿的身旁，等待着起药的那一刻。

　　另一边，吴海华不时的转头，朝古慕儿瞄上一眼，旋即看向杜仲，眸中有着愤恨却又夹杂着爽快。

　　仿佛在告诉杜仲，我恨你，非常恨，而且这分恨意会让你在最后的比试里，输得彻彻底底！

　　杜仲和古慕儿一直没有搭理吴海华，甚至连看都没有看他一眼！

　　良久之后，吴海华，急忙把药罐子从火堆上抬了下来。

　　“成了！”

　　打开药罐，倒出一碗药汁来，吴海华这才转过头，望向杜仲和古慕儿。

　　这个时候，古慕儿也张口道：“成了！”

　　说着，也把药罐子抬了下来，准备倒药汁！

　　“等一下！”

　　就在古慕儿要打开药罐的时候，杜仲突然伸手阻止了古慕儿！

　　“怎么？”

　　古慕儿一冷，心里一时涌起，是不是什么步骤做错了的想法，可一想到杜仲根本不会煎药就不禁一愣，暗香自己是不是太紧张了。

　　“接下来交给我吧！”

　　杜仲微微一笑，把古慕儿支到一边。

　　望着杜仲，古慕儿一脸的莫名其妙！

　　这家伙到底要搞什么鬼？

　　与此同时，那些恰着时间的医生和护士，又重新回到了公园里，把两人比试的地方围了个团团转。

　　而在众人的注目下，杜仲做出了一个惹人发笑的举动。

　　只见，他把药罐子往身前一放，然后神情肃穆的对着药罐子唱起歌来。

　　一首谁也听不懂，甚至让人感觉到诡异的曲子！

　　“我还以为你有什么绝招呢，到头来，居然在装神弄鬼！你以为这样就能让药不一样嘛？哈哈！笑话！”

　　那边，吴海华见到杜仲的模样，不禁哈哈大笑着嘲讽起来！

　　周围人也哑然失笑，完全搞不懂杜仲弄这一出什么意思。

　　一直没有说话的秦老此时却是突然一怔，一步一步悄然走到杜仲身旁，一脸激动的望着杜仲！

　　昨天，杜仲救治孩子的时候，他就心生怀疑，却不敢确认。

　　但是现在，他完全可以确定！

　　因为杜仲唱的曲子，是一种古老的声波能量，这种早已消失在世间的曲子，他这辈子终于是听到了！

　　这首曲子，是古中医的一种，它可以依靠发出的声波，将天地间的能量传递给汤药！

　　融合了这种根本看不见摸不着的神奇能量，汤药的效果，就会得到极大的加强！

　　秦老没想到自己求了一辈子的东西，竟然真真事实的出现在眼前，差一点让他老泪纵横！

　　周围的人都被杜仲吸引了，没有人注意到秦老的变化。

　　所有人都在议论着杜仲。

　　但杜仲就仿佛颂经念佛的老僧一般，把所有议论声和嘲笑声，完全过滤在耳后。

　　这确实是声波能量咒语，靠声波传递能量，上古医术的一种，同意的房子，在别人手里或许药性和效果一样，但在他杜仲手里不一样！

　　这是他第三场最大的依仗！

　　杜仲从来不做冲动没有把握的事情，在吴海华提出三场比试的同时，他就已经有了十足把握，剩下的就是做而已！

　　一曲唱罢，杜仲转过身来。

　　“可以了，倒药吧！”

　　望着一脸莫名的古慕儿，杜仲面带微笑地说道。

　　“哦！”

　　古慕儿走上前来，像看一个怪物一样，一边看着杜仲，一边倒出一碗汤药。

　　“不管你如何装神弄鬼，接下来，可就有结果了！”

　　吴海华阴声一笑，嘲讽道：“我倒要看看，你那装神弄鬼的把戏，是不是真灵！”

　　此时，众人的议论声也停了下来。

　　所有人都在期待着最终的结果。

　　吴海华率先走上前去，扶着病人，把一碗药喝了个精光。

　　“怎么样，不痛了吧？”

　　喝下药后，吴海华自信满满的出声问道。

　　“的确没有刚才痛了，但是还是感觉很虚弱，嘴巴里反酸！”

　　病人眉头稍微舒展开来，说道。

　　“这病得慢慢来，刚吃的药，怎么可能一下就好了！”

　　吴海华回了病人一句，旋即转过头来，看向杜仲，说道：“该你了！”

　　闻言，杜仲伸手接过古慕儿递来的药碗，走向病人。

　　“你这药，喝下去不会产生幻觉，跟着你唱歌吧？”

　　刚走到病人身前，病人就笑着问了一句。

　　顿时，大笑声再次传开。

　　一旁，秦老扫了周围的人一眼，眼眸里露出一丝神秘的色彩！

　　“说不定，喝了他的药，你还能跳舞呢！”

　　吴海华哈哈大笑着补充了一句，讥讽似的看向杜仲。

　　公园里，大笑声此起彼伏，就好象在开一个盛大的聚会，而不是事关荣誉的较量。

　　“跳舞？”

　　杜仲愕然，随后笑道：“说不定还真的可以！”

　　说罢，在众人戏谑般的眼神中，把药递到病人嘴巴前，看着病人喝个精光。

　　“我怎么没感觉？”

　　喝完之后，病人一脸茫然的看着杜仲。

　　“我就说嘛，相同的药相同的病情，怎么可能出现药效不同的情况！”

　　“那病人没反应，也就是说，煎药的手法不对，导致药效流失了！”

　　“这次杜仲可玩大了，不但输给了吴医师，还连累了古慕儿！”

　　一阵叹息声传来！

　　见到这个结果，大部分等待精彩对决的人，都不由得叹了口气，转身离开。

　　就连古慕儿也都紧紧的咬起了牙关，如果输了，她也有一份责任！

　　整个公园里，唯有杜仲脸色平静。

　　一旁的秦老，则是眼泛精光！

　　“咦！”

　　就在大部分人准备离场的时候，杜仲的病人忽然咦了一声，又把众人的注意力吸引了过来。

　　“我好了！”

　　那病人一脸惊讶的望着杜仲，说道：“肚子里响了几声之后，就不疼了，也不感觉身体虚弱，嘴巴里也不反酸了！”

　　说着，那病人居然站起身来，没事人一样的走动着，跳了几步！

　　见状，围观的众人，顿时就傻了！

　　同样地病，同样地药，真的出现了不同的结果！

　　吴海华只是减轻了病人的痛苦，杜仲的药却直接让病人痊愈了！

　　这怎么可能？

　　这一刻，所有人都目瞪口呆！

　　吴海华急忙上前检查杜仲的病人的病情，一番查看下来，一屁股坐在地上，面色苍白。


第三十六章 秦开元现身！

　　这不可能！这不可能……

　　吴海华喃喃自语，整个人完全失神落魄了。

　　刚才他检查的结果病人真的完全好了，药性得到了最完美的发挥……

　　比试的胜者，已经很明显了。

　　三场比试，吴海华输得彻彻底底！

　　即便平了一场，但那也是在他有着绝对优势的情况下，才和杜仲打平。

　　杜仲以绝对妖孽的表现了战胜了医院正规医师。

　　这种结果，让整个医院里的人，都为之震惊！

　　在比试开始之前谁也没预料到，杜仲居然能赢了。

　　而且他赢的可不是别人，而是拥有着骨科医师，中医学博士名号的吴海华！

　　一个连中医入门级别都没有达到的保安，居然赢了一名中医博士，这让吴海华丢尽了颜面，整个人如同丢了魂一般。

　　比试完毕，当秦老评出最终结果的时候，吴海华整个人都瘫倒在了地上，脸色煞白，望向杜仲的眼眸里，没有以往的阴险狡诈，反而尽是凄凉，整个人如同失了魂一般。

　　杜仲没有闲情逸致去同情吴海华，因为这种人根本不值得同情。

　　自作孽，不可活！

　　诛心完成！

　　杜仲心中一片淡漠。

　　“一会去我诊室，有些事找你！”

　　结束后，秦老对杜仲说道，眼神中带着莫名的色彩。

　　“好！”

　　杜仲点头。

　　古慕儿上前祝贺一下杜仲也随着秦老一起离开了。

　　随后，杜仲就直接回到了保安室，他最不想见到的就是保安队的成员因为这场比试，而抛弃自身的职责，偷偷离开岗位。

　　好在，经过上一次的教训，保安队的成员，都很守规则的监守在岗位上。

　　见到保安室门前笔直站立着的身影，杜仲满意的点了点头。

　　“队长，队长，结果怎么样？”

　　一群人见杜仲回来了立刻围了上来。

　　他们听说队长要和吴海华比试医术，先是难以置信，随后就想冲杀过去为队长保驾护航！

　　其实就是想凑热闹，可一想到队长的严令禁止上班期间离开岗位，违反之后的处罚他们就没敢去，但心中却跟猫挠了一样，异常焦急。

　　队长现在回来了，他们可撒了欢了。

　　“赢了。”

　　杜仲轻声说道。

　　“耶！队长就是厉害！可给咱保安队长脸了！”

　　“哈哈，什么医师，还是队长最厉害！”

　　一群人发疯了一般的欢呼道。

　　见此情形杜仲只是微微一笑，等他们消停了，让他们重新回到了岗位上。

　　随后在医院转了一圈，然后走向秦老的诊室。

　　与此同时，吴海华则是失魂落魄的走进医院大楼。

　　他没有走向骨科，而是直接走向院长办公室。

　　“咚咚咚！”

　　敲开院长室的房门，吴海华脸色苍白有些狼狈的走了进去。

　　“海华？”

　　头发花白，面色红润的院长看向吴海华，神情一动，立刻安慰说道：“虽然我没有去到现场，但你跟那个杜仲的比试，我已经听说了！你不要……”

　　“院长！”吴海华抬起头来，打断院长的花，深吸了口气，说道：“我是来辞职的！”

　　院长闻言眉头一皱。

　　“现在的我，已经没脸继续在医院呆下去了，就算硬撑着，也只会招来他们的嘲笑而已，这种情况，我接受不了！我要辞职！”

　　吴海华苦涩的一笑。

　　“你考虑好了？”

　　院长惋惜的问道，他没想到这场比试对吴海华打击如此之大。

　　“已经考虑好了。”

　　吴海华回答的很坚定。

　　闻言，院长轻叹了口气，凝望了吴海华十秒钟的时间，方才缓缓点头。

　　“好吧！”

　　吴海华点了点头，转身走出了院长室。

　　“杜仲……”

　　吴海华离开后，院长来到窗前，透过窗子看向大门口的保安室，眸中流露出一抹好奇的色彩。

　　“什么，海华输给了那个什么都不懂的保安队长，而且还辞职了？”

　　另一边一个办公室中，一个中年人脸色震惊，言语间充斥着不可置信。

　　“没错，吴医师输了，而且输的很彻底！”

　　房间内，一名医生苦笑着点头，然后把比试的经过讲诉了一遍。

　　听完全部过程，那领导脸色变得极其难看，怒意上涌！

　　“好啊，敢动我的侄子！”

　　“秦老，杜仲……”

　　中年领导双眼一眯，脸色阴沉的呢喃道：“你们给我等着，只要我还在医院一天，就一定要你们好看！这仇一定得报！”

　　这一切，杜仲完全不知道。

　　此时，他刚好来到秦老的诊室里。

　　因为已经快要下班，而且之前就宣布中医科不开诊的消息，所以整个诊断室里只有杜仲和秦老两人存在。

　　“来了？”

　　秦老站在诊断室里，看着刚进来的杜仲。

　　杜仲点点头。

　　“我有些问题想问你，希望你不要隐瞒！”

　　关上诊室的门，秦老出声说道，声音中带着难以抑制的急切。

　　“什么问题？”杜仲疑惑。

　　“你昨天救治那个孩子，还有今天跟吴海华比试的时候，用的是上古医术，还是祝由术？”秦老直接开门见山，紧紧的盯着杜仲问道。

　　杜仲一怔。

　　秦老怎么会知道上古医术和祝由术？

　　祝由术也罢，毕竟是中医的一种，但上古医术可是他们杜家的不传之秘，秦老是从何得知的？

　　而且，上古医术的事情，是杜家唯一继承人才知道的秘密，其他杜家人都不知晓！

　　“秦老您怎么会知道上古医术和祝由术？”

　　杜仲直接问道。

　　听到杜仲的问话，秦老心里已经有底了，看来杜仲所使用的就是他所说的这两种医术之一。

　　已经变相承认了。

　　“这件事说起来，实在是有些久远！”

　　秦老叹了口气，看了看杜仲，诉说起来。

　　“很久以前，秦家和杜家一样，都属于医术的传承家族，秦家传承的是祝由术，而杜家传承的是上古医术！”

　　杜仲闻言全身一震，这些他根本就知道。

　　“曾经的秦家和杜家，关系特别亲密，只是随着时间的流逝，在不断的更新换代中，我们两家都逐渐的没落了，直到如今哪还有人知道秦家的祝由术和杜家的上古医术！”

　　“随着家族的没落，秦家祝由术的传承逐渐的消失了，直到现在秦家已经没有了祝由术！”

　　秦老言语中难以掩饰的落寞。

　　“没想到，杜家的传承居然流传了下来，而且还有人得到了传承，学会了上古医术！”

　　“其实，我们杜家也是经历了五百年的空窗期，传承才出现！”

　　杜仲变相承认道。

　　这件事已经向秦老不需要隐瞒，能知道上古医术，能知道杜家是传承家族，一定是渊源极深。

　　“我果然没有看错，你真的是杜家的人！”

　　秦老眼前顿时一亮。

　　“是的，我是杜家这一代唯一的传人！”杜仲肯定的回答道。

　　秦老点点头，欣慰的微笑了起来。

　　“俩家关系虽然逐渐远离，没想到这一代又有了交集，当真是天意！”

　　“不过，就像你所见，如今这个时代，祝由术和上古医术已经不行了，大家把这两种神奇的医术，称为迷信！”

　　说到这，秦老叹了口气，不知道是在悲叹世人的不知，还是在哀叹时代的变迁。

　　“我们只能说科学是发展的，或许以后大家会认可吧。但是现在，我们只能用大家可以接受的方式来治疗疾病，至少在表面上，要让大家能够接受，而且现代的中医也有自己的独到之处，能做到与上古医术互补！”

　　说罢，秦老看向杜仲。

　　杜仲点点头，秦老说的他爷爷说的一样。

　　“在我这里学习了两天，对我的中医应该有所了解，而且我是秦家之人，你可以抛弃一切顾虑！”

　　秦老微笑着，问道：“既然这样，你愿意拜我为师吗？我可以教给你所需要的所有中医知识。”

　　所有中医知识？！

　　杜仲猛地抬起头来。

　　“您就是国医大师，秦开元？”

　　闻言，秦老哈哈一笑，说道：“是我。”

　　杜仲立刻明白自己之前犯了一个错误，秦开元既然是国医大师，医术高超，自我调养有方，怎么会和常人一样。

　　八十岁却有六十岁的容颜，再正常不过！

　　他之前根本没把秦老和秦开元联系在一起，堂堂兵王竟然犯了如此低级的错误，让他很是汗颜。

　　“师父，请受弟子一拜！”

　　确定了秦老的身份，杜仲极其果决，没有半分迟疑，当即就下跪要拜师。

　　“好！好！好！”

　　秦开元开心的大叫了三声好，随后压制住内心的兴奋说道：“不过现在我这里什么都没有，我们都传承于家族，渊源又如此深厚拜师不可如此随意，今天就暂且做个师徒约定吧！拜师仪式选个黄道吉日再行举行如何？”

　　杜仲点点头，脸上露出一丝微笑。

　　“真是没想到，几百年后，杜家和秦家终于又成为一家了！”

　　秦老哈哈大笑起来，显得异常的激动。

　　笑声落下，秦老这才把杜仲给扶了起来，说道：“既然你的杜家唯一的传承人，又拜入了我的门下，有些事我也应该告诉你！”

　　“我们秦家，有着你们杜家失传已久的东西！”

　　闻言，杜仲一愣。


第三十七章 六大境界！

　　看到杜仲的惊讶，秦老神秘一笑：

　　“它会告诉你，上古医术和祝由术到底要如何进阶，你不会以为你现在的层次就是上古医术的最高层次了吧？”

　　杜仲确实这么以为，现在的层次已经高的让人不敢相信了。

　　“按照秦家记载，杜家没有了这方面的传承，但我们秦家还有，明天下午你来了以后，就全都知道了！”

　　“您就不怕我是骗您的？”

　　杜仲疑惑的盯着秦老。

　　闻言，秦老哈哈一笑，高声说道：“秦家祖训，无德不灵醒，身死不祝由！虽然祝由术脱胎于上古医术，但说到根本，两者却是一样的，德行不好的人，是无法获得传承的！”

　　“你既然获得了传承，德行方面还用我说吗？”

　　杜仲微微一笑，旋即心中一动疑惑问道：“什么是灵醒？”

　　“杜家果然失传了很多啊！”

　　看着疑惑的杜仲，秦老轻叹了口气，感慨道。

　　杜仲没有说话，安静的等待着秦老的解释。

　　“上古医术和祝由术，一共分六大层次，灵醒、易形、无距、为用、合月、纯阳！”

　　“现在的你，只能算是刚刚达到灵醒，可以看虚病，能够使用上古医术中的各种手段手法！”

　　“一旦达到易形，那就不是单纯的救人，甚至可以杀人于无形！这个层次，能够直接将自身的伤痛转移到其他人或物体的身上，也可以将病人的伤痛转移到另外的物体和人的身上！意味着可以直接拔出病人体内的疾病！”

　　杜仲眼神中立刻爆射出精光！

　　能直接将伤痛转移？

　　达到那种程度，世界上岂不是无病不可医？

　　这还只是灵醒之上的第一个层次而已，后面还有四个层次，那将是多么的可怕？！

　　“之后是无距，如名字一样，没有距离。到了无距的程度，和病人没有空间距离，就算是千里之外，也可以诊查病因，利用强大的感应能力，直接遥感治病！”

　　杜仲彻底愣住了。

　　千里之外治疗病人？

　　这个世界上真的存在这种能力吗？

　　心理素质强大如他此时也彻彻底底的惊呆了！

　　秦老看着处于震惊中的杜仲微微一笑，说道：“剩下三大层次我就不一一介绍了，明天你自己看。其到底多么强大，绝非常人难以想象！”

　　“纵观历史，能达到第三个层次已经处于凡人之极点！能到这一步的杜家和秦家也是寥寥无几！”

　　“后面三个层次可称之为神也无妨。第四层为用，达到这一步的，杜家只有一人，秦家一人没有！”

　　“再之上，从古至今无一人可以达到！”

　　“对于这六大层次，我也只有语言上的理解，因为秦家的传承已经丢失的缘故，我没有办法亲身去体会这六大层次的真正含义。”

　　“所以……”

　　秦老看着杜仲，鼓励地说道：“杜仲，你要加油啊！”

　　言语之中饱含期待！

　　杜仲重重的点点头。

　　虽然得到了传承，但他却一直懵懵懂懂的，除了脑中记载的手法之外，对于其他一无所知。

　　直到现在，他才明白，原来上古医术还有这么多的层次等级！

　　一想到在不断提升的过程中，越变越强的未来，杜仲的眼眸里就泛出一丝期待的光芒。

　　对于秦老所说的，秦家留下来的失传已久的东西，更是期待。

　　又聊了一会，到了下班时间，杜仲离开了秦老的诊室。

　　秦老也在杜仲离开后，匆忙的锁上了诊室的门，回到了一个幽深胡同里的一个破陋的老房子里。

　　秦家祖祠！

　　“祖宗在上，秦家子孙开元不孝，愧对祖先！”

　　秦老“噗通一声”跪倒在祖祠中供奉的神牌前，老泪纵横。

　　“时至今日，秦家只剩我一人苟活于世！八十岁高领，苟活于世间的日子已经不多了！将祝由术传承下去的心愿，已经无法实现！”

　　举头望着神牌，秦老眼眸中泛起一层泪水，说道：“万幸，天佑秦家！天佑祝由术！我无法传承，却找到了另外一种方式，把秦家祝由术传承下去！”

　　杜仲的身影立刻浮现在秦老眼前。

　　那道身影，就是最佳选择！

　　“我秦家祝由术，脱胎于上古医术，本是同根！”

　　说到“同根”这两个字的时候，秦老微微颤抖着站起身来，对着神牌深深的鞠了一躬。

　　“既是同根，当归于一处！”

　　“从今日起，我秦家秦开元必当会全力培养杜家上古医术传人杜仲，让祝由术和上古医术重现世间，发扬光大！”

　　秦老不顾脸上的泪痕，字句铿锵有力，满目坚定地说道。

　　传承祝由术！

　　整整几代秦家人，几百年的秦家心愿，终于要在他这秦家最后一人的手上实现了，虽然换了种形式但是无妨。

　　祝由术是天下人的祝由术，不是秦家的祝由术！

　　姓秦姓杜还是姓什么，都无妨！

　　只要能传承！

　　秦老忍不住的颤抖着，泪眼婆娑，眼前尽是杜仲的身影。

　　他是秦家最后的希望。

　　是祝由术的希望。

　　是让祝由术回归的根本，是让上古医术，震古烁今的唯一人选！

　　“多少年了，祖先们的心愿，终于要达成了！”

　　秦老深深的吸了口气，强行压制着激动的情绪，再次酸楚地说道：“子孙不孝，无法亲自身达成祖先们的遗愿，但是他能！”

　　“既然同为一家，相信各位先灵肯定也希望看到这种结果！”

　　“等祝由术回归本源，上古医术发扬光大的那一天，子孙定当前来，为众为先灵还愿！”

　　说罢，秦老擦去满脸的泪水，转身走出了祖祠！

　　“希望我还能活到那一天……”

　　风中飘来一声叹息……

　　……

　　第二天下午，风和日丽。

　　带领保安队做完训练之后，杜仲怀着无比期待的心情准时来到了秦老的科室。

　　“来了！”

　　见到杜仲，秦老的脸上顿时浮现出一抹微笑。

　　“今天不坐诊？”

　　杜仲冲秦老鞠了一躬，问道。

　　他一路走来，发现楼道里空无一人，就连秦老的诊室里也只有秦老一个人在。

　　“不做。”

　　在秦老的招呼下，杜仲来到了办公桌前，在秦老的对面坐了下来。

　　秦老打开了办公捉的抽屉，从中取出了一本古籍。

　　古籍早已泛黄，透着一股浓浓的古朴而又神秘的气息。

　　“这就是昨天我对你说的，你们杜家丢失，而我秦家遗留下来的东西。”

　　“你好好看看！”

　　秦老把古籍递给杜仲。

　　杜仲一脸期待的接了过来，而后翻开书页，仔细的看了起来。

　　前面几页，跟秦老昨天说的几乎没有什么两样，每一个层次所能做到的，都写得非常清楚。

　　杜仲重点看的时后面三个层次！

　　翻到为用这个层次，杜仲被眼前的记载惊呆了。

　　为用！

　　“到达此境者，天下万物皆可为用，天下之物皆可为药！懂天下之物之药理，随心所欲！”

　　杜仲愣愣的看着眼前的记载，心中的震惊久久无法散去。

　　他知道无论是中医还是西医，药物都是必不可少的一环，除了针灸，等等一系列用药极少的治疗方式以外，大部分医术所依靠的都是药物治疗。

　　除了一些病靠能量咒语或者手印可以治疗，但是对于一些实病必须靠药物！

　　要如果真如古籍上所说，天下万物皆可为药的话，那将会是一番什么样的景象？

　　一颗枯萎的小草，有可能救活绝症病人！

　　一块木头，可能医好必死的患者！

　　这才是真正的神医！

　　可这才是第四个层次！

　　后天两个……

　　杜仲急切继续翻动书页，立刻看向第五个层次的详解。

　　合月！

　　“月为阴，达到此境者，悟透阴邪之本性，可化天地万物中之阴邪，还正气之体！”

　　看到这，杜仲双眼瞳孔迅速微缩！

　　《黄帝内经》上记载：正气内存，邪不可干！

　　要想治病必须补充正气，去除邪气，前四个层次都是为补充人体正气能量，从而唤醒人体的正气，达到战胜邪气，达到邪气的地步。

　　但这个记载意味着什么？

　　意味着根本不用增加正气，翻手之间直接化掉人体与天地万物中的邪气，让正气长存！

　　同时也意味着天地至毒这种属于阴邪的物质可以随手化解！

　　也就是到此境界者再也不会生病，天下之阴邪之病无不可医！

　　杜仲感觉到自己心跳在加速，他已经有三年没有体会过这种心跳加速的感觉了，即使在出任务中遇到再危险的情况心跳也不会发生改变。

　　但是今天他心跳加速！

　　可想而知对他的震撼多么巨大！

　　杜仲稳定了一下心神，慢慢地翻开了下一页，最后一个层次。

　　但当见到纯阳的详解的时候，他彻底的震惊了，简单的几行字，甚至让他忘记了继续看下去！

　　纯阳！

　　“万物之源皆取之日，皆是日之演化，无日之光华，则万物无生，人无养。此境界者，与天地合其德，与日月合其序，日之能可直取。凡日华之所至，念可皆达，病皆可医，疾皆可愈！”

　　换句话说，地球上的所有能量，都来自于太阳，我们所吃的食物是由太阳的能量转换而来的。我们呼吸的氧气，也都是由太阳能量转换而成的。如果没有太阳，地球上根本不可能有生物的存在。

　　一旦达到纯阳境，就能够体悟到太阳的能量本源，就可以利用太阳的能量来为治病，没有距离的限制。无论病人是在地球的那个角落，甚至在整个太阳系，只要是太阳所能触及的地方，都能在无视距离的情况下，治病救人！

　　杜仲彻彻底底的被震撼了。


第三十八章 与老者约定的日期到！

　　体悟，并且利用太阳的能量？

　　地球上最强的国家，都不敢轻易触碰的太阳，上古医术居然可以引为己用！

　　天地间真的存在这种能力吗？

　　真的有这种境界吗？

　　杜仲也不禁产生了深深的怀疑。

　　他在特战队的时候，见识就已经够广了的话，那么此刻他所见到的，却早已超出了他的认知。

　　“继续看下去！”

　　见到杜仲那无比震惊的神色，秦老微微一笑，他第一次看古籍的时候，不也跟杜仲一样，甚至比杜仲震惊得多。

　　在秦老的提醒下，杜仲有些机械的翻到了下一页，心头的震撼还未消散。

　　从这一页开始，古籍中记载的，是如何提升自己的层次。

　　“功德果？”

　　一个从没有听过的名字入眼，让杜仲神色一凝，急忙继续看了下去。

　　上古医术层次提升：需食用功德果！

　　功德果，共分八种，没有固定的外形，会化为任何一种植物，此植物一生只结一果，结完就会枯萎！

　　而功德果的出现，与人息息相关。

　　把快死的人救活，算是一个功德点，当功德点累积到十的时候，传承人的附近一公里以内，会迅速结出一颗功德果，找到功德果服食之后，就能突破到下一层次。

　　因为没有固定形态，而且无法得知生长地点的原因，功德点足够的时候，需要传承人自行寻找功德果。

　　若在找到之前，被普通人得到的话，就得从头再来！

　　当然，功德果并不是只对传承人有效，普通人得服食功德果，也会有延年益寿的奇效！

　　杜仲看到这一条直接无语了，继续往下看。

　　在此之外，八种功德果，分别需要10、20、50、100、200、500、1000、5000的功德点才能结出果实。

　　简单的来说，杜仲要突破第一个层次，需要救活十个将死之人，并且还要寻找到功德果并服用之后，才能做到。

　　而突破了第一个层次之后，想突破第二个层次，就必须从头再来，重新救活二十个将死之人，才能寻找第二枚功德果！

　　这么庞大的功德点数，把杜仲吓了一跳。

　　把将死之人救活，那有那么简单？

　　从获得传承到现在，杜仲也只有救了黄明进一命，能算做一个功德点。

　　一个都如此之难，更何况最后的五千功德点！

　　人一生只有三万六千天，也就是一味着七天救一人，临死的时候说不定才能达到最后一步，可七天怎么可能救一个人！

　　最可气的是，就算救活了十个将死之人，凑够了功德点，杜仲还要自己去寻找功德果。

　　一公里以内，所有的植物都要仔细的盘查寻找，果实形状不确定，大小不确定，颜色不确定，这让他怎么找！

　　万一一个不小心就可能被过路人摘了去怎么办？

　　这些叫杜仲无比的苦恼。

　　整整十条性命才能换来的功德果，若是被一个过度摘了去的话，那还不把把他给气个半死？

　　虽然极为无奈，但杜仲却并没有表现出不满。

　　古籍中所记载的每一个层次，都很是骇人，要达到那些恐怖的层次，没有付出是不可能的，虽然这种付出相较而言，太大了一些。

　　看完整本古籍，杜仲心中有种疑惑，古籍记载了八大功德果，却只记载了六种境界，做不到一一对应，最后还多出几个功德果，这其中会不会又有什么奥秘呢？

　　另外，他还发现古籍里并没有任何关于功德眼的记载！

　　“既然记载了上古医术，为什么会没有关于功德眼的记载呢？”

　　杜仲心中暗暗想着！

　　“秦老也没有提及过任何关于功德眼的事，难道功德眼才是真正的杜家独有的！”

　　“功德眼才是上古医术和祝由术区别所在？”

　　想到这里，杜仲又再从头开始，重新把整本古籍看了一遍。秦老也并没有催促杜仲，反而满面笑容的安静等待着。

　　漫长的等待中，杜仲把整本古籍来来回回看了三遍，才是理解了古籍中所记载的所有，并完全记在了脑袋里。

　　他也确定没有任何关于功德眼的记载，从侧面印证了自己的想法。

　　功德眼确实只有杜家所有！

　　看完之后，杜仲将书还给了秦老。

　　“我教不了你任何关于上古医术和祝由术的东西，我唯一能教你的就是一些中医知识。”

　　秦老接过书，笑着问道：“你现在依旧决定要拜师吗？”

　　“拜！”

　　杜仲脸色认真的点头。

　　“原因呢？”

　　“因为要将上古医术或者祝由术发扬光大必须用大家可以接受的东西来包装，现在中医就是所需要的。”

　　杜仲无比肯定地说道。

　　“好！”

　　秦老微笑着，大为欣慰满点了点头，说道：“三天后黄道吉日，你直接来我家里，拜师！”

　　“是！”

　　整整一下午杜仲都在和秦老讨论如何学习中医的事情，显然秦老已经胸有成竹，剩下的只是教与学的问题。

　　晚上杜仲回到家里，吃过晚饭，他没有在客厅逗留，而是直接回到了房间里，双腿交叉，盘坐在床板上。

　　隐隐间，能够听到古慕儿走动的声音。

　　不过，这却并没有打扰到杜仲。

　　一直盘坐到十一点半，杜仲才睁开眼睛，随后推开了窗户，纵身跳了出去。

　　明天就是和那个老者约定的日子！

　　凌晨就去，他不信老者能比他早！

　　杜仲的身影如同一道鬼魅，飞速的在小区里穿行，不一会就来到了公园。

　　在公园里游荡了一圈，没有发现任何人影之后，杜仲再次来到了和老者相约的地方，闭上双眼，安静的站着。

　　漆黑的夜里，杜仲那一动不动的身形，就仿佛是一座雕塑，与整个夜都融为一体，声息不动。

　　半个小时后，杜仲猛地睁开双眼，精光爆射，如同躲藏在丛林深处的梦如观察着周围。

　　十二点已到，悄无声息。

　　约定的第三天，老者没有出现。

　　我赢了，现在只等老者出现就行了！

　　杜仲嘴角挂上了一丝微笑，继续闭上双眼等待。

　　凌晨一点……

　　凌晨两点……

　　时间飞速流失，老者的身影却一直没有出现。

　　一直到早上六点，老者的身影还是没有出现，而在等待期间，杜仲一直保持着同一个姿势，一动不动，仿佛已经彻底石化了一般。

　　要是换做普通人，恐怕早已经累得趴倒在了地上，双腿发抖了。

　　但杜仲没有，这种情况，在特战队里，他经历了太多次，一夜的等待对他来说，根本就是小菜一碟。

　　很快的，又过去了两个小时。

　　这时，杜仲动了！

　　看了看手机，已经是上班时间，杜仲只是微微皱了一下眉头，瞬间有了决断，掏出手机拨打了一个电话。

　　“你这个家伙，跑哪里去了？大早上不见人！”

　　电话那头，传来古慕儿的质问声。

　　她已经习惯了杜仲每天起早做的早餐，所以每天都是会多睡一小会儿，可今天起床的时候却发现什么也没有，杜仲也不在。

　　这叫她很是火大。

　　杜仲微微一愣，没想到古慕儿这么大火气，然后说道。

　　“我有点急事，麻烦你帮我请个假！”

　　“什么急事？”

　　古慕儿问道。

　　“这个不好说，帮我请一天假，今天我就不去上班了，秦老那里也帮我告罪一声，谢谢！”

　　见杜仲不想说，古慕儿也没问，答应了下来。

　　挂断电话后，杜仲仍旧不屈的站着。

　　他在等。

　　一直在等。

　　在原地，这一站就是一整天的时间。

　　从早上到中午，在到夜晚，路过公园的人，都是一脸好奇的望着杜仲，甚至有一些来公园嬉戏的孩童还把杜仲当成了玩具，围绕在杜仲身旁，好奇的左转转右转转，偶尔在杜仲的腿上拍打一下，甚至还会躲在远处小杜仲扔小石子看杜仲动不动。

　　对于这一切，杜仲视而不见。

　　神色间没有丝毫变化，一直站在原地，等着老者出现。

　　日出日落，一天过去了。

　　不知又过了多久，杜仲伴着黑夜降临而闭上的双眼猛地睁开了。

　　晚上十二点了。

　　杜仲心中黯然地说道。

　　整整二十四小时过去了，老者依旧没有出现。

　　“唉！”

　　杜仲无奈了叹了口气，回顾都市以来，他第一次叹息。

　　迈开整整二十四个小时没有动过的脚步，走到一旁的长椅上盘坐了下来。

　　闭眼，深吸了几口气，腹中顿时传来一阵饥饿之感。

　　不过，饥饿的感觉并没有引起杜仲的注意，因为杜仲发现，就在他盘坐下来闭上眼的时候，他对周围的环境以及空间的感觉，更加清楚了。

　　“没想到，就这么站上一整天什么也不做，居然能够起到提升精神力的奇效！”

　　杜仲不知道该哭还是该笑了。

　　杜仲闭眼休息着，虽然精神力有了提升，但身体上的消耗却不少，趁这段继续等待的时间，恢复一些体力才好。

　　这一闭眼，时间过得就更快了。

　　很快的，时间就来到了凌晨三点整。

　　就在杜仲昏昏欲睡的时候，耳边突然传来一个脚步声，而且这个脚步声居然是来到了距离他一米的地方，他才发现。

　　杜仲心中大骇。

　　他的感知范围是一千米的距离，杀气感知距离是方圆五公里，但竟然有人直接突破到他一米范围内！

　　此人到底是谁？


第三十九章 无门可入的暗劲

　　杜仲全身气势猛地放开，立刻睁开眼睛，看到眼前的人，气势收敛住了。

　　发现来人正是老者。

　　整整二十七个小时的等待，皇天不负苦心人，终于是把老者给等来了！

　　脸上流露出一丝欣喜之色，杜仲急忙站起身来，恭敬的行了一礼。

　　前方，老者笑眯眯的望着杜仲，满意的点头说道：“来得挺早啊！”

　　杜仲心中一声苦笑，这都等了二十七个小时了，能不早吗？

　　“您迟到了！”

　　杜仲盯着老者直接说道。

　　“小伙子，说话这么直，很不懂的变通嘛？有你这么跟老年人说话的吗？”

　　老者直接冲着杜仲屁股踢了一脚。

　　“啪！”

　　又没躲开，杜仲给踢飞了。

　　杜仲悻悻的跑了回来。

　　老者哼哼的看着杜仲说道：“你以为我真的要和你比哪一天谁来的早啊！你当我傻啊！你十二点之前来肯定比我早！你以为早起不睡就能学到老夫的东西，想什么好事呢？你傻还是我傻啊？”

　　杜仲闻言脸上漏出尴尬的神色。

　　他确实在这方面犯傻了一回。

　　“老夫看的是心性！”

　　老者瞥了杜仲一眼说道：

　　“小伙子，心性很不错嘛！”

　　“老夫之所以爽约，为的就是看你心性如何！如果昨天我失约后你来了又耐不住性子离开的话，咱们也就彻底的没了缘分！跟人学习，有什么资格摆谱？别说不来，要是老夫想学个东西，就是等上一年，老夫也敢等！”

　　老者一副理直气壮。

　　杜仲瞬间明白了。

　　原来老者是故意失约，并且还刻意晾了他一天！

　　老者的目的，根本不是看杜仲到底能不能来得比他早，而是看杜仲在他失约的情况下，会不会觉得被骗了而离开。

　　也顺便可以看看，当他做了这一切之后，杜仲见到他时候的反应。

　　不得不说，察觉到老者出现，杜仲瞬间站起身来，一脸恭敬的模样，的确让老者很是满意。

　　后来敢当面问他也是率性而为，并不是抱怨。

　　如果是抱怨，老者会直接暴打杜仲一顿，然后扭头扬长离去，这个缘就断了！

　　解释完之后，老者哈哈一笑，说道：“从今天开始，你就暂时跟我开始学习了！”

　　杜仲大喜过望，恭敬的朝老者深深鞠了一躬！

　　“先别高兴，只是暂时，你以为就这么简单就能学习别人的东西啊？你是不是傻啊！我还要考验你懂不懂？要是考验过不了你就滚蛋了你懂不懂？这都不懂，你高兴个什么劲！”

　　“唉，碰到个笨学生，真是头疼！”

　　不等杜仲说话，老者自言自语额摇摇头。

　　杜仲神色再次尴尬起来。

　　只能赶紧转移话题，突然想到一件事，恭敬地问道：“老先生，遇到你之后，我又遇见一个学习正宗八卦掌的内家拳手。但是跟他交手下来，却发现他不是我的对手，而且与你给我那种无力感相差极大！我有些不明白，同为内家拳，为什么会有如此大的差距？”

　　老者微微一笑，高深莫测的看着杜仲。

　　“你还真是笨！当然是境界不一样啦！他是小孩，你是中学生，我是大人，你一拳打倒他，我一拳打死你，这么简单地道理你不懂啊！”

　　杜仲本以为老者如此高深莫测的笑容下面会有什么惊人的解答，他已经洗耳恭听了。

　　没想到……劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　今天第三次感觉到尴尬了。

　　“虽然所有的内家拳，都有着相同的根本，但是在内家拳里，同样也有着严谨的等级区分，每一个等级之间的差距，自然不小。”

　　老者神色一转，正色道：“内家拳，共有四大层次，明劲、暗劲、化劲和神明四个层次，每一个层次又分前、中、后三期，达到暗劲，才算是真正垮入内家拳的大门，至于你遇到那个修炼内家拳的人，也就是明劲的小娃娃。”

　　“想来，以你的伸手，应该是一招把他击败的吧！”

　　老者微笑着道。

　　杜仲心里一惊。

　　他在老者面前只出手了一次，只出了一招，虽然挨了三次踢，但没想到老者竟然对他的实力有如此深刻的了解。

　　更是能直接判定出，杜仲是一招击败的狗熊？

　　老者为什么能判断出这个结果，杜仲难以想象。

　　“是！”

　　心中惊讶的同时，杜仲恭敬的点头应声。

　　似乎是看出了杜仲的疑惑，老者笑了笑，解释道：“以你现在的身手，暗劲层次之下，无人是你对手！甚至连暗劲前期、中期的人，也不是你的对手，就是暗劲后期的高手，你也可以与其一战！”

　　“明劲练到你这种地步，当真是一个奇葩！”

　　老者啧啧称奇道，随后漏出一丝坏笑：“要是把你扔到武林里面，保准能吓死一帮练内家拳的人，明劲打败暗劲，哈哈！有意思！”

　　看见老者自顾自地开心了起来，杜仲脸上的肌肉不自觉地抽动了一下，急忙问道：

　　“老先生，你所说的暗劲，到底是一个什么样的状态？”

　　而且老者说他的实力只是堪比暗劲后期，暗劲到底是一个什么样的状态呢？为什么能比过他？

　　他一无所知。

　　既然老者来了，也答应了杜仲可以跟他学习，杜仲自然不能放过这个机会，无论如何他也必须得迈进内家拳的大门。

　　“暗劲，是一种无法用言语表达的劲道！”

　　老者感慨一声，说道：“这就需要你自己去感悟了，若你自己感悟不到，就无法达不到暗劲层次，进入内家拳的大门。即便终其一生，也顶多是一个能力拼暗劲后期的外家拳高手！”仅此而已。

　　“在我看来，你的身体已经突破了常人的极限，再继续下去也不会有太大的提升！”

　　老者从上到下，打量了杜仲一眼，说道：“就算在提升一倍，你也绝对比不了化劲境最低层次的高手的！”

　　杜仲心中一惊。

　　化劲高手竟然如此可怕？

　　随后紧皱起眉头来。

　　老者只说要感受，却并没有具体说要怎么去感受，这让他感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，无论从那一边走，都看不到出路。

　　“不要急！”

　　老者微微一笑，伸手轻轻拍了拍杜仲的肩膀，说道：“明劲跟暗劲之间只隔着一层薄薄的窗户纸，甚至连纸也没有。没悟之前，你觉得无门可入，悟了之后你会发现其实根本没有门，本来就是通的。武者甚至不需要明劲，只要悟了暗劲，就能一步蹬天，直接迈进内家拳的大门。就这么简单！”

　　闻言，杜仲心中更加急迫了，心思急转。

　　明劲跟暗劲只有一纸之隔，但是这层纸到底是什么？

　　没悟无门，悟了也无门到底是什么意思？

　　明劲，显然就是一个人所能爆发出来的力量！

　　暗劲呢？

　　难道是隐藏在人体里的力量？

　　杜仲沉思着，老者见状，微微点头。

　　“既然答应教你，老夫岂能食言。”

　　老者笑了笑，说道：“不过，我教的是内家拳，你什么时候领悟暗劲，跨进内家拳的大门了，我就真正的开始教你！这也算一次考验哟！对悟性的考验！”

　　从沉思中回过神来，杜仲点了点头。

　　“其实，望领悟暗劲，并不困难！”老者又说了一句。

　　杜仲眼前一亮！

　　一脸恭敬的，安静等待着。

　　“想要从明劲领悟到暗劲，就必须明白两个字！”

　　“繁体的‘爱’和‘儒’！”

　　老者看向杜仲，认真地说道。

　　爱和儒？

　　杜仲愣住了，完全不明白什么意思。

　　这就是打开暗劲大门的钥匙？

　　这时，老者伸手捂着嘴巴，大大的打了个哈欠说道：“老了，熬不了夜！”

　　打着哈欠，老者转过身去，一边走着，一边说道：“去领悟去吧！看你悟性如何，啥时候悟到了，啥时候见我，悟到之前别来见我！”

　　说罢，老者直接离开了公园。

　　“老先生，谢谢！”

　　望着老者远去的背影，杜仲高声喊道。

　　他很清楚，虽然从一开始，老者就用尽各种方法来测试杜仲，而且现身以后，也开口悟了之后再教！

　　但其实，老者短短的几句话，就把什么都教给了杜仲，至于其他的，老者的确帮不上忙，只能靠杜仲自己去领悟了。

　　满怀着对老者的感激之心，目送老者离开视线之后，杜仲方才回家。

　　回家的路上，杜仲的脑袋里，不断的回荡着老者说过的每一句话。

　　暗劲，明劲！

　　一层窗户纸？

　　无门？

　　爱和儒？

　　沉思中，杜仲不知不觉的就来到了家门口，打开门回到了自己的房间里。

　　或许是因为整整二十七个小时没有闭眼，实在太困的缘故，躺在床上的杜仲，还在思考着就陷入了沉睡。

　　第二天，因为习惯的缘故，杜仲一到早晨六点，就醒了过来。

　　做好早餐，离开家后，杜仲来到了公园里的另外一处，锻炼的同时，脑子里尽是领悟暗劲的事。

　　一直锻炼到上班时间，杜仲才离开公园。

　　今天，他没有小跑，整整两个小时的锻炼亮已经足够了，而且跑步那种运动，无疑会打扰到他的思考。

　　“领悟！”

　　深深的吸了口气，杜仲苦恼的抬起头来，发现自己已经站在了医院大门前。

　　如往日一般，进入医院后，杜仲就直接走向了保安室。

　　保安室里，一片死寂，所有人都在闷头抽眼，气氛有些不对。

　　“都怎么了？都干什么呢？”

　　杜仲出声喝斥。

　　在杜仲的喝斥下，王珂站起身来，神色复杂的看向杜仲，欲言又止。

　　“王浩，你说，出什么事了？”

　　杜仲皱眉问道。

　　“队长！”

　　王浩神色复杂的摇了摇头，说道：“你还是问黑子吧！”

　　杜仲眉头一挑，转而看向黑子，问道：“黑子，你说！”

　　黑子深深的吸了口烟，瞪了王珂一眼，旋即看向杜仲，极不情愿的开口说道：“队长，刚收到消息，你被开除了……”


第四十章 陷害秦老

　　被开除了？

　　杜仲微微皱起眉头来。

　　“没错，这是今天早晨刚下来的通知！”

　　这时，王浩从保安室的茶几上拿起一张单子走到杜仲身旁，神色复杂的递给杜仲。

　　杜仲朝单子上看了一眼，这的确是一张勒令开除他的通知。

　　单子上还有着一名领导的签名和一个血红色的医院印章。

　　“吴天明！”

　　望着单子上的署名，杜仲问道：“这个吴天明是谁？”

　　“是医院的一个领导！”

　　王浩说道：“据说，吴天明是吴海华的亲舅舅。”

　　说到这王浩下意识地看了一下杜仲，发现杜仲神色未变，继续说道。

　　“吴海华之所以能在医院里混得风声水起，完全就是依靠吴天明，不过两人却从来没有承认过这层关系的存在。”

　　“虽然不承认，但整个医院的人，对两人的关系，都心知肚明！”

　　“队长……你被开除很可能因为吴海华的事情。”

　　杜仲点点头。

　　事情已经很清楚了，舅舅来帮侄子报仇来了。

　　“你们好好训练，既然穿了这身皮，就要尽到自己的职责，保护好医院。我去把事情解决一下。”

　　说完，走出了保安室，朝着秦老的诊室走去。

　　既然吴天明已经展开了报复，那就不可能只报复他一个人。

　　还有秦老！

　　所以他离开保安室直接赶往秦老的诊室。

　　来到秦老诊室的时候，杜仲眼眸一缩，映入眸中的是一片狼籍！

　　诊室里，秦老站在中央，望着一个身材微胖，面相圆润的秃顶男人，一脸的怒火，气得吹胡子瞪眼！

　　“吴天明，你知不知道你这是在干什么？”

　　秦老怒声质问。

　　吴天明冷声一笑，说道：“我当然知道我自己在干什么，有人举报你收取回扣，收红包，甚至和药商连通一气，吃医院的钱！”

　　“放屁！”

　　听得这话，秦老极为愤怒！

　　杜仲还是第一次听到秦老骂人，就连吴海华做出那么阴险的事，秦老都没有生这么大的气。

　　“是不是放屁，搜一搜就知道了！”

　　吴天明冷笑着，立刻指使房间内他带来的五个人说道：

　　“给我好好的搜查，千万不要马虎了！”

　　“谁敢！”

　　秦老怒极，猛的伸手一拍桌子。

　　这一刻，国医大师的威严尽显无疑，吴天明叫来的五人，在秦老这一拍之下，顿时就停住了脚步，目光不断的在吴天明和秦老的身上流转，脸上流露着犹豫之色。

　　“给我搜！”

　　吴天明寸步不让，恶狠狠的瞪着秦老，下命令道。

　　“吴天明！”

　　秦老怒发冲冠，直接伸手指着吴天明，怒极的颤抖着，喘着粗气喝道：“你会为你今天做的事负责，你会后悔的！”

　　吴天明似乎没有听到秦老的话一般，一脸嚣张的冷哼了一声。

　　敢排挤我的人，也不看看我是谁！

　　不就是一个厉害的老中医吗？

　　我还搞不定你！

　　心中暗自冷笑着，吴天明继续指示五人开始搜索。

　　这五人纠结了一会儿，看了看秦老，又看向吴天明。

　　心想，秦老只是一个中医，吴天明却是医院的领导，宁愿得罪秦老，他们也绝对不能得罪吴天明。

　　想到这里，五人转目对视一眼，开始动手搜查。

　　杜仲大步走上前，冷眼看着吴天明和其他五个人，向秦老问道：“需要动手清理吗？”

　　秦老寒声道：“不用，动手动到我头上了，那就没完！”

　　他冷眼看着。

　　他秦开元隐藏医院这么久，何曾受过这种气！

　　今天这事必须给他一个交代！

　　秦老转头看了看杜仲，说道：“人狗疏途，我们走！”

　　杜仲点点头。

　　“站住！”

　　听到秦老的话，吴天明脸色一变，一脸嚣张的瞪着秦老，问道：“老家伙，你敢骂我狗！别以为你医术好久了不起，医院有没有你都一样！你要敢走就是畏罪潜逃！”

　　秦老不屑的冷哼一声，招呼杜仲一起走。

　　“别搜了，给我拦住他们！”

　　吴天明立刻一声怒喝，正在四处翻箱倒柜的五人，顿时跑上前来，拦在了杜仲和秦老的身前。

　　“我看谁敢拦？”

　　杜仲一步跨上前，把秦老挡在身后，冷声道。

　　听到杜仲的冷喝声，五人情不自禁的害怕的退后了几步。

　　这五个人都是医院里的医生，自然听说了杜仲是保安队的队长武力的可怕，寻常十几个混混根本进不了身！

　　他们五个上去根本就不够人家塞牙缝的！

　　“不想干了吗？”

　　吴天明朝五人狠狠一瞪，怒道：“今天人要是拦不下来，你们也可以滚了！”

　　听到吴天明的话，五人顿时你看我我看你，面面相觑。

　　就在这时，杜仲却是迈开了脚步，保护着秦老，径直朝门外走去。

　　眼看杜仲和秦老就要离开，吴天明顿时一急，喝道：“还不给我拦人！”

　　五人见吴天明真的怒了，急忙硬着头皮冲了上去，挡在了杜仲和秦老的前方。

　　“我们也是迫不得已！”

　　当中一人苦涩的勾起嘴角，说道：“你们还是留下来吧，别把事情闹大，秦老清白自然是清白的，到时候还秦老一个公道就好。”

　　“这话你信吗？”

　　杜仲盯着对方问道。

　　对方闻言一脸尴尬，这话他也不信。

　　软的不行那就来硬的！

　　“秦老身子骨虽然硬朗，但年岁大了！万一一会动起手来磕着碰着可不好，劝你最好还是别动手，安心的留下来，我们也不会难为你们！否则别怪我们不客气！”

　　“我想看看怎么不客气。”

　　杜仲眼睛微眯了起来，说道：“动手吧！”

　　“还愣着干什么，赶紧动手把他们给制服！不要让嫌犯跑了！”

　　一旁的吴天明看不下去了，立刻大声喊道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！那我们就不客气了！”

　　五人中大喊一声，为自己壮了壮胆。

　　“上！”

　　一声令下，五人顿时朝杜仲扑了过来。

　　就在五人涌来，准备把杜仲五花大绑的时候，杜仲动了！

　　右脚一抬，一个简单的小鞭腿，带着一股凶猛的力道，直接踢在一人的小腿上。

　　一股巨力传来，对方促不及防之下，砰的一声摔倒在地。

　　见状，另外四人顿时加快速度，直接扑到了杜仲的身旁。

　　手臂一动，杜仲脚下步伐变换，身子一个侧移，躲开了三人的扑击，一手抓住从正面扑那人的手臂，而后反手一扭。

　　“砰！”

　　扭住手臂的同时，杜仲再次抬脚，朝这人的屁股就是一脚。

　　直接把这人踢得飞扑了出去，狠狠的砸落在吴天明的身前。

　　吴天明哪里见过这么凶猛的人，顿时就打了个冷颤，面露惊恐之色，悄然间退到了墙边，靠在墙壁上。

　　瞥了一眼吴天明，杜仲冷声一哼！

　　正当另外三人从身后突袭而来的时候，猛的一蹲，蹲下的同时身子一转，顺手从地上抄起一根被砸碎的桌角，对着三人的脚下猛的一砸！

　　“啊……”

　　杀猪似的尖叫声，突然响起。

　　被桌角砸到小腿的两人，顿时就躺倒在了地上，双手死死的抱着小腿，一脸疼痛难忍的模样，在地上打起滚来。

　　“就剩你了！”

　　杜仲转目，看向最后一个萎萎缩缩，不知从何处找来一根木棍的家伙，冷声说道。

　　“不，不，我不拦你！”

　　见到杜仲冰寒的脸色，那人顿时感觉后脑发凉，不由自主的退后了几步，手中的木棍也握不紧的坠落了下来。

　　“晚了！”

　　杜仲冷哼一声，就在木棍落下的时候，突然出脚。

　　不偏不倚，一脚踢在半空的木棍上，木棍顿时飞射了出去，眨眼间就砸在了最后一人的脑门上。

　　脑门上泛起一条红色的印痕，疼痛还未传来，最后一人也是倒了下去。

　　收拾完五人，杜仲把目光转向一脸骇然，紧紧靠在墙上的吴天明。

　　“放心，我不会动你！”

　　杜仲不屑但非常肯定地说道：“你会后悔的！”

　　护送着秦老就直接走了出去。

　　剩下吴天明一人长长的吐了口气，身子瘫软的坐到了地上，望向诊室房门的眼眸里，还有着一丝恐惧。

　　他一直听说杜仲很厉害，但一个保安队长能有多厉害，五个人还搞不定他？

　　刚才发生的那一幕，吴天明知道自己错了。

　　不过片刻后看着眼前的一片狼藉，心中欣慰道：

　　海华！舅舅给你报仇了！

　　杜仲和秦老走到医院门口的时候，一群保安正焦急的等待着。

　　“队长，事情处理的怎么样？解决了没有？”

　　见到杜仲回来，王浩急忙迎了上去，一脸焦急问道。

　　在王浩身旁，黑子等人也是走上前里围着杜仲，关切的出声询问。

　　“这应该是我最后一次来这里了！”杜仲笑笑，说道：“以后就不能带你们训练了，但是你们都给我记住了，想要成大事，就必须要付出努力，没有训练，那里会有强壮的体魄来扛起属于自己的责任！”

　　“你要走了？”

　　黑子一怔，问道。

　　杜仲点了点头，笑道：“一份工作而已，对我来说，可有可无！”

　　整个保安室里，陷入了一片悲情的氛围。

　　虽然杜仲跟他们相处的时间并不长，但是如果没有杜仲的话，他们根本不知道认真、负责、肩扛责任是多么的让人爽快，让人问心无愧！

　　如果没有杜仲的话，保安队永远都只会是一个混吃等死的地方，哪里会有如今的荣誉！


第四十一章 种德堂！

　　“就算我没在，你们也要扛起保卫医院的责任！”

　　见气氛不对，杜仲拍拍手，说道：“记住了，你们是保安，维护医院和平是你们的天职，无论遇上多强大的对手，只要你们敢于拼，就一定能赢，如果实在赢不了的话，可以打电话给我！”

　　“队长，你放心，我一定会带领大家好好训练的！”

　　王浩抬起头来，一脸坚定地说道。

　　“恩，你是体校生，还懂得帮助队友，我相信你！”

　　回想起惩罚他们那一天，王浩做到99个俯卧撑的时候就停了下来，主动帮队友扛起快跑十公里的惩罚，杜仲就不禁会心一笑。

　　这个家伙，以后说不定会是个人才呢！

　　“好了，人生有相聚，就有分离，记住你答应我的事，我走了！”

　　拍了拍王浩的肩膀，杜仲冲着大家挥了挥手，陪着秦老一起离开。

　　“队长，等我追到小月，我一定会去找你的！”

　　黑子跑了出来，朝杜仲的背影大喊道。

　　杜仲没有回头，嘴角却勾勒出一丝微笑。

　　我相信，我相信你们都能成长起来，都能成为独当一面的人的！

　　加油！

　　刚走出医院大门没多久，秦老突然哈哈大笑了起来。

　　“秦老，您这是？”

　　杜仲一脸疑惑。

　　“终于出来了啊！不容易啊！”

　　秦老转头朝医院大楼看了一眼，笑着说道：“当初，就是欠了院长一个人情，才被硬生生给拖了进来，这一拖就是几年，如今吴天明这么一搞，倒是让我彻底的解放了！”

　　杜仲不仅愕然。

　　“算下来，这几年的时间，早把那个人情还完了，只是一直不好意思离开医院而已，现在正好，什么也不用说，什么也不用做，直接走就是了！”

　　秦老舒畅的大笑了一声，神色突然一变，沉声说道：

　　“不过老夫也不是这么随便让人欺负的！这件事没完！”

　　“走吧。”

　　“我们去哪？”

　　杜仲问道。

　　“我带你去一个好地方！”

　　秦老神秘的一笑，率先迈开脚步走了出去，杜仲紧随其后。

　　跟在秦老身后，杜仲发现越走越偏僻。

　　半个小时后，秦老又钻进了一条极为萧条的巷子，在巷子里兜了几圈之后，秦老忽然停下了脚步。

　　“就是这里！”

　　转过头来，秦老一脸兴奋的看着杜仲。

　　“种德堂！”

　　杜仲抬头，发现眼前赫然是一个医馆！

　　“恩，种德堂！”

　　秦老怀恋的走上前去，把门打开，说道：“这是我以前自己开的一个小医馆，去到附属医院以后，就难有时间过来收拾，把这里给荒废了。”

　　杜仲了然的点了点头，跟随秦老走进了医馆里，果然发现其中落了厚厚的一层灰尘。

　　“我这把老骨是打扫不了了，你来吧！”

　　在医馆里转了一圈，擦了擦药柜上的灰尘，秦老呵呵笑着开口说道。

　　接下来，杜仲就像是保姆似的，接水、收拾、擦拭、打扫……一丝不苟。

　　整整一个下午的时间，才是将整个医馆打扫干净。

　　打扫的这段时间，杜仲发现，医馆的布置和陈设，居然跟秦老在医院里的诊室一模一样，就连药柜里放的药都没有丝毫的差错。

　　对此，秦老的回答也是让杜仲大开眼界。

　　“每一个中医，都有自己顺手的方法，就像每个人都有属于自己的习惯一样，只有找到了最适合自己的方法，才能在娴熟的同时，记住更多，也学得更多！”

　　秦老的话，杜仲很赞同。

　　在特战队里，有的人习惯左手持抢，有的人习惯右手持枪，虽然持枪的手不同，但准度却没有丝毫的差别！

　　要是让习惯了左手持枪的人，用右手开枪的话，效果绝对不可能有左手开枪来得好。

　　人是有差别的，所以人有只属于自己的最佳做事方法，而且要找到这个方法！

　　忙完医馆的清洁工作，杜仲就和秦老一起离开了，以后这里就是他们的根据地了。

　　刚回到家，古慕儿就一脸急切的走了上来。

　　“听说你被开除了，秦老也离开了医院，这是怎么回事？”

　　听到古慕儿的问话，杜仲笑了笑，说道：“小事而已。”

　　“快点告诉我！”

　　这一次，古慕儿没有妥协，反而一脸严肃的问道。

　　“是吴天明！”

　　无奈之下，杜仲只得开口，说道：“今天一早，我收到了吴天明的辞退通知单，随后就去找秦老。”

　　“然后呢？”古慕儿皱着眉头急切的追问道。

　　“在秦老的诊室了碰到了吴天明，他诬陷秦老收取红包和回扣，还跟药商串联，还让人人来要搜查秦老的诊室！秦老也被逼的离开了医院。”

　　“吴天明！”

　　古慕儿愤怒地说道：“他是吴海华的舅舅，一定是吴海华咽不下那口气，所以找吴天明来报复你跟秦老！”

　　“我也是这么想的！”

　　杜仲点了点头，提醒道：

　　“吴海华对你一直没安好心，吴天明既然敢对我跟秦老动手，怕是也极有可能会找上你！在医院里，尽量小心一些。”

　　“放心吧，我不会有事的！”古慕儿点点头。

　　杜仲的关心还是让她心中一暖。

　　“秦老情绪上没事吧？”

　　“没问题，秦老早就想离开医院，这次正好给了他机会。”

　　“那就好。”

　　解释完一切，杜仲就直接回到了房里。

　　躺在床上，抛开一切杂念，杜仲又开始思考起明劲跟暗劲来。

　　一夜无话！

　　第二天，杜仲早早的起床锻炼后，就来到了种德堂！

　　“秦老，你这么早？”

　　来到种德堂的时候，杜仲发现秦老早就已经开起了门，门口还散落着一地的炮仗碎屑。

　　“习惯咯！”

　　秦老呵呵一笑。

　　脱掉白大褂的秦老，看上去更加的和善了，穿着一件像是古时候医生穿的深蓝色布袍，整个人看上去神清气爽。

　　“昨天刚打理好，怎么今天就急着开张了，工作了这么些年，您应该好好休息一下。”

　　杜仲指着门前的炮仗屑，笑着说道。

　　“多开一天门就能帮助一些病人解决病痛，这是中医人应该做的！”

　　秦老俨然一副老师的模样，教导道。

　　“弟子知道了！”

　　杜仲认真的点了点头。

　　在两人的谈聊中，种德堂前匆匆跑过一个人，看到开门的种德堂一愣，赶紧跑了进来。

　　来人面色蜡黄，脸蛋消瘦甚至有些凹陷，双手紧捂着肚子，额头上还冒着虚汗。

　　“杜仲，开诊！”

　　秦老看了病人一眼，喊了一声，自己却坐在躺椅上一动不动。

　　“您哪里不舒服？”

　　见状，杜仲微笑着走上前去，向病人寻问道。

　　“别提了，不小心吃了颗巴豆，这都拉死我了，你快给我治治！”

　　病人一脸无奈。

　　杜仲哑然一笑，直接走到药柜前，按照前段时间秦老看同样病人开的药方抓好药。

　　秦老正是因为知道杜仲记得药方才敢放手，刚才那一瞥已经知道病人患了什么疾病。

　　“你是附属医院那个用手抓药的医生？”

　　见到杜仲抓药的模样，病人一愣，出声问道。

　　“是我！”

　　杜仲点了点头。

　　“这么说秦老回来了？”

　　病人一脸激动的寻找着秦老的身影。

　　“回来了。”

　　杜仲点头，对对方的反应有些疑惑。

　　“那太好了！我还以为这里不知道是谁重新开了一家医馆呢，没想到秦老回来了！这下街坊邻里可有福了，他们可盼着秦老回来盼了好几年了！”

　　闻言，杜仲释然。

　　原来秦老在这附近有着这么高德声望，即使过去了这么些年，大家还记着他。

　　秦老回归种德堂的消息随着病人的离去飞一般的速度传遍了周围的大街小巷。

　　医馆的生意立刻火爆了起来。

　　一连两天，医馆里都忙得不可开交。

　　到了第三天，秦老不得已之下，只把门给关上了。

　　因为今天，是杜仲拜师的日子。

　　前两天，在秦老的吩咐下，杜仲就规规矩矩把种德堂完全的打扫了一遍，还顺便做了些装潢，吊上了一些挂饰！

　　而秦老，也在拜师的前一天，一脸肃穆的，把秦家祖祠里的神牌，请到了种德堂里。

　　一大早，杜仲就带着自制的早餐来到了种德堂。

　　因为时间太早，而秦老根本没有时间自己捣鼓早餐的缘故，杜仲起床做早餐的时候，就自然而然的算了秦老一份。

　　马上就要拜师了，所谓一日为师，终身为父！

　　这种尊老的品德，杜仲深入骨髓。

　　“秦老，这是我亲手做的早餐，是按照我这段时间学习的，养生一类的中药做出来的，你试试，味道怎么样！”

　　才一进门，杜仲就把手中的饭盒朝秦老递了过去。

　　“哦？”

　　秦老眼前一亮，杜仲只跟了他几天，居然就能自己捣鼓药膳了？

　　诧异中，秦老接过了杜仲递来的早餐，打开餐合，发现是一碗粥，随后闻了闻。

　　“银耳、莲子、枸杞子、龙眼肉……”

　　仅仅是一闻，秦老就在杜仲震惊眼眸里，把粥里的所有中药一口气就给说了出来。

　　这叫杜仲惊得张大了嘴巴，虽然中药的味道很重，但是这养生保健粥里面的中药，却并没有太浓重的药味，闻起来反而有一股淡淡的轻香！

　　就连杜仲，都没能闻出几种药材的味道，可秦老这么一闻，就完全说了出来。

　　这让杜仲怎能不震惊！

　　“不错不错，好一碗养生保健粥，倒也适合我！”

　　秦老满是赞赏的看了杜仲一眼，随后就拿起饭盒里的勺子，开是吃了起来。

　　而在秦老吃早餐的这段时间里，杜仲又在药柜里转了一圈，仔细的查看和记忆着一些，他之前没有记忆下来的中药！

　　等秦老吃完早餐后，拜师礼才正式开始。


第四十二章 院长上门

　　古代拜师，除了需要师傅本人，还需要引师、保师、代师三者在场，不过今日一切从简。

　　种德堂，后堂！

　　一间非常干净，类似于祖屋一样的房间里，没有桌椅，唯有一个供台！

　　供台两侧点着油灯，在供台的正中央，整齐的摆放着秦家先灵的神牌，神牌前还摆着一个果盘，以及一盘子的糕点。

　　在供台前方，摆放着一个蒲团，供人跪拜。

　　跟随着秦老来到后堂，杜仲四下打量了一眼，并没有发现什么奇特的地方。

　　秦老率先走到供桌前，在蒲团上跪下来，一脸虔诚的望着供桌上的神牌，说道：“先灵庇佑，我秦家祝由之术今日与杜家上古医术融为一家，回归本源。天意如此，我辈当顺从之。”

　　“今秦家子孙开元，带徒杜仲前来跪拜各为先灵！”

　　“拜祖师吧！”

　　听到秦老的吩咐，杜仲点点头，走到供桌前，面色肃然的跪了下去。

　　“杜家弟子杜仲，得以拜入秦老门下，定当用尽一切力量，将祝由术和上古医术，发扬光大，重振秦杜两家门楣，不负先人之传承！！”

　　一脸认真的看着供桌上的神牌，杜仲双手合十，脸色虔诚地说道。

　　一旁，看着杜仲跪拜的身影，秦老那张老脸上，明亮的眼眸里，不禁涌出一层泪水，多少年来，他终于是找到了能够帮他把秦家传承，祝由术继承下去的人。

　　属于他的，真真正正的弟子。

　　并非记名！

　　与吴海华那个阴险之徒相比，他在杜仲的身上，看到了真正的希望，来源于上古医术和祝由术的希望。

　　在秦老的注视下，杜仲一丝不苟，端端正正的朝神牌拜祭着！

　　祭拜完毕，杜仲站起身来，看向秦老，却发现此刻的秦老异常的激动，眼眶中的泪水似乎就要夺目而出一般。

　　“师父，请守徒儿一拜！”

　　杜仲深吸了口气，而后一下跪了下去。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲一连磕了九个响头，一声比一声响！

　　秦老全都看在眼里，却并没有打断，因为他受得起。

　　同时也因为他知道，这九个响头代表着杜仲的心意，以及决心！

　　等杜仲磕完头，秦老才急忙走了上去，把杜仲给扶了起来。

　　“好徒儿，好徒儿……”

　　脸色激动的望着杜仲，秦老止不住的点头，眼眶里饱含的泪水，也终于是在这个时候涌泉而出。

　　见状，杜仲没有说话，而是转过身，抬来一个早已准备好，摆放着茶水的掌盘！

　　“师父，喝茶！”

　　杜仲倒了一杯温茶，抬起来，弓着腰，递向秦老。

　　“好，喝茶，喝茶……”

　　秦老老泪纵横，脸上流露出一抹稳馨的笑容，从杜仲手中接过了茶盅，嘴巴一张，就把一整盅茶灌到腹中。

　　“八十多年了，活了整整八十多年，我没有辜负先灵！”

　　喝完茶水，秦老伸手擦拭着眼角的泪花，脸上绽放出一抹笑容，说道：“从今天起，我秦开元有了真正的徒儿，秦家祝由术也有了传人，我无愧先灵！”

　　“当着先灵的面，答应我，一定要将祝由术发扬光大！”

　　秦老喜疾而泣的看着杜仲。

　　“我杜仲发誓，此生必将祝由术发扬光大，让秦杜两家，再次震古烁今！”

　　杜仲重重的立下誓言！

　　“好！”

　　秦老高兴道。

　　与此同时，开源市附属医院，会议室！

　　一个头发花白的老人，神色匆匆的走进医院！

　　这人，正是医院的院长，范文军！

　　随着范文军的到来，整个医院仿佛一瞬间就翻了天，几乎不到三分钟，医院的领导层，就全部聚集到了会议室！

　　“我听说，有人擅自秦老给赶走了，还开除了杜仲？”

　　头发花白的范文军，一脸严肃的瞪着会议室里的所有人，怒声道：“是谁有那么大的胆子？”

　　“是我！”

　　这时，吴天明站起身来，理直气壮地说道：“我赶走那个老家伙是有原因的，我接到病人举报，秦老贪赃枉法，不但收了病人人的红包，还跟药商联合，坑了病人辛苦赚来的钱的同时，也损毁了我院的声誉！”

　　“幸好我及时查处，才避免了事情进一步的恶化！”

　　“贪赃枉法？”

　　“及时查处？”

　　范文军一听就怒了，猛的伸手一拍桌子，吼道：“好你个吴天明，这种借口都能想出来，我还真是小看你了！”

　　“这是事实，事实胜于雄辩！”

　　吴天明坚定地说道。

　　事情做都做了，秦老不就是一个老中医嘛。他绝对不相信院长因为这个说大不大说小步小的事情重重处罚他。

　　听到这里，范文军的脸色，顿时变得异常的难看。

　　“还有病人说，秦老得医术并不高明，钱花了不少，病没看好……”

　　吴天明继续说着秦老的坏话，在他口中秦老就是在医院混饭、坑蒙拐骗的老家伙！

　　范文军脸色铁青的走到了他的身旁。

　　吴天明还没搞清楚到底是什么情况，就见范文军当着一众医院领导的面，狠狠一巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　“你他妈知道他是谁吗？”范文军怒声道。

　　这一下，吴天明彻底懵了！

　　所有人都懵了！

　　第一次见院长如此动怒。

　　秦老是谁？

　　“他不就是一个普通的老中医吗？”

　　吴天明捂着脸，一脸怒火的与范文军吼道。

　　“吴天明，你就是个傻子！”

　　范文军气不打一处来的指着吴天明，吼道：“他要是一个普通的老中医，我会允许他在医院开辟一个独立的空间作为诊室吗？而且装修那么豪华，还允许独立抓药吗？”

　　吴天明闻言一愣，这些问题他从来没有考虑过。

　　一直以来他都以为秦老只是一个普通的老中医，甚至一度还抱怨过，一个老中医受到如此好的待遇。

　　他终于是感觉到有些不妙了。

　　瞬间想到了秦老离开前，杜仲那一句：你一定会后悔的！

　　“他是谁？”

　　吴天明硬着头皮问道。

　　“是谁？”

　　范文军深深的吸了口气，恶狠狠的瞪了吴天明一眼，说道：“不知道是谁你就敢动他！事情到了这个地步，我就告诉你们！”

　　“他就是河北中医药大学的顶梁柱！我们医院的顶梁柱！国医大师，秦！开！元！”

　　轰！

　　整个会议室的人如同发生十级地震一般，全都震惊了。

　　秦……秦开元？！

　　秦老竟然是秦开元！

　　“院长您不会搞错了吧？”

　　一个领导立刻站起来脸色难看的死死盯着院长问道。

　　“我跟他几十年的交情，他还是我请来医院的，我怎么会搞错！”

　　院长咬着说道。

　　整个会议室都变得沉默了起来，气氛极其压抑。

　　谁能想到那个不起眼只是医术高明一点的中医秦老竟然是国医大师秦开元！

　　而且就在他们眼皮底下这么长时间他们竟然都没有发现！

　　他们突然想到另外一件事，额头上瞬间冒出了冷汗。

　　国医大师秦开元被医院……开除了？

　　这玩笑可开得太大了！

　　这不是大水冲了龙王庙，这是简直是直接挖自己祖坟啊！

　　谁都知道没有秦开元撑着，河北中医药大学和附属医院将一落千丈！

　　所有人瞬间将目光锁定在了早已经呆滞的吴天明身上，眼神要是能杀人，吴天明已经碎成空气了！

　　秦开元是什么人？

　　他会贪赃枉法，和药商勾结？

　　他会医术不高明？

　　这分明就是吴天明的陷害！

　　吴天明在院长吐出最后三个字的时候如遭雷击，脑子一片空白。

　　整个人都傻掉了。

　　他竟然……竟然把国医大师秦开元开除了？

　　完了！完了！彻底的完了！

　　怎么办？

　　怎么办才好？

　　吴天明额头上冷汗直冒。

　　他心中突然产生浓浓的后悔，开除秦开元之前他该好好调查的。

　　更大的后悔是为了他的侄子吴海华，吴海华错过了跟国医大师秦开元的机会！

　　这将是一辈子最大的遗憾！

　　“院长，这下怎么办？”

　　吴天明冷汗直冒。

　　“你就等着接受处分吧！”

　　范文军恶狠狠的瞪了吴天明一眼，旋即急匆匆的走出了会议室，临走时还把会议室的门，关得震响。

　　“天明兄，你这下麻烦大了……”

　　一名领导走来，在吴天明是肩上拍了拍，旋即止不住的摇着头，离开了会议室。

　　“哈哈，吴天明这下真的变成无明天了！”

　　一些与吴天明不对路的领导，更是直言不讳的说着。

　　吴天明却根本没有听到这些话，整个人呆滞的停留在原地，等众人都离开之后，身子一软就瘫倒在地。

　　离开医院后，范文军打了好几个电话，才知道秦老又回到了他之前开的医馆，顿时就急忙朝种德堂赶了过去。

　　急匆匆的赶到种德堂，范文军才进门，就见到秦老正一脸威严的在训话。

　　在秦老身前，杜仲安稳的跪在地上，仔细的听着。

　　见到这一幕，范文军顿时一愣。

　　“哟，老范来了？”

　　就在范文军发愣的时候，秦老突然转过头来，看着范文军说道：“正好，赶快进来看看我收的徒弟！”

　　一边，杜仲站起身来，看见来人是附属医院的院长，也是不由得一愣，随后又恭敬的朝院长行了个礼！

　　范文军摸不着头脑的看着秦老。

　　这才没几天，秦老居然就收徒弟了？

　　心中暗想着，范文军把目光转向杜仲，上下打量起来。

　　沉着、冷静、稳重……

　　范文军暗暗点头，这杜仲的确是学中医的料，虽然年龄有些大，但在秦老手下，年龄什么的似乎也不是什么问题。

　　突然，范文军回过神来，他今天可不是专门来看秦老收徒弟的。


第四十三章 欺弱媚强不能留！

　　“秦老，其实今天来，就是专程来给你赔礼道歉的！”

　　范文军神色尴尬的笑了笑，说道：“我刚才外地回来，回来之后听到你的事情大发雷霆，刚把他们臭骂了一顿！他们不知道你的身份，你还请海涵！”

　　“我们都那么多年的关系了，对医院你也有感情了吧，总不能说走就走吧？”

　　“我早知道会有这么一天！”

　　秦老笑了笑，随后却又摇了摇手，说道：“在附属医院这么多年，我累了，也不想回去了，你还是把这份心思收起来吧！”

　　闻言，范文军不由得撇了撇嘴。

　　累个屁！

　　累了你还收徒弟，收徒弟不是更累？

　　想到秦老收徒这事，又看了一眼杜仲，范文军顿时眼前一亮，计上心头。

　　“秦老啊，你看既然你收徒了，那么要悉心教导徒弟。”

　　“一个中医的成长绝对是离不开实践的，这点你比我清楚，要实践就需要大量的病人。”

　　范文军说到这呵呵笑着打量了一下整个医馆，说道：“这里似乎无法为你徒弟医学时间提供足够的病人，医院可以！”

　　“所以，我希望你考虑下。”

　　说完，紧紧的盯着秦老。

　　秦老闻言，沉吟了起来。

　　这点他确实没有考虑过，他可以从医院出来，但是医院确确实实是可以为杜仲提供大量病人的地方。

　　有门！

　　范文军看到秦老脸色的神情，心中顿时一喜。

　　立刻加码道：“这样吧！既然你不想继续在医院花费那么多时间，那一周只去三天可不可以，其他时间不去，这三天也算是为了你的宝贝徒弟，如何？”

　　“一周去两天吧。”

　　思考良久，秦老最终点了点头。

　　“好！”

　　范文军一听，顿时大喜。

　　能得到这个结果，他已经很满意了，要不是正好碰上秦老收徒的话，秦老恐怕根本就不会回医院！

　　而此时，一直在旁边听的杜仲跨前一步，看着院长说道：

　　“院长，既然师父答应回医院了，那医院也得为师父做点什么吧？”

　　听到杜仲的话，范文军一愣，看向杜仲的眼眸里，更加满意！

　　“秦老，眼力不错啊，刚收的徒弟就开始保护师傅了！”

　　“哈哈！”

　　秦老开心地笑道，对杜仲刚才的表现也很是满意。

　　“这件事就算秦老想不追究，我这一关也过不去！”我马上就把吴天明给叫来，让他给秦老赔罪！

　　范文军沉声说道，立刻就拿出了电话。

　　“吴天明！”

　　刚接通电话，范文军就一声震喝，说道：“我现在崇明街的种德堂，给你十五分钟，立刻！马上给我滚过来！”

　　说完，也不等吴天明回话，就直接挂断了电话。

　　不到十分钟，吴天明就十万火急一般的赶了过来。

　　一见到秦老，直接“噗通”一声跪倒在了秦老的身前，顿时痛哭流涕！

　　“秦老，是我错了，我对不起你，你大人有大谅，原谅我吧！”

　　那一身的西装唰的一下就沾满了尘土，哪里还有一点医院领导的模样。

　　吴天明怕了。

　　从范文军把秦老的身份告诉他以后，他就怕了！

　　他诬陷在秦老身上的每一件事，他都做过，而且做的还不少，如果秦老不原谅他的话，上级领导肯定会派人来彻查这件事！

　　真要查到他身上的话，他这一辈子，就是死在医院里，也别想被抬出来了。

　　所以要想隐瞒这一切只有一个方法那就是让秦老不追究他的责任。

　　要让秦老松口，那就来软的！

　　所以为了未来，他跪，他哭！

　　“秦老，你看？”

　　这时，范文军看都不看吴天明一眼，走上前来，直接问道。

　　“医院是纯洁，圣灵的地方，这种心思歹毒的人，留不得！”

　　秦老根本不为吴天明的表演所动，非常坚定地说道。

　　“秦老的意思是把他开除？”

　　范文军皱了皱眉。

　　“秦老！求您了！求您了！我错了！您就给我一次机会好不好，我真的不知道您就是国医大师秦开元啊！要是知道打死我我也不敢去招惹您啊！我也再也不敢了，求您再给我一次机会，千万不要让院长开除我！”

　　吴天明磕头如捣蒜，声泪俱下。

　　“我是不是秦开元又如何，不在于我是谁，而在于你对一个老中医怎么做！”

　　“知道我是秦开元你就不敢做是吧？我如果不是秦开元，你做的就心安理得了是吧？”

　　“吴海华是你外甥吧？为了自己的亲人竟然诬陷一个老人，你何德何能能在一个救死扶伤的医院担任领导！有你在，医院还能好下去吗？”

　　秦开元站起身来愤怒地说道。

　　“是！是！我一定改！一定改！秦老，求您给我机会！”

　　吴天明一把抱住秦老的裤腿哭喊着道。

　　手段，简直无所不用其极。

　　杜仲看到这一幕眉头紧皱。

　　院长也是一脸的阴沉，他没想到吴天明竟然求情求到这一步，当真一点医生的风骨都没！

　　“欺弱者，谄媚强者，此人不能留！”

　　秦老声音不带一丝感情地说道：“开除！”

　　“好！”

　　院长立刻说道：“我回去立刻给全校领导打报告！”

　　吴天明一听，脸色瞬间面如死灰。

　　完了！

　　这一报告，上面肯定要派人下来查，到时候他做的那些事，岂不是全都要被查出来？

　　赶紧离开开源市，甚至华夏！

　　想到这里，吴天明瞄了秦老和范文军一眼，噌的站起身来，疯也似的跑了出去。

　　秦老和范文军被吴天明这一举动弄得一愣。

　　我的好外甥啊，这下你可把舅舅坑惨了！

　　吴天明一边疯狂的迈着步子，一边痛恨的想到。

　　这边，杜仲早已察觉到了不对，就在吴天明落跑的时候，杜仲就动了。

　　直接冲到医馆门口，脚一伸，就把肠子都毁青了的吴天明瞬间绊倒在地。

　　“吴领导！”

　　蹲下身子，杜仲冷着脸看着吴天明，出声问道：“刚刚不是还求师父原谅吗？怎么一听到范院长打电话去报告，就准备落跑了？”

　　“被辞退了，我当然去收拾东西！”

　　吴天明恶狠狠的瞪了杜仲一眼，刚想起身继续跑，就被杜仲伸手压在背上。

　　“你干什么？”

　　吴天明骇然的发现，无论他怎么挣扎，就是爬不起来，甚至双手双脚同时同力，都难以朝前方爬出一步。

　　“说，你为什么要跑？”

　　见吴天明还想挣扎，杜仲手上力气一涨，直接把吴天明压得紧紧的贴在了地上。

　　眼睛如毒蛇一般死死的盯着吴天明，似乎能看到吴天明的心底一般。

　　吴天明的眼神接触到杜仲的眼神立刻就逃避开来。

　　装作没有听到杜仲的话一样，死死的闭着嘴巴，疯狂的挣扎着，想要脱离出杜仲的束缚。

　　“这是亏心事做多了，心里有鬼，怕被查出来吧？”

　　秦老瞥了吴天明一眼，冷笑道。

　　范文军眉头紧皱。

　　从吴天明刚才的举动看，一定是心里有鬼。

　　这些年来，他经常在外出彩，以他吴天明的身份，在医院里可以说是一手遮天！

　　到底干了多少非法勾当他无法得知，但从刚才的举动看一听说报告就立刻跑，肯定有巨大猫腻！

　　“好你个吴天明，你到底还瞒着我多少事，今天你不把事情给我说清楚，这个们别想出去！”

　　吴天明知道事情已经败露，为了争取之间，紧闭嘴，打死也不说。

　　“看来他是不打算说了！”

　　杜仲微微一笑，而后手掌一转，一把揪住吴天明的后领，直接把他整个人都给拎了起来。

　　吴天明还在挣扎反抗！

　　但无论如何，他始终也脱离不出杜仲的手心。

　　把吴天明带到医馆里，朝着墙边一扔，杜仲再次逼近上去。

　　“你，你想干什么？”

　　吴天明一脸骇然的望着杜仲，像是生怕杜仲揍他一般。

　　“我不干什么，就是让你说点实话而已！”

　　杜仲冷声一笑，忽然伸手，在吴天明身上，一个不知明的地方一点！

　　“这是？”

　　见杜仲的动作，范文军一脸疑惑的看向秦老，却发现秦老也有些摸不着头脑。

　　“这是逼供用的！”

　　杜仲朝两人解释了一声，旋即又转头看向吴天明！

　　“好疼，好痒……”

　　这时，吴天明的脸忽然扭曲了，身子如蛇一般，在地上翻腾扭转，双手不停在身体各处抓挠着。

　　“我疼，好疼啊……好痒……”

　　吴天明又哭又笑，惨叫声如杀猪一般，传了出来。

　　“你徒弟怎么会这么多乱七八糟的东西？”

　　范文军扭头看向秦老疑惑的问道。

　　秦老耸耸肩，表示自己也不知道。

　　两人并没有出言制止，静静的看着。

　　非常之事当然需要非常手段！

　　“说，你为什么要逃跑，你在医院里到底干了些什么事？”

　　杜仲冷哼一声，旋即露出一个如春风拂面的微笑道：“你可以不说，我会让你继续享受！”

　　这笑容在吴天明看来就是如同恶魔一般！

　　他狠狠的咬着牙关，整个人在地上蠕动着，仿佛就算死也不说似的。

　　“很好，我陪你慢慢熬，我看你能熬到什么时候！”

　　杜仲的嘴角挂上一抹冰冷的笑容！

　　这种逼供的手法别说是普通人，就算对上雇佣兵，也有着相当大的威胁性！

　　还在特战队的时候，杜仲使用的一直都是这个方法，结果从没有失败过。

　　他就不信，吴天明比那些常年游走在生死线上的雇佣兵还能撑！

　　一分钟过去了，吴天明还在挣扎着……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　五分钟以后，吴天明的身上已经被抓出了些许的血渍，脸上的扭曲也达到了一种骇人的状态，圆滚滚的眼眸里，尽是血丝。

　　“我，说……我说！”

　　承受不住瘙痒和疼痛的吴天明，终于开口了。

　　与此同时，杜仲微微一笑，快速的伸手在吴天明身上一点！

　　眨眼间，吴天明就停止了挣扎，整个人无力的瘫倒在地上，仿佛连爬起来的力气都已经用光了，大口喘息着。

　　“我希望你骗我，这样我可以让你享受的时间更长一些。”

　　杜仲笑着说道：“说吧！”


第四十四章 王八蛋！你还是人吗？

　　“你就是个恶魔！”

　　吴天明怨毒的盯着杜仲说道。

　　“很多人这么说。”

　　杜仲淡淡地说道：“说吧。”

　　一听到吴天明要招供，秦老和范文军同时走了上来。

　　吴天明盯了杜仲良久，最后重重的叹了口气，承认道：“没错吴，海华的确是我外甥。”

　　“之所以这么对付你们，是因为海华的事情，要不是你们海华也不会离开医院！大好前程都被你们给毁了！所以我要报复！”

　　说着，恶狠狠的看了杜仲和秦老一眼。

　　“这不是重点，我想知道你为什么刚才撒腿就跑？”

　　杜仲问道。

　　“没有其他原因，我就是想回去收拾一下东西，离开医院，反正得罪了国医大师，也没机会留在医院了，与其让人赶走，不如自己走，还体面一些。”

　　吴天明一副垂头丧气的说模样。

　　似乎刚才跑真的是为了这件事一般。

　　“看样子，不用点手段，你是不打算招了！”

　　杜仲轻笑一声。

　　“不……”

　　吴天明还没惊恐的喊完，杜仲的手已经闪电般在他身上点了一下。

　　“好疼！好样！啊啊！哈哈……”

　　熟悉难忍的深入骨髓的疼痛，和挠破皮肤都无法解决的瘙痒再次传来。

　　眨眼间，吴天明就再次躺倒在地上，疯狂的挣扎起来。

　　眼眸中，惊恐弥漫。

　　“我说，我说……”

　　在瘙痒和疼痛的刺激下，吴天明的心理防线，彻底崩塌，脸色狰狞的惨叫着哀嚎起来。

　　这一次，杜仲没有出手制止，只是冷冷地看着吴天明！

　　对心存侥幸之人必须一次打掉他所有的侥幸！

　　用他难以承受的巨大痛苦打掉！

　　“人撒谎是可以通过微表情来观察出来的，很不凑巧，我有这个能力。”

　　“如果不想受罪，就干脆点！”

　　杜仲冷喝一声。

　　吴天明紧咬牙关，似乎还在跟自己内心做斗争。

　　不说，疼！

　　说了，难逃牢狱之灾！

　　片刻后，实在忍受不住具体的身体上德折磨，他当领导折磨多年，何曾受过这样的罪！

　　“放了我，我说，我说……”

　　吴天明扭曲着身子，疼痛难忍的大吼了一声，像蛇一般在地上卷曲着，惨叫声不绝于耳。

　　“先说。”

　　杜仲没有帮吴天明解除折磨。

　　“我私自收取过患者的回扣，帮他们安排病房，安排专家，甚至把一些重症患者挤出监护室！目的为了腾出病房！”

　　吴天明的惨叫声才说出口，范文军唰的一下脸色阴沉了下来，死死的盯着吴天明。

　　一旁，秦老叹息的摇了摇头，转身走到躺椅边坐了下去。

　　“还有呢？”

　　杜仲进一步逼问道。

　　“我升到医院领导的这几年，还收了很多红包，现金都放在我家的保险柜里……”

　　“我还联合药商收取回扣，吃掉医院利益，把低档药当做高档药，进货到医院！”

　　……

　　范文军脸色阴沉的快要淌出水来，一双眼睛怒瞪着吴天明，似乎要喷火！

　　“为了帮人进医院，我还潜规则过女护士！”

　　吴天明大吼一声，再也抵挡不住身上的瘙痒和疼痛越加剧烈，嘴巴也彻底的松了开来。

　　“混账！”

　　范文军再也忍不住了，大吼一声，狠狠地踹了地上的吴天明一脚。

　　“我把医院交给你们，你们就这样中饱私囊！你们对得起那些病人吗？对得起医院吗？我真是瞎了眼了！”

　　范文军万万没想到背地里竟然有这么多肮脏的事情。

　　这是他的失职！

　　他恨的不仅仅是吴天明，更是他自己！

　　“老范，先听他说完。”

　　秦老劝了一句。

　　“好！我倒要听听你还干过什么伤天害理的事情！”

　　范文军气冲冲的找个地方坐下，眼睛死死的盯着吴天明说道，恨不能活吞了他！

　　“继续！”

　　杜仲继续逼问。

　　“一个医生医疗事故害死了一个病人，我收钱帮他摆平了，弄成了正常手术失败……”

　　“王八蛋！”

　　范文军腾地一下站起身来，冲过来一巴掌狠狠地扇在吴天明的脸上！

　　“这种丧尽天良的事情你他妈的也敢干！”

　　“你还是人吗？”

　　秦老也深深的皱着眉头看着吴天明，眼神中喷火，他也没想到吴天明竟然能干出这事。

　　那可是一条人命啊！

　　人命关天！

　　“还有吗？”

　　杜仲也没想到竟然问出这么多。

　　“没有了，真的没有了……”

　　吴天明眼泪都涌了出来，嗓子沙哑，语气孱弱的说了一句，挣扎着抬头看向杜仲，眸中流露着乞求之色。

　　见状，杜仲一伸手，解去了吴天明身上的疼痛。

　　眼神不会骗人，哀莫大于心死，反应于眼，一个心如死灰的人没有什么隐瞒的了。

　　疼痛减弱，吴天明像泄了气的皮球一样，一动不动的躺在地上，面如死灰。

　　他根本想象不到，一个小小的保安，小小的中医学徒，竟然能让他真正的体会到什么叫生不如死。

　　他宁愿做一辈子的牢，甚至宁愿去死，也不愿再尝试一次这种痛苦！

　　“吴天明，你就是个该千刀万剐的人渣！我们医院的脸都被你给丢尽了！”

　　看到已经问完，再也控制不住心中怒火的范文军猛地冲了过来，不管三七二十一，抬腿就在吴天明的身上，一阵猛踹。

　　他当了几十年的院长，一直以医院为荣，甚至认为他手里的附属医院是整个开源市最好的医院。

　　一家干干净净为病人解除病痛的医院！

　　可现在呢，吴天明让他知道不是！

　　一切都是虚假的，真实是肮脏的！

　　医院是他的心血，是他的骄傲！

　　但吴天明做的这些事，却把他的心血，他的骄傲彻底的摧毁了！

　　联合药商把低档药当高档药卖？

　　收取回扣，红包？

　　卖职称？

　　潜规则女护士？

　　保护杀人的医生？

　　范文军越想越气，恨不得把吴天明活活打死。

　　望着这一切，杜仲面无表情的站起身来，退后了几步，给范文军腾出一个足以施展的空间。

　　换做是他，吴天明已经死了。

　　他不容许世上有这样的人存在！

　　良久，在吴天明的惨叫声中，范文军才不解恨停下了动作。

　　“谢谢你，杜仲！”

　　转头看向杜仲，范文军深深的吸了口气，把内心的愤怒压制下来，真挚感谢道：“如果没有你，真不知道这个畜生还要残害多少人，还要损坏医院多少的名誉！”

　　“我代表医院和整个开源市的病人，谢谢你！”

　　范文军真诚的冲着杜仲深深地鞠了一躬。

　　被杜仲躲过去了，他承受不起。

　　“您言重了。”

　　对杜仲的行为，范文军不置可否。

　　现在的他，对杜仲有了更清楚的认识，且不说杜仲是秦老的弟子，单凭为人正直这一点，就已经具备了医者的仁心。

　　随后，范文军播通了警察局的电话。

　　没一会儿，警笛声就传遍了大街小巷，最终停留在了种德堂的门前。

　　而吴天明，也在范文军的控诉下，直接被拉上警车，伴随着警笛声的远去，逐渐消失在了三人的视线里。

　　因为警察局的介入，吴天明一事，也算是彻底的结束了。

　　范文军雷厉风行整顿了整个医院。

　　把那些和吴天明有关的人彻底清理了一遍，潜规则的女护士直接开除！

　　那个害死人的医生直接扭送了司法部门！

　　对于受害人的家庭，给予了充分的补偿。

　　只是人已经没了，再多的补偿也换不回一条人命！

　　这都是后话。

　　经过了一早上的折腾，种德堂终于开诊了。

　　虽然病患并不算多，但是排着队来病的人，也是让杜仲和秦老忙了一个上午。

　　接近午饭时间的时候，病人才逐渐的离去，种德堂也随之安静下来。

　　吃过早饭后，秦老倒头就在躺椅上眯起眼来，没几分钟就是有着轻微的鼾声传来。

　　杜仲则是安稳的坐在电视机前，静静看着电视里播放的新闻。

　　虽然已经从特战队退役了，但是埋藏在杜仲心底里，那股保家卫国，关心国家安危的热血，却并没有冷却下来。

　　他喜欢看新闻，喜欢了解自己的祖国，不至于自己脱节。

　　“紧急新闻！”

　　突然一则新闻插播进来。

　　“在我市东南方向的一间石油储存仓库里，一名歹徒持枪胁持一个年约三十岁的女人。”

　　“因为歹徒胁持人质所在的位置，周围布满了油桶，到场的特警队员正在商讨如何解救人质。记者XXX现场为您报道。”

　　电视里，一个手握话筒的女人，正一脸迫切的解说着现场的情况，在她的身后是一个布满了蓝色石油桶的巨大仓库。

　　仓库外，停放着数辆警车。

　　见到这条突发新闻，杜仲微微皱了皱眉。

　　“这是歹徒和人质的照片。”

　　“接下来，开源市法制频道，将会为您全程追踪报道此次事件！”

　　说完，摄影机一偏，手握话筒的女人顿时就朝着警车聚集地跑去。

　　“局长，情况怎么样了？”

　　没有摄相机的尾随，女记者直接走到特警队员旁边，朝着警衔最高的一个男人走去。

　　“情况暂时还在控制之中，请不要妨碍我们！不要造成社会不必要的恐慌！”

　　匆忙赶来的公安局长紧皱着眉头，敷衍了记者几句，立刻走向身后的商议小组。

　　“局长，这里的油桶太密集，开枪的话恐怕会引起桶爆炸，随时有同归于尽的可能！”

　　现场，一个全副武装的毛强汇报道。

　　“而且，歹徒极为狡诈，他隐藏的位置完全被油桶覆盖，我们的狙击手拿他没有任何办法！”

　　“不能开枪？”

　　公安局长紧紧的皱起了眉头，情况比想象中得更复杂。

　　“不但不能开枪，就连强攻也做不到！”

　　毛强说道：“我已经派武警强攻了好几次，但都无法突破歹徒的防线，根本攻不进去！”


第四十五章 要死的还是要活的？

　　公安局长的眉头皱的更紧，这次太棘手了。

　　“而且时间拖得越久，人质就越危险，在长时间的僵持中，歹徒的心理防线很有可能崩溃，到时候恐怕会出人命！”

　　毛强深深的吸了口气，看向身后的商议小组，旋即又转目看向仓库。

　　眼眸中，有着一丝无可奈何。

　　“还有没有其他办法？”

　　公安局长问道。

　　“剩下的只有我们可以寻找歹徒的亲人来跟他谈判，可到现在还没联系到歹徒的亲属！”

　　“至于其他办法没有，何谈不行，狙击不行，强攻……”

　　说到这，毛强突然一愣，旋即眼前一亮，喃喃道：“强攻！我怎么会忘了他！”

　　“解决这种棘手的情况，不正是他的拿手好戏嘛！”

　　毛强想到这立刻敬礼道：

　　“局长，这边的情况你已经了解了，我们现在根本没有办法跟歹徒交谈，强攻也不行！不过我们强攻不行，但我想到了一个人，他或许可以！请局长批准！”

　　“谁？”

　　公安局长急忙问道。

　　“他叫杜仲，现在时河北中医药大学附属医院的保安队长，这种情况也只有他出手能解决！”毛强非常肯定说道。

　　“为什么你说只有他能解决？”

　　公安局长皱眉问道。

　　“因为他实力强，他一个人可以把我们整个特警队全部干翻！”

　　毛强异常肯定地说道。

　　什么？

　　公安局长顿时吃了一惊，迟疑了一下，要是摇摇头，坚决说道：“不行，我们是警察，怎么能把人质的安危放到一个保安队长身上！即使他再厉害也没用。”

　　见局长如此不为所动，毛强继续拳道：“局长这种情况您也看到了，除非请求特种部队来支援，否则无法解决这种情况，可他们到还需要很长时间。现在这种情况，我敢断定整个开源市，除了他以外，没有人能解决！”

　　“你为什么如此相信他！”

　　公安局长疑惑的看着毛强，今天这个他的得力干将有点异常。

　　从毛强被分配到开源市做特警队长的那一天开始，所有的恐怖分子，甚至的恐怖袭击都被他一一摆平了，可这一次，他也不行！

　　可他为什么这么推崇一个保安。

　　他搞不明白。

　　“局长，您应该知道开发区的地下势力吧？”

　　毛强突然问了一句八竿子打不着的话。

　　“知道，这事……”

　　公安局长突然想到什么，不可置信地问道：“你不会说那个一个人摆平了整个开发区地下势力，就是你说的这个保安杜仲？”

　　“没错，就是他！”

　　毛强非常肯定地说道。

　　公安局长一时间迟疑了。

　　如果真是那个人的话眼前的局面或许能解决，但是就怕不能解决，人质没获救，又搭上了一个普通人。

　　这种情况是他不想看到的。

　　公安局长下定决心，准备再次拒绝的时候，毛强突然说了一句话，把他震住了。

　　“他是我在部队曾经的班长，而且他来自终生保密的部队！”

　　终生保密的部队！

　　公安局长全身一震，死死的盯着毛强问道：“你说的是真的？”

　　终生保密的部队，就只有一个，那个传说中最强大的部队！

　　里面每一个人都是一个解决问题的机器，最危险的困难都有他们的身影，没有他们解决不了的问题！

　　毛强重重的点点头。

　　“立刻联系他，请他来！”

　　公安局长立刻改变了主意，急切地说道。

　　“是！”

　　毛强立刻播通了一个号码。

　　此时，种德堂里的杜仲不知从那里找来一本医术，仔细的研读着，似乎对电视里的新闻并没有多大的感兴趣。

　　然而，就在他读得津津有味的时候，裤兜里的手机突然响了。

　　“班长，是我！”

　　接通电话，那头传来毛强迫切的言语声。

　　“小强？”

　　杜仲微微一怔，问道：“怎么，有什么事吗？”

　　“班长！”毛强紧皱着眉头，毫不迟疑的张口说道：“我这边遇上了一个棘手的案子，需要你帮忙！”

　　杜仲挑了挑眉，微微抬头看向电视里的新闻画面。

　　“你说的，不会是电视里正在直播的这个案子吧？”

　　“就是这个！”

　　毛强苦笑着应声说道：“既然你已经看了新闻，就应该知道事态有多么紧急，在开源市除了你之外，我想不到其他任何人能解决这件事！”

　　“你我部队出身，知道有些事不能越界。尤其是这种危急的事情，公安局不会允许我一个普通人出手的，他们不会冒险。”

　　杜仲迟疑了一下，说道。

　　他现在是华夏最普通的公民，没有资格插手这件事。

　　这点他很清楚。

　　“这个你不用担心，局长也同意请您前来！”

　　毛强说了一句，旋即语气急切的开口道：“队长，您可不能见死不救啊，人质可是一条人命啊！”

　　“我知道了，马上过去。”

　　杜仲点头回了一句，随后就直接挂断了电话。

　　在毛强说出公安局长同意的话的时候他已经知道毛强把他的身份泄露给了公安局长，否则不会让他出手。

　　他不怕泄露，只要可以出手！

　　看了一眼电视里的画面，杜仲站起身来，走到正在恬息的秦老身旁。

　　“怎么，想出去？”

　　秦老似乎没有睡着，当杜仲来到他身边的时候，他突然就开口问了一句。

　　“师父，我想请个假！”

　　杜仲点点头。

　　“你忘了我之前对你的考验了，我们中医讲究的就是德性，人命关天的事情，赶紧去吧。”

　　秦老淡然开口，嘴角流露着一丝微笑，似乎对杜仲特别有信心，说道：“去吧，下午之前赶回来，跟我学望字诀！”

　　杜仲点点头，转身走出种德堂，打车前往事发地。

　　“给我准备一辆车，和一百万现金，否则鱼死网破！”

　　歹徒大吼着，手上的动作更重了，吓得人质一声尖叫。

　　“你说的那个人，快来了没有？”

　　公安局长察觉到自己的情绪波动有些大，焦急的问道。

　　“应该快到了！”

　　毛强转头四望一眼，发现远处正有一辆出租车驶来，顿时眼前一亮，说道：“来了！”

　　说着，毛强脚下一动，就朝出租车跑了过去。

　　而局长也在这个时候，朝出租车看去。

　　只见，出租车被两名警察挡在十米开外，一个英俊的青年，从车上走了下来，看向仓库，脸上没有丝毫紧迫感，反而尽是淡然。

　　“队长！”

　　毛强和公安局长匆匆迎了上去，把杜仲接了进来。

　　“先进去再说！”

　　杜仲点点头，跟在毛强的身边，走到了警车组成的防线前。

　　“你就是毛强的队长？”

　　公安局长上下打量着眼前的年轻人。

　　沉着！冷静！情绪内敛！神色古井不波！

　　一想到眼前的人是传说部队的人，他心底就升起一股寒意，似乎眼前的人如同一个等待猎物的眼镜蛇一般，随时都有可能出手，一招将他毙命。

　　赶紧把这种感觉从心底清除，公安局长握着杜仲的手，真挚地说道：“今天的事情就拜托你了，一定要保证人质安全，能做到吗？”

　　杜仲扫视了一下周围环境，点点头说道：“可以。”

　　“不过我有个问题。”

　　“什么问题？”

　　公安局长一怔。

　　“这个歹徒，你们是要死的还是活的？”

　　杜仲平静的问道。

　　公安局被这句话震的里内外焦，对杜仲的评价立刻变成自负！恃才傲物！

　　这种事还有选择？

　　眼前这种情况下，基本不可能制服歹徒保证人质的安全！

　　难不成，在这种棘手的情况下，你还能在保证人质安全的情况下，制服歹徒不成？

　　这人，太过年轻气盛了啊！

　　“只要你能保证人质的安全，歹徒的死活由你定！”

　　局长微微有些严肃说道。

　　“这好办！”

　　杜仲点了点头。

　　既然不管歹徒的死活，要保住人质的安全就简单多了。

　　一旁，毛强凝重的脸色逐渐的平静了下来，看向杜仲的眼眸里，闪烁出一丝精芒。

　　多少年了，终于能再次见到队长的实力了啊！

　　“清场，请媒体离开！”

　　毛强立刻下命令。

　　在毛强的命令下，把周围围绕得水泄不通的媒体群，被安排到了远方，无法拍摄的位置。

　　见状，杜仲点点头，直接迈开脚步，跨过安全线。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了杜仲的身上！

　　“班长！”

　　就在杜仲迈步走向油库的时候，毛强一把抓住了杜仲的手臂，问道：“带着我的枪吧，就这么进去，很危险！”

　　杜仲笑着摇了摇头，说道：“不用，这不符合规矩，你把枪给我就是违反纪律，对你的仕途影响不好！”

　　“班长！”

　　毛强一急，唰的一把就把枪掏了出来。

　　“班长，这枪你一定要接着，就算因为这种事让我无法升职，甚至被辞退，我也不管！只要能保证你的安全！”

　　把枪直接拍在杜仲的胸前，毛枪眼眸中尽是真诚地说道：“就算丢掉工作，我也不能让你去冒这么大的险！”

　　“有些时候，没有枪比有枪要好得多！”

　　“看你班长的！”

　　杜仲微微一笑，直接把枪给推了回去，旋即一转身，径直走向油库。


第四十六章 躲枪！

　　听到杜仲和毛强的对话，周围的特警顿时就傻了！

　　虽然特警队的成员都知道杜仲是毛强曾经的队长，但是杜仲已经退伍了，现在的他只是一个普通人，他能做到吗？

　　他怎么能一个人，就这么直挺挺的走向险境！

　　胆大还是艺高？

　　所有目光都集中在杜仲的身上。

　　这是一场赌博！

　　公安局的赌博！

　　因为他们没有任何办法。

　　万一杜仲不行的话，那是在已经有一个人质的基础上，又增加了一个无辜的人！

　　就算杜仲的实力再强，这种连特警队都无法摆平的情况，也不是他一个人能做到的，万一出现意外，人质受伤或者死亡的话，事态会发展成什么样？

　　没有人敢去想！

　　毕竟，一个人跟一整个特警队根本不能比，更何况特警队还有精密仪器的支撑！

　　只能祈祷！

　　公安局长脸上露出了前所谓有的凝重，对他这同样是一场豪赌。

　　他压的时自己仕途，换的是人质安全。

　　一线希望，值了！

　　毛强，你这队长一点要加油啊！

　　在众人怀疑的目光下，杜仲那张稍显严肃的脸上，忽然挂上了一抹和善的笑意，笑呵呵的走进油库。

　　刚靠进入歹徒五十米范围，歹徒那阴冷的视线就落在了杜仲的身上。

　　“兄弟，有什么事咱们好好说，行不？”

　　见状，杜仲一边笑呵呵的说了一句，脚步却并没有停滞。

　　“站住！”

　　这时，歹徒躲在人质后面，双眼一眯，冷声喝道。

　　“人生在世，没有什么过不去的坎，再苦再难的事，总有解决的办法，你又何必这么极端呢？”

　　杜仲没有停下脚步，依旧笑呵呵的朝着歹徒逼近。

　　眼看杜仲越走越近，歹徒顿时就急了。

　　“你在往前，别怪我开枪了！”

　　杜仲不顾歹徒的威胁继续向前。

　　见状，那双阴狠的眼眸里，猛地迸发出一股怒意，血丝弥漫间，突然一动，就把枪抬起来指向了杜仲。

　　“你自己送死，那就别怪我了！”

　　望着杜仲越来越靠近的身躯，歹徒咧开嘴巴疯狂的狞笑一声，手指一动！

　　“砰！”

　　一声震响传来，油库外的人顿时一惊，感觉头皮发麻。

　　然而，响声还没结束，所有人又在同时圆鼓鼓的瞪大了双眼。

　　在他们眼中，那一道年轻的身影，在枪声响起的同时，突然横跨了一步，竟然把子弹给躲了过去！

　　轰！

　　所有人都被眼前的一幕震惊了。

　　这怎么可能？

　　那么短的距离，居然就这么躲开了子弹？

　　而且，杜仲身后那一片空间，是油桶数量最少的，歹徒刚刚那一枪打出去，居然连一个油桶都没有碰到。

　　是他刻意选择的位置吗？

　　“不可能！”

　　毛强身旁，市局局长一脸震惊的望着杜仲，开口问道：“怎么可能有人在那么短的距离内躲开子弹，这绝对是碰巧，而不是必然，对吗？”

　　毛强一脸呆滞的摇了摇头，说道：“不知道！”

　　他也没想到自己队长竟然这么厉害！

　　在所有人都为之震惊的时候，杜仲依旧一脸笑呵呵的朝歹徒走去。

　　身经百战的杜仲，大脑早已经形成了一个计算非常缜密的大脑。

　　从一个人的手臂抬起的幅度，举枪的快慢，枪口的朝向，眼神的锁定，手臂肌肉的松紧度，他就能轻而易举判断出了歹徒开枪的时机和子弹的走向！

　　所以他所做的，不过最为关键的时候，往旁边移动了一步而已。

　　这种情况，在特战队的时候，他不知道经历过多少。

　　如果连这一颗子弹都避不开的话，他早已牺牲在了战场上！

　　他也不配称为兵王！

　　“你给我站住，听到没有？”

　　见到杜仲避开子弹，歹徒也稍楞一下，当他回过神来的时候，却发现杜仲又逼近了几步，顿时焦急起来，怒声大喝起来。

　　“砰砰砰……”

　　喝声才刚刚落下，精神极度紧张的歹徒顿时抬起手枪指着杜仲，一连开了三枪！

　　震响声再次传开！

　　距离歹徒二十米的距离，杜仲笑脸一收，面色肃穆的眯着双眼，身子忽然就地一趴，而后朝右侧一个翻滚。

　　两颗子弹打空了。

　　第三颗子弹飞速袭来，直指杜仲的脑门。

　　眼看杜仲就要跑不掉，仿佛下一刻迎来的，就是一朵妖艳的血色玫瑰！

　　这一刻，所有人的心里都生出了一股绝望！

　　果然，他还是做不到啊。

　　不但没能解救人质，还搭上了一条性命。

　　所有人都在叹息着。

　　然而，就在那刹那间，杜仲的身体却像是弹簧一样，突然从地上一弹，再次站了起来。

　　在他趴伏的位置上，一道耀眼的火花爆起。

　　“躲开了！”

　　……

　　整个油库外围，拥挤的人群和在场的特警，全都呆滞了。

　　几乎不可感知到的时间里，他竟然躲开了致命的子弹！

　　怎么可能？

　　所有人心底都在震惊狂呼着，这种反应速度，人怎么可能做得到？

　　“队长！”

　　相较于其他人的震惊，毛强却紧紧的捏着拳头，看向杜仲的眼眸里，竟然露出一丝无比激动的神色。

　　这才是我不败的队长！

　　就连歹徒，也再次震惊了。

　　他没想到竟然有人能连躲四枪。

　　就在他恍惚间，杜仲猛的一弯腰，一把从地上抓起了两颗石子。

　　这一次，杜仲不再被动。

　　趁着歹徒还没反应过来，杜仲手臂一挥，一颗石子顿时飞射出去，无比精准的击打在歹徒的手腕上。

　　“啪！”

　　歹徒手中的枪，应声而落！

　　“我跟你同归于尽！”

　　手腕的疼痛让歹徒顿时清醒了过来，眼前杜仲已经逼近到了十米范围内，歹徒一脸狰狞的从裤兜里取出了一个打火机，朝围绕在他身旁的油桶伸去。

　　“退后，躲开，都给我躲开……”

　　油库外，传来一阵紧急毛强的吼叫声。

　　特警队迅速的后撤，不少警察都是躲避在了车辆的后方，只敢露出一双眼来，盯着油库里的情况。

　　只要毛强一个人坚定的站在原地望着他的队长。

　　歹徒一旦点燃了油桶，那整个油库会在极短的时间内被完全点燃，巨大的爆炸，足以撕裂周围的一切。

　　所有人的心都悬在嗓子眼，精神紧绷着，注视着油库中的情况。

　　方圆百米，一片死寂！

　　队长，加油！

　　毛强相信他队长能做的到！

　　而就在这个时候，杜仲却是双目一眯，脸上闪过一丝冷意，身形一动，第二颗石子在手臂的挥舞下，猛的暴射了出去。

　　“砰！”

　　忽然，一个撞击声传来。

　　油库中，那一道年轻的身影，突然一动，一颗石子如同枪膛中击出的子弹一般，骤然暴射出去，精准无比的撞击在歹徒手中的打火机上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，打火机瞬间崩碎。

　　击碎打火机之后，还未卸去冲力的石子，又狠狠撞击在歹徒的腋下。

　　“啊！”

　　惨叫一声，歹徒的身子顿时向后倾倒！

　　他根本想象不到，一个小小的石子，居然会带有那么恐怖的力量，如果杜仲的目标不是打火机，而是他的胸膛的话，那石子恐怕会陷进他的胸膛。

　　打火机破碎，歹徒彻底失去了依仗。

　　腋下的疼痛，使他不得不潜意识的伸手捂了过去！

　　也正是这时，早已经预判会出现这种情况的杜仲脚下一动，飞速的朝歹徒冲去。

　　强咬着牙，忍受着腋下的疼痛，被逼入绝境的歹徒一声怒喝，也不管身旁的人质，仿佛被彻底激怒了一般，竟是直接朝着杜仲冲了过来。

　　“就算要死，我也要你垫背！”

　　歹徒双拳一捏，腿部一弯一弹，整个人顿时跃过油桶。

　　显然也是一个练家子！

　　跃过油桶，歹徒一脸狰狞，脚下一蹬，捏着硕大的拳头，狠狠的朝杜仲的脑袋砸了过去。

　　在歹徒的眼里，杜仲的身体并不算太结实，至少以他的力量，只要命中要害就能一拳把杜仲打死，就算打不死，杜仲也必然会晕倒在地。

　　死吧！

　　歹徒心中阴狠地喊道。

　　可惜，他的对手是杜仲！

　　望着那硕大的拳头，越来越近，飞奔中的杜仲双目一眯，脚下步伐变幻，身子一侧，与歹徒的拳头擦身而过。

　　随后，手臂一弯，肘击！

　　手肘猛的砸在歹徒的肩膀上！

　　“啪！”

　　巨大的力量袭来，歹徒的身体一抖，瞬间跪倒在地。

　　与此同时，早已在外准备好伏击的狙击手双目一眯，准心直指歹徒的眉心。

　　油库里，被杜仲一击砸中的歹徒，双目圆瞪，一脸不甘心的，无力摔倒在地。

　　“砰！”

　　枪响声传来。

　　“遭了！”

　　精神高度集中的狙击手扣下了扳机，子弹还没到，歹徒就无力的倒在了地上，子弹的目标从歹徒身上，转移到歹徒身后的杜仲身上。

　　狙击枪的响声并不大，但却传进了现场每一个人的耳中。

　　枪声传来，杜仲脸色一变，一把抓住歹徒的后领，身体猛的横移了出去。

　　就在杜仲有所动作的时候，一股犀利的冷风从其胸口划过，如利刃一般，瞬间将他上身的衣服撕裂成两半。

　　“还好听声辨位的能力，没有退步。”

　　抬头看了看胸前被划破的衣服，杜仲笑了笑。

　　这一刻，他想起了曾经在深山丛林中的战斗，在风吹树动的情况下，险而又险的躲避着一颗颗不知从什么地方突然蹿出来的子弹。

　　那种在枪林弹雨中行走的感觉，才能唤醒他心底的那一股热血！

　　另外一边，听到枪响声，公安局长顿时怒了。

　　“谁他妈开的枪？”

　　一声怒喝，整个天地间，陷入了一片死寂，没有人敢说话。


第四十七章 四诊之望字诀！

　　“歹徒都制服了，你他妈开枪有鸟用，伤到人怎么办？”

　　局长头上青筋暴露。

　　“你给我查，查出来是谁，让他马上给我滚蛋！”

　　对着毛强恶狠狠的说了一句，局长这才急忙跑了进去。

　　毛强转目四望了一眼，狠狠的瞪了瞪狙击手，而后带着一整个特警队，尾随在局长身后，快速的跑进了油库。

　　“班长，你没事吧？”

　　才一进油库，毛强就急忙跑到杜仲身旁，紧张的出声问道。

　　“我没事！”

　　杜仲站起身来，微笑着摇了摇头。

　　在杜仲身后，歹徒一动不动的躺着，小腿上涌流出一股血流，显然是被狙击手给打到了。

　　毛强这才放下心来。

　　“对不起！对不起！是我没有管教好手下！”

　　“要是真伤了你我真的百死莫赎！”

　　公安局长立刻跑过来，真挚的向杜仲道歉。

　　“没事！”

　　杜仲笑了笑，朝歹徒的小腿指了指，说道：“正好，你们可以对外宣称是狙击手把歹徒制服的，不要提起我！”

　　公安局长闻言一愣，旋即点了点头。

　　他明白杜仲的意思，不要公布他出来。

　　这件事功劳自然也就落到了他们公安局和他公安局长头上，心中对杜仲很是感谢。

　　对杜仲的评价也发生了惊天逆转，哪里还是自负！

　　分明就是艺高人胆大！

　　既然杜仲有这样的要求，他也刚好顺水推舟，落得个自在。

　　毛强在一旁盯着歹徒的伤口，然后再看看狙击的位置，眼睛中顿时疑惑了起来，向杜仲问道：“班长，以刚才的情况来看，他的目标应该是歹徒的眉心，可是歹徒被你打倒在地，避开了子弹，不在击中范围内，以你的能力不可能判断不到。可你刚才却推开了他，让他的小腿是怎么中枪的，而且还是擦伤？”

　　“你是故意的吧？”

　　“你是故意制造出狙击手击中的歹徒，制伏歹徒的假象吧？”

　　毛强紧紧的盯着杜仲。

　　两句连续发问瞬间让所有人都愣住了。

　　注意力集中到杜仲的身上。

　　不会真的是故意的吧？

　　杜仲只是微微一笑，没有说话。

　　这一幕，让所有人都傻了，没有否认，就是承认！

　　同时，所有人都想后退一步。

　　眼前这个人太可怕了！

　　不仅能够轻易避开子弹，又能顺时而动，故意卖人情给公安局，这种人真实的让人觉得太假了！

　　不管如何，从今天起，他的名字，彻底的烙印在了在场所有特警的心底。

　　他叫，杜仲！

　　一个强大到不可思议的人！

　　“这才是传说中的部队中的人物！强大！强大的让人想象不到！”

　　公安局长心底深深的感慨道，走上前来，说道：

　　“我看得出你是一个好人，而且是一个能够强力打击罪犯，有着卫国之心的好人！”

　　“如果你愿意的话，我想特招你进市局的公安部门，为我市公民营造一个良好的生活环境。”

　　杜仲摇了摇头，婉拒道：“不好意思，我还是比较喜欢中医。”

　　他喜欢中医更喜欢军旅，只是责任让他无从选择。

　　这辈子，就在中医上了。

　　说罢，杜仲在局长不解和所有人敬佩的目光中，离开了油库。

　　掌声响起，欢送今天的英雄！

　　直到出租车离开的时候，所有人都还注视着那一道普通而淡然的背影，似乎从来没来过，似乎刚才的事情从来没发生过……

　　……

　　下午，杜仲回到种德堂，却发现看病的人很少，零星的几个病患也都在他回来的时候，提着药包，离开了。

　　“回来了！”

　　药柜旁，秦老微微仰了仰头，瞥了瞥电视上的新闻，这才朝杜仲微微一笑。

　　“老师，今天的人怎么这么少？”

　　望着空荡荡的药堂，杜仲疑惑的问道。

　　闻言，秦老哈哈一笑，一边走出来一边说道：“这里比较偏僻，知道的人不多，而且我们行医之人，本就为了悬壶济世，自然希望病患自然是越少越好，天下无病才好，那样我就跟我老兄弟练武去了，哈哈！”

　　杜仲点点头，秦老的这番话才是一个中医的良心。

　　不为名利，只为救人！

　　只求天下无病！

　　“既然回来了，就准备一下，跟我学习望闻问切中的望字诀！”

　　对着杜仲说了一句，秦老转身走进了后院。

　　稍许，秦老才走了出来，手中拿着一本略显枯黄的古书。

　　“准备好了？”

　　走出来，见杜仲站在药柜旁，秦老微笑着出声问道。

　　杜仲点了点头。

　　“好，那我就先给你说一说这望字诀！”

　　一边示意杜仲坐下，秦老一边张口道：“望，指的是看病人的气色，一个望字诀包含了，看手相、面相、体相以及气色。”

　　“望诊，是对病人的神、色、形态、舌象等进行有目的的观察，从而判断出病人体内内脏的病变。我们的祖先通过丰富的医疗实践，发现人体内外相同，面部、舌质、舌苔与内脏的关系有着非常密切。”

　　秦老仔细的拆解着望字诀的含义，杜仲也一丝不苟的仔细聆听着。

　　“如果内脏的阴阳气血有了变化，就必然会反映到体表，根据《灵枢·本脏篇》中所说：视其外应，以知其内脏，则知所并矣。”

　　“说简单一些，中医的望，简单的就是指看五官，目舌口鼻耳！”

　　“肝主目、心主舌、脾主口、肺主鼻、肾主耳。如果再细分，还有很多，比如气色、比如形体等等。”

　　秦老就好像私塾里的先生一般，在杜仲身前左右踱步，一点一点把他自己的了解说出来，并且分析拆解，一股脑的教给杜仲。

　　“除此之外，望诊还分为两类，一类为一般的望诊、一类为舌诊。”

　　“一般的望诊包括望神察色，望形态和望五官。而舌诊则包括望舌质、望舌苔。”

　　“何为望，一眼看去就能初步估计病情，做到心里有数，是为望！”

　　“望诊，首先望的是神，神是人体生命活动的体现，如神志清楚，语言清晰，目光明亮，反应灵敏，称为有神，是健康或病情轻浅的表现。”

　　“如精神萎靡，面相淡漠无光，目光晦暗，反应迟钝，甚至神志不清，称为无神，表示病情较重！”

　　……

　　秦老一句一句，不紧不慢的说着。

　　每说完一句，还不望朝杜仲看上一眼，确定杜仲听得仔细，才继续说下去。

　　另一边，杜仲则是微微皱起眉头，把秦老的每一句话都听到了耳中，并且完全的记忆了下来。

　　“概况基本给你讲完了，接下来，再给你详细的说一说！”

　　“首先是察色，主要观察的是面部的颜色和光泽，根据不同的色泽可以看出气血盛衰和疾病发展的变化，正常的中国人，面色微黄，红润光泽，若出现异常色泽则称为病色。”

　　“望形态指的又是望形态和体态，常见的病态为形肥食少，形瘦善饥……”

　　在秦老的诉说中，时间快速的流逝。

　　整整一个小时之后，秦老才是稍微停了下来，喝了口茶，又继续说了起来。

　　“最后，跟你说一下五官和五脏的联系。”

　　“鼻子是呼吸的通道和器官，所以跟肺部相关。”

　　“眼睛是最重要的感觉器官，所谓‘肝开窍于目，肾开窍于耳’，得了肝病就会体现在眼睛上，而肾有问题的病人，则会出现耳聋、耳鸣的症状。”

　　“舌头是味觉器官，与心脏关联，如心脏有火，舌尖就会出现很深的颜色，舌头长疮，可能是心火过旺导致。”

　　……

　　中医知识娓娓道来。

　　“当然，除了五官之外，眉间印堂、颧骨之下、鼻子两旁以及人中处的变化，也会预示身体的问题，面色微小的变化通常难以察觉，如果某些部位出现明显的改变，就说明这个人问题比较严重了！”

　　整整说了一个多小时，秦老终于是彻底停了下来。

　　仔细的看着一动不动的杜仲，秦老满意的一笑，自顾的走到药柜前喝起茶来。

　　稍许，杜仲才是深深的吸了口气。

　　一个望字诀，居然能这么复杂，还如此神奇！

　　中医果然博大精深！

　　别说，秦老能记得这么多，记得这么详细，也着实出乎了杜仲的意料。

　　以他那恐怖的记忆力也消化了整整一个多小时，才记下来的东西，秦老却记得无比的深刻。

　　这让杜仲不由得打心底里生出对秦老的敬佩。

　　如果不是常年的温习，就算天天望诊，也不可能记得如此清楚，更何况秦老已经八十多的高龄了。

　　“记下了？”

　　见杜仲清醒过来，秦老微笑着出声问到。

　　“记住了！”杜仲点了点头。

　　“好！”

　　秦老哈哈一笑，随后一伸手，把手中那一本封面枯黄的书本，递向杜仲，说道：“刚才我只是大体上给你介绍了望字诀的根本，要完全熟悉望字诀，你还得把这本《许负相法》完全消化才行！”

　　“许负相法？”

　　杜仲接过古书，看着书页上的四个字，微微一怔。

　　“这本书里不仅记载有望字诀的详细看法，还有看人面相之法，所谓相由心生，看相跟望诊，也有着同工异曲之妙。”

　　杜仲点了点头。

　　翻开书页查看的时候，他的确看到了一些与望诊有关的篇目。

　　比如相目篇中就有记载，女人目下赤色，必忧产厄，相鼻骗中也有记载，鼻上黑子，疾在阴里。

　　“今天下午，你先仔细的看一看这许负相法，其他事就不用操心了。”

　　秦老说了一句之后，就回到了躺椅上，眯着眼恬息起来，而杜仲则是找了一个安静的角落，手捧《许负相法》仔细研读着……


第四十八章 医院门口的教学

　　许负是西汉一个妇人，因为善于面相而被汉高祖封为雌亭侯。

　　明代，周履靖著作的《许负相法十六篇》就因用其名，而被传为许负的著作。

　　许负相法一共分十六篇。

　　相目、相鼻、相人中、相耳、相唇、相口、相齿、相舌、相胸、相腹、相手、相脚、相阴、相尿屎、相行以及相声。

　　从人命富贵，到疾病初生，再到从言行举止上的判断，几乎囊括了所有的面相。

　　因此，许负相法不但被相师看为至宝，也对中医一脉，有着极大的帮助。

　　坐在安静的角落，杜仲一字一句仔细的研究着许负相法，从第一篇开始，一直到最后一篇，整整看了一个下午的时间，才把一整本书完全消化。

　　不禁暗自为古人的伟大而震撼。

　　单一个相法包罗万象，令人称赞，咋舌。

　　他又在许负相法的尾页，找到了秦老亲自提写的一些关于望字诀的要点。

　　其中记载着，人体形态的改变，所对应的疾病。

　　比如面部颜色的异常，白色主虚主寒主失血，黄色，主虚主湿，青色，主寒主瘀主痛，红色，主热，黑色，主肾虚……

　　再如，嘴唇乌黑可能是脾胃虚寒，鼻红可能是肺热，舌蜷缩可能是心脏疾病等等。

　　甚至，就连痰液也分为六大类……

　　无比细致。

　　当杜仲把书中记载的一切，完全消融的时候，秦老也从恬息中转醒了过来。

　　“学得怎么样了？”

　　见杜仲起身走来，秦老依旧一动不动的靠在躺椅上，出声问道。

　　“都记下了！”

　　走到秦老身旁，把许负相法还给秦老，杜仲说道。

　　“恩！”

　　秦老满意的点了点头，杜仲的记忆力当如此。

　　“有时候死记硬背并没有多大的作用，特别是中医一脉，没有实践经验，永远都是空谈！”

　　说到这儿，秦老站起身来笑了笑，说道：“既然答应了老范，那明天种德堂就不开门了，直接到医院去吧！”

　　这几天的时间里，种德堂附近的病人都已经看过了一遍，后面来的病人不多。

　　而杜仲要实践，就需要各种不同症状的病人。

　　这种情况下，医院无疑是最好的选择！

　　“明天我会亲自告诉你，记载中的面相究竟是怎样的！”

　　秦老笑着说道：“时间差不多了，你先回去好好休息一晚！”

　　杜仲感激的点点头。

　　当然，杜仲感激的并不是秦老让他下班，而是秦老正式开始教他中医，并且教得无微不至。

　　有那一个中医大师会如此细心的教导一个徒弟？

　　几乎没有。

　　按照秦老这种教授的速度，杜仲对中医的理解，会在短时间内达到质的飞跃，要成为一名真正的中医，并不需要太久的时间。

　　感激的跟秦老道了声谢之后，杜仲就离开了种德堂。

　　回家之后，杜仲发现古慕儿还没有下班，便是自顾的在厨房里捣鼓起来。

　　半个小时以后，三菜一汤，成功出炉！

　　吃完饭，杜仲留了张纸条在桌上，就回到了房间里，休息起来。

　　从早上与子弹擦身而过，到下午对于望字诀的学习，让杜仲难得的感觉到了一丝疲惫。

　　可是，就在杜仲一脸享受的躺倒在床上，准备闭眼进入梦乡的时候，裤兜里的电话，却是突然响了起来。

　　“喂，班长！”

　　电话那头，传来毛强的声音。

　　“是我！”杜仲微微一笑。

　　“有两件事！”

　　毛强嘿嘿一笑，张口说道：“第一件，是早上发生的事，因为你不喜欢曝露的原因，市局也没有大张旗鼓的帮你宣传。但毕竟不能让英雄寒了心，所以公安局决定给你两万块钱，作为你见义勇为的鼓励！”

　　杜仲点了点头，这个结果可以说既在意料之中，也在意料之外。

　　不过他并不贪这奖励。

　　他为的只是救人而已。

　　“至于第二件事，你应该会更喜欢！”毛强习惯性的嘿嘿一笑，说道：“你还记得我队里的狗熊吧？”

　　“狗熊的师兄来了！”

　　“他听完狗熊的讲诉后对你非常感兴趣，也希望与你一战，时间由你定，地点就在警队！”

　　终于来了！

　　杜仲心中一动。

　　这些天来，他一直在寻找着突破明劲，进入暗劲的方法，但却一直找不到突破口。

　　也许只有知道两者不同才能找到突破口。

　　所以能与进入暗劲的人交手在他心底也越发的渴望。

　　现在，机会终于来了！

　　明天一战，或许就能一举突破暗劲！

　　“帮我转告他，明天下午六点，我会准时赴约！”

　　“好！”

　　第二天一早，杜仲并没有直接去医院，而是来种德堂接到了秦老，两人才一同朝医院走去。

　　刚来到医院门口，一阵整齐的跑步声就传到了杜仲的耳朵里。

　　入眼可见，以王浩为首的一众保安，正在医院中进行着训练，训练的方法跟杜仲给他们制定的一模一样。

　　望着那一队人的身影，杜仲满意的笑了笑。

　　虽然他已经不是保安队的队长了，但是这些保安就像是他带出来的兵一样，这其中的感情难以用语言来描述。

　　特别是黑子，完全跑调了地痞的个性。

　　原本跑上一两公里就累得气喘吁吁，如今一整套训练下来，居然脸不红气不喘的。

　　“王浩这小子，倒还有些能耐！”

　　杜仲微微一笑。

　　他离开之后，王浩就顺理成章的被提升成了保安队长，如今看来工作做得不错。

　　曾经那一个乌烟瘴气的保安室，如今也已经彻彻底底的改头换面。

　　这种效果，让他感觉到欣慰。

　　“队长？”

　　就在杜仲和秦老缓步走向医院诊楼的时候，带队训练的王浩忽然发现了杜仲的到来，顿时就停止了训练，急忙朝杜仲跑了过来。

　　见状，杜仲双目一瞪。

　　王浩一愣，转头对着其他队员吼道：“干什么干什么，都给我老老实实的训练，要见队长，也等训练结束了再说！”

　　一句话，让保安队的人悻悻的退了回去。

　　当然，仅凭一个王浩还做不到这种程度，队员们都看到了杜仲的眼神，明白杜仲的意思。

　　要不是这样的话，他们早就围聚上来了。

　　“不错，有点保安队长的架势！”

　　杜仲笑道。

　　王浩傻里傻气的摸了摸头，嘿嘿笑道：“哪里啊，他们都是被你给震住了，平日里我们就是兄弟，根本没有上下级之分。别说，他们这么听话，我也是头一次见。”

　　“对了，队长！”

　　王浩凑上前来，问道：“那个吴天明被处理了，你这次回来是复职的吗？”

　　“不会复职了，我有我努力的方向。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“行了，继续训练去，我以后留在医院的日子不少，要说什么以后慢慢说！”

　　“队长……”

　　王浩苦笑一声。

　　“快去！”

　　杜仲一副命令的口吻说道。

　　“是！”

　　听到杜仲那不容置疑的命令声，王浩猛的站直身子，朝杜仲敬了个礼，然后乖乖的跑回去训练了。

　　“医院的保安队是越来越好咯！”

　　王浩走后，秦老哈哈一笑，望向杜仲的眼眸里，流露出一丝称赞的神色。

　　“以后还会更好！”

　　望了望在王浩的带领下，继续训练的保安队，杜仲点头微笑道。

　　“看样子，有你在，这些小子的训练也会变得更严肃一些！”

　　望着保安队，秦老眼前一亮，说道：“你去找两个凳子来，今天我就在这里，教你看相！”

　　“这里？”

　　杜仲疑惑。

　　他和秦老所站的位置，就在医院诊楼的门口。

　　“当然，这里无疑是最好的地方！”

　　“每一个来看病的人都会从这里经过，要学习看面相去哪找这么好的地方！”

　　秦老笑着说道。

　　杜仲恍然。

　　他立刻按照秦老的吩咐，跑到保安室里，搬了两个凳子出来，摆在诊楼门口，就这么大摇大摆的坐了下去。

　　这一个动作，引起了不少人的围观。

　　秦老和杜仲却坐得安安稳稳没有一点不自在。

　　另外一边，保安队的训练更加丝毫不敢松懈，使足了劲。

　　稍许，一个三十来岁的中年男人，朝着诊楼走来。

　　“你看这个人。”

　　望着来人，秦老双眼一眯，目露精光，对杜仲说道：“这个人双眼凹陷，嘴唇发乌，一眼看去就知道他食量不大，但他的身形又显得肥胖，食少形肥应该是脾虚。”

　　“他的嘴唇，也证明了这一点，一般情况下，嘴唇发乌就代表着脾胃虚寒，双眼凹陷表示他精神不好，很有可能是失眠，或者身体无法吸收食物的营养所导致的！”

　　在秦老的提示下，杜仲仔细的朝走来的男人看去。

　　果然发现男人的形态和秦老说的一模一样，没有半点差别。

　　“咳咳……呸！”

　　中年男人走到进前，一手捂胸疯狂的咳嗽了几声，而后吐了口痰。

　　“痰少粘稠，难以吐出，并且痰中带有血丝，若是燥邪所致，一般会伴随发热、恶寒、胸痛、唇黑、鼻燥、咽干口渴等症状。”

　　“若是阴虚所致，则会出现虚烦不寐，潮热盗汗，两颧赤红等症状！”

　　随着秦老的话声，中年男人直接走进了诊楼。

　　而这时，杜仲一瞥眼，果然发现这个男人的额头上覆盖着一层汗水。

　　“此人应属于阴虚肺燥，也就是说他不但脾脏有问题，胃也偏寒，肺脏还遭受了阴虚！”

　　“一般来说，胃寒的主要病因是饮食不规律，劳累过度，或久病体虚又或者是思虑过度，伤脾所致。”

　　“至于肺阴虚应该是属于病变反应，长时间咳嗽不治，或是痨冲袭肺导致肺中阴液不足而引发。”

　　“看他的体型，多半是因为不科学的减肥节食，却又撑不下去，从而损耗精力，才引起诸多病症！”

　　秦老侃侃而谈，仅仅通过一面之缘就能直接把那中年男人的病症分析了个透彻。

　　这份实力，让杜仲咋舌和钦佩。


第四十九章 给院长示范一下

　　从病人走进医院到进入诊楼，不过短短一分钟不到的时间，秦老不但看出了他的病症，甚至连病因都看了出来。

　　这种眼力，绝非一般中医可以比拟。

　　这一刻，杜仲才真正明白了，秦老为何会被称为国医大师！

　　敬佩的同时他没忘记学习。

　　一边聆听的同时，一边努力的回忆着许负相法中的记载，以及秦老教给他的知识。

　　随着第一个病人的离去，进入医院的病人也是逐渐的多了起来。

　　每一个走进诊楼的人，都会有意无意的朝讲诉的秦老和聆听杜仲瞄上一眼，面露奇怪的神色。

　　第一次见有人在医院门口蹲着，晒太阳也不会在这晒啊！

　　不同病人的出现，秦老都会从各个角度来观测判断，就好象学校中的讲师一般，一直在给杜仲上课。

　　而杜仲也在一旁仔细的聆听着，不敢有丝毫大意。

　　时间随着病人的脚步悄然流逝，很快，两个小时过去了。

　　“接下来，我问你答。”

　　秦老见杜仲记得差不多了，立刻进入了考验期。

　　“好！”

　　杜仲端正身体说道。

　　说完，两人同时望向一个正踏入医院大门的中年男人。

　　“从那个人的身上，你看到了什么？”

　　朝那中年男人指了指，秦老出声问道。

　　“身形偏瘦，面色蜡黄，脸颊有凹陷，应该也是属于脾虚一类！”

　　杜仲仔细的看了一眼，脑海中的知识瞬间对应，回答道。

　　“还有呢？”

　　杜仲想了一下说道：“这个男人应该在四十岁左右，这个年龄段的人，身子骨还很硬朗，也是身体最能摄取营养的时候，一般情况下，不会出现身体瘦弱这种情况，既然出现了这种情况，那就代表饮食上有问题。”

　　“脾虚，会影响到人体对营养的吸收，从而导致身体瘦弱。”

　　“面色蜡黄，是最为典型的脾虚症状，再看他满嘴油光，应该是大肆进补，常吃油腻食物，身体却又无法吸收，从而导致了一系列的病变！”

　　“虽然你说的八九不离十，但却并不全面，你再仔细看看他的眼睛！”

　　秦老满意的点点头，杜仲进入如此之快，已经超出他的想象。

　　这才两个小时已经在察色上面说的头头是道了。

　　听得这话，杜仲把视线转向病人的眼睛。

　　“双目发黄，眼角有青，看他时常眨眼揉眼，却并不没有难受的样子，不是沙眼一类，应该是看不清楚东西的症状！”

　　听到杜仲观察如此细致，秦老点点头，脸上也是露出一丝欣慰的笑意，追问道：

　　“没错，那这种症状是由何而生？”

　　“眼睛没并有发红发胀，基本可以排除肝火旺盛的原因，而且也没有阴血不足导致的发干的症状，那么基本上可以断定，是肝血不足的原因。”

　　“原因呢？”

　　秦老继续追问。

　　“一般机体损伤后，由于损伤出血或损伤日久，脏腑虚弱而引起的。从这个人的年龄来看，应该是属于常年做重活，并且用力过度，引起的机体损伤。因为没有及时治疗的缘故，一点点积压下来。”

　　杜仲分析得头头是道，秦老脸上的满意之色也是越来越浓。

　　“如何救治？”

　　秦老并没有因为杜仲准确的分析而放弃追问，在学习望字诀之前，杜仲就已经熟悉了各种中药的药性，以及搭配方法。

　　这个时候，正是考验杜仲配药的准确性的时候。

　　“用食疗，可以脏补脏，取鸡肝三只，大米一百克，煮粥服用，半月见效。也可以味补肝，每日以食醋40毫升，加红糖温水，冲淡后饮服。”

　　“除了食疗之外，用中药该如何搭配药方？”

　　秦老问道。

　　“可用护肝药茶，生干草三十克，白糖三十克，把生干草切片和百糖同时放入炖杯中，加入250毫升清水。大火烧沸以后，改用小火煎煮十分钟。”

　　杜仲张口说出了一副药方，旋即又补充道：“不过，这个药方只能护肝，补肝血的最佳方法还是食疗。”

　　“说得好！”

　　秦老哈哈一笑。

　　“肝血不足，用中药很难补起来，而且很有可能补出大问题来，非要用的话，护肝茶的确是最好的选择！”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　原来，秦老一直不停的追问，就是为了给他设这么一道坎，若他的答案不能令秦老满意的话，难免要挨训。

　　这时，医院的院长范文军脚步匆匆向着医院大门走去。

　　听到秦老的大笑声，他不由的一愣。

　　寻音望去，却发现秦老和杜仲居然坐在诊楼的门口，秦老那副模样，看上去似乎很是高兴。

　　这一幕，令范文军一愣。

　　搞不明白这师徒俩搞的什么把戏。

　　于是走了上去。

　　“老秦，你们爷俩这是干什么呢？”

　　走到俩人身旁，范文军出声问道。

　　听到范文军的问话，秦老神秘的笑了笑，说道：“这不正在教学呢么？”

　　“在这里教什么学！”

　　范文军皱眉说道：“走吧，跟我上去，你的诊室我都让人给你恢复原样了，要教学也得在诊室教不是？”

　　“不不不！”

　　秦老摇头，一连说了三个不字，才继续说道：“老范，你可不知道，教学生，这里可比诊室里好得多！”

　　闻言，范文军撇了撇嘴，望向杜仲，说道：“我就不信了，这个空荡荡的地方，能比诊室好！”

　　“不信？”

　　秦老嘿嘿一笑。

　　转头看向杜仲，说道：“也学了一早上了，你就给老范展示一下吧！”

　　“好的。”

　　杜仲点了点头。

　　“那就请范院长，选一个来看病的病人吧！”

　　范文军一愣。

　　他可知道这老秦可从不打没有把握的仗。

　　可他还真不相信杜仲学一上午能学出什么道道来。

　　他还真想试试秦老这个徒弟的水平！

　　“好，那我今天就试试，秦老手下的弟子，究竟有多大的能耐！”

　　说罢，范文军转头看向医院大门。

　　与此同时，刚好有一个病人走了进来。

　　来人是一个三十多岁的少妇，身材中等，看上去像是没病的样子。

　　“就她了！”

　　范文军朝那名少妇一指，嘴角露出一丝笑意，道：“老秦啊，这可是你让我出难题的，要是你这徒弟答不出来，那可怪不了我！”

　　秦老淡然一笑，并未回话。

　　一旁，杜仲朝那少妇看去，只见少妇身材允称，并没有什么异样，旋即转目看向少妇的脸，而后眉头微微一皱。

　　见状，范文军咧嘴一笑。

　　身为医院的院长，范文军的中医实力也不低，他选择的病人，自然也是属于很难看出病因的一类。

　　他就不相信，杜仲只跟了秦老几天，就能一眼看出病人的病情。

　　多少年来，对于秦老的地位他一直望尘莫及，能在秦老徒弟的身上找一些爽快，他自然也是求之不得的。

　　就在范文军暗自发笑的时候，杜仲的眉头却是逐渐的舒展了开来。

　　“这个女人从外形来看，并没有什么病症！”

　　“不过，仔细看的话，能发现他的鼻子有些微红，这种红色应该肺热所导致的，如果我猜的不错的话，她应该刚刚才流过鼻血，因为纸张的摩擦，引起了鼻头的微红。”

　　“除此之外，她的鼻子上有一层死皮，显然是因为干燥引起的。”

　　“鼻子出血或者异常干燥，应该由于体内阴气不足，阳气过盛导致的。”

　　“鼻与肺相通，也就是说，她病在肺脏！”

　　说罢，杜仲转头看向范文军。

　　听到杜仲的分析，范文军微微一怔。

　　他根本没想到，杜仲居然观察得这么仔细，而且只是看了一眼之后，就得出这般结论。

　　秦老哈哈一笑，说道：“老范啊，你这个题目出得太没有难度了……”

　　范文军老脸一红，在他看来，这个年轻少妇的病症已经隐藏得很是明显了，但落在秦老的嘴里却是没有任何难度，就连秦老的徒弟也能在这么短的时间内，做出精准的分析。

　　他这个院长阵丢人啊！

　　“好，那我就再给你出一个难的！”

　　身为院长，范文军不能落了面子，面带不爽的说了一句。

　　“有什么招数，尽管使出来。我徒弟都能赢了你！”

　　秦老的气势丝毫不弱。

　　“你就吹吧！”

　　就在两人说话间，又有几人走进了医院，不过这些人的病症太过明显，范文军都没有选择。

　　倒是杜仲，却没有浪费任何的时间，在一个个仔细的观察着，继续实践着。

　　“此人面色显黑，偶尔抬手捂着双耳，病在肾上……”

　　“这个女人，面色苍白，应该是身体虚寒，失血过多……”

　　“这个小孩神色萎靡，没有精神，脸色微红像是发热，额头也有发烫的迹象，应该是小儿肺炎！”

　　医院里每走来一个人，杜仲都会仔细把病因分析出来。

　　听着杜仲那滔滔不绝的分析声，秦老一脸满意的连连点头，而一旁的范文军脸上却是逐渐的抹上了一层惊异之色。

　　就在这时，一个面色红润，看上去精神有佳的青年走了进来。

　　“就他了！”

　　范文军朝着青年一指，脸上露出一副欣喜之色。

　　以他多年经验都难以从青年身上找出明显的病症，杜仲就更不可能的。

　　无论是从精神，还是体态还是五官上，青年都没有一点生病的样子。

　　这一次，我倒要看你怎么分析！

　　范文军嘿嘿的怪笑一声，瞥了秦老一眼，把目光转移到杜仲的身上。


第五十章 劲敌！

　　秦老挑了挑眉，旋即淡然一笑，并没有说话。

　　而接到了范文军指定的目标，杜仲定睛朝青年看过去。

　　青年身型匀称，脸色适中，五官并没有任何异样的病态显露。

　　“一个人来医院，行色匆匆，而且直奔诊楼，这个青年肯定是来看病的！”

　　杜仲心中暗暗思考着。

　　如果青年是来看望病人的话，必然会走向住院部，又怎么会来诊楼。

　　可是，从表面上看，青年的确没有什么病征！

　　杜仲微微皱起眉头来。

　　这个青年的病症，应该是很轻的那一类，以至于病症不太明显。

　　不过，杜仲坚信，只要有病，就必然会体现出来。

　　一个人不可能没有病！

　　因为人不可能完美，包括身体健康！

　　“怎么样，看不出来吧？”

　　见到杜仲犯难的模样，范文军哈哈一笑。

　　秦老摆了摆手，示意范文军不要打扰。

　　就在这时，杜仲突然眼前一亮，脸上难色散去。

　　“如果我猜得不错的话，他的病因也是在肺上！”

　　“哦？”

　　范文军一愣，惊讶地问道：“从那里看出来的？”

　　“虽然五官和体态上看不出病症，但是他的喉头却有些微红，包括喉头两侧的扁桃体也微微肿起来一圈！”

　　“这种症状，可定义为咽炎一类，扁桃体发炎引起咽喉病变发炎。”

　　“从进入医院到现在，不到一分钟的时间里，他手中的矿泉水就被喝了一半，并且从一开始开始他就没有张嘴说过话，不时的闷咳一声，却吐不出痰来，也就是说炎症并不重，还没有产生浓痰！”

　　说到这里，看着青年走进诊楼，杜仲才微微一笑，继续说道：“痰少难出，是燥邪所致，加之咽干口渴，病因就必然是肺脏燥热！”

　　杜仲说完看向范文军。

　　范文军双目圆瞪着，一脸难以置信的望着杜仲。

　　竟然能观察如此细微，喉头都能注意到？

　　而且还能仅仅从喉头的细微变化，就能看出这个青年的病因！

　　这才跟随秦几天时间啊？

　　更何况，这还是秦老离开后带杜仲来医院教学的第一天！

　　仅仅一个早上，这小子就学习到了这种程度？

　　范文军惊讶得说不出话来，他这第一次被一个年轻人展现出的强大天赋震惊到这个地步。

　　“哈哈，说得好！”

　　秦老很是开心。

　　杜仲谦逊的微微一笑。

　　“我算是服了！”

　　范文军摇了摇头，望向秦老和杜仲的脸上，百感交集。

　　虽然范文军的中医实力达不到秦老的程度，但他好歹是一院之长，一身医术也是全国顶尖。

　　他也希望把自己的医术传承下去，但是多少年来，他却连一个中意的弟子都没有收到。

　　秦老没收到弟子，他好歹还有个安慰！

　　可现在呢！

　　这老家伙收到徒弟了，还这么优秀！还在自己面前显摆！！！

　　摆明的要气死自己啊这是！

　　不过他不得不打心底里佩服秦老的眼光毒辣。

　　换做他的话，是绝对不会收杜仲这个年纪过大的徒弟。

　　“老秦，没想到还真让你找到了一个好传人！”

　　范文军苦笑着夸赞道，语气有些酸。

　　“那当然，我秦开元的眼光，素来不差！”

　　“羡慕不？嫉妒不？想抢不？”

　　秦老就像一个得到一个宝贝的小孩一样，刺激着脸色渐渐难看的范文军。

　　最后还补了一刀。

　　“哈哈！不给！”

　　“哼！你就得意吧！我早晚找一个比你徒弟更优秀的徒弟！”

　　范文军气呼呼一甩胳膊超医院大门走去。

　　秦老大笑一声然后说道。

　　小插曲过后，秦老继续更加深入的讲解，很快一天匆匆过去了。

　　“时间也差不多了，今天就到这里结束吧，望诊基本讲完了，就差多运用了，明天到医院来开诊，学习手相！”

　　等秦老离开后，杜仲掏出手机看了下时间。

　　五点四十！

　　“还有二十分钟，时间刚刚好！”

　　一想到和狗熊的师兄，内家拳手的约斗，杜仲心中就有一股热血上涌起来。

　　杜仲快速的走到医院门前，拦下一辆出租车后，直接朝警察局赶去。

　　此时，警察局里正热火朝天。

　　以狗熊为首，一群特警队的队员围绕在一名二十八九岁的年轻人身旁，两眼放光的听年轻人说着当今武林中的轶事。

　　“师兄，时间马上就要到了，这帮崽子们也听够了，你要不要准备一下？”

　　正当年轻人说得起劲的时候，又憨又壮的狗熊走了上来，出声问道。

　　“准备？”

　　年轻人不屑的一笑，说道：“听你的说法，那个要向我挑战的人，连内家拳的入门级别都没有达到，也就你这个资质愚顿的家伙会败在他的手上！”

　　“可是师兄，他跟我交手的时候，说根本没有出全力，所有人都看到了！你不要轻敌。”

　　狗熊撇了撇嘴，显然是对师兄的轻敌，感到不满。

　　“放心吧，明劲和暗劲天壤之别，等你进了暗劲就知道了。”

　　“只要他敢来，我绝对要把咱们师门的面子给讨回来，让他知道，什么才是真正的内家拳！”

　　狗熊的师兄冷笑一声，站起身来。

　　竟然有人居然敢当着这么多人的面，把狗熊打得一点还手的机会都没有。

　　当真是欺我师门无人吗？

　　这一次，我就要让你好好尝一尝，内家拳的厉害！

　　一旁，听着狗熊和他师兄的对话，还有周围警员们的表现，毛强在一旁冷笑。

　　昨天狗熊和这帮警员大部分休班了，没有在现场见到班长神一般的表现，如果见到了，绝不会认为眼前这个人能打得过班长！

　　内家拳能在20米的范围内躲开子弹？

　　不能！

　　没有见过军队最强部队出来的人，敢说如此大话，当真是坐井观天！

　　他不也懒得讲，练家子不逞强于口头，而是胜于拳头！

　　正当众人热火朝天的讨论着，特警队员被狗熊师兄的大话，说得满眼崇拜的时候，一辆出租车缓缓驶进了警察局。

　　“来了！”

　　一个守卫的警察跑了进来，喊道：“队长的班长来了！”

　　一句话，让所有人都是兴奋了下来。

　　“来得正好！”

　　狗熊的师兄嘿嘿一笑，迈步迎了出去，狗熊尾随其后，一大帮特警队员也急匆匆的冲了出来。

　　在他们有所动作的时候，毛强早已跑到了警局的操场上。

　　“班长！”

　　见到刚从出租车上走下来的杜仲，毛强赶忙迎了上去。

　　“人呢？”

　　杜仲微笑着点了点头，问道。

　　“马上就到！”

　　毛强点了点头，气愤说道：“那个家伙仗着自己学了内家拳，也太目中无人了！”

　　于是把刚才发生的事情讲了一遍。

　　杜仲听完笑一笑道：“练武之人，血性汉子，无妨。”

　　下一刻，一群吵闹声传来，在一众特警队员的簇拥下，狗熊的师兄闲庭信步一般，高傲的仰着脑袋走了过来。

　　“就是他！”

　　毛强凑在杜仲耳边，说道。

　　杜仲点了点头。

　　来人脸色微白，五官端正，身材匀称，高高的鼻梁上有着一双鹰目。

　　从表面上看，这家伙的体格很不错，隐约间倒还有一副练家子的模样，只是那副模样太过高傲，根本没有一点高手的内敛。

　　“你就是杜仲？”

　　走上前来，狗熊的师兄轻视的上下打量着望着杜仲。

　　“是我。”

　　杜仲淡淡地说道。

　　“八卦掌第十一代大弟子，李耀阳！”

　　狗熊的师兄自报师门，随后又望着杜仲问道：“你是何门何派？”

　　“无门无派！”

　　杜仲笑笑。

　　“无门无派，你也敢欺我门人？”

　　李耀阳眯眼望着杜仲，喝道：“今天我倒要看看，你有什么资格欺负我师弟！”

　　有人撑腰，一旁的狗熊自然呵呵笑着，挺直了腰杆，喊道：

　　“师兄，打他！”

　　“请赐教！”

　　杜仲淡然一笑，稍微退后了几步。

　　话声落下，原本围聚在两人身周的特警队员，呼啦一声退后了四五米，给俩人的比试腾出了一片空间。

　　操场上，硕大的空间里，只余下杜仲和李耀阳俩人。

　　望着对面，面带轻视的李耀阳，杜仲嘴角的弧线伸展，变平。

　　双眼一眯，双拳猛地一握，一股无匹的战意，汹涌而出！

　　整个人犹如出鞘的利剑一般，面色冷冽的盯着李耀阳！

　　感受到杜仲那滔天的战意，李耀阳眉头一挑，心中有些骇然，抹上一丝凝重之色。

　　“怎么会有如此强横的战意！”

　　“身体每一寸，几乎都蕴涵着巨大的力量，双目清明，精神集中！”

　　“劲敌！”

　　李耀阳收起心中的轻视，慎重的面想杜仲，站直身子抱了抱拳，给予杜仲同等身份的尊重。

　　杜仲同样回了个礼！

　　“没有破绽！”

　　李耀阳行交手礼的一是为了尊重，第二是为找出杜仲身上的破绽。

　　可杜仲的每一个动作，都做得无比的完美，让他根本找不到一点突破口。

　　而随着杜仲身上的战意越来越强，李耀阳心底更是生出一股渺小之感，仿佛杜仲往那一站，就成了一座大山，他只能够仰望一般。

　　“大意了！”

　　“此人的实力当真深不可测！”

　　心中暗道不好的同时，李耀阳也摆出了一副谨慎的架势，颇有大开大合之意，只是脸上的凝重之色越来越浓。


第五十一章 这就是暗劲？

　　见到李耀阳的动作和脸色，围绕在四周的特警队员都是一脸的疑惑。

　　刚刚还自信爆棚，根本不屑于杜仲的李耀阳，怎么一转眼就换上了这副凝重神情？

　　不仅是特警队员，就连毛强都是不知所以的皱起了眉头，这个家伙可是内家拳的高手，就算班长再厉害，也没必要露出这么一副这么凝重的表情吧？

　　“这才是八卦掌的架势！”

　　狗熊嘿嘿一笑，一脸得意的张口说道：“都给我看好了，什么叫真正的内家拳！”

　　“来吧！”

　　杜仲喝道。

　　瞬间，李耀阳身形动了。

　　脚步横跨，八卦掌，剪子步！

　　以顺时针的方向围绕着对手，一边在走动间变幻步法，行云流水，走如游龙，翻转似鹰。

　　李耀阳一边移动脚步谨慎的盯着杜仲，想要从杜仲的身上，找到一个突破口。

　　见状，杜仲微微一笑，眼睛却不断的在李耀阳身上找他需要的东西。

　　就在这时，李耀阳双眼一眯，原本横跨出去的脚步突然一转，猛的朝杜仲冲了过来，双手成掌，化做利刃，劈向杜仲的面门。

　　“着！”

　　出手的同时，李耀阳还不望中气十足的喊了一声。

　　然而，喊声还没落下，就见杜仲脚步一动，身体犹如灵蛇一般，一扭一转，便是躲开了李耀阳的劈砍。

　　八卦掌又称为游身八卦掌，以灵活见长。

　　李耀阳没想到今天碰到了一个比他更灵活的人！

　　心中的对杜仲的重视立刻又提高了一格。

　　一击未中，再度出手。

　　先试探一番！

　　手臂阴柔的在身前舞动了一圈，当双掌齐聚于胸前的时候，猛的发力一推，直接朝杜仲的胸口拍去。

　　杜仲微微一凝，旋即伸出一只手掌，飞速的一拍，精准的拍在了李耀阳的手腕上，与此同时身形一退，再度躲开李耀阳的一击。

　　“咦！”

　　就在刚才，李耀阳出手的时候，杜仲好象感觉到了什么东西！

　　是气！

　　一股膨胀渗透的气！

　　这应该就是内家拳手最为注重的气！

　　难道这就是暗劲吗？

　　脱离出李耀阳的攻击，杜仲心思急转。

　　二击为中，李耀阳的嘴角却是突然勾勒出了一丝冷笑。

　　杜仲抵挡他的攻击的时候，手臂上传来的力量并不大。

　　从前两次出手的试探来看，杜仲顶多也就是身体灵敏度比较高，在力量上根本无法与自己相媲美。

　　既然如此，那可就有你好受的了！

　　一力降十会！我就不信我的每一招，你都能躲掉！

　　冷笑一声，李耀阳顿时放下了心中的顾虑，全力而出！

　　只见其动作加快，脚步一动，就直接贴到了杜仲身旁，而后双手如柔弱的丝巾一般，一划一打。

　　一股恐怖的力道，自其双掌爆发而出。

　　见状，杜仲面色淡然，身体一动，腰就弯了下去，然后以一个惊人的幅度，由下而上猛的出拳！

　　这一拳力度并不大，意在逼退李耀阳的进攻！

　　可李耀阳却不吃这套，就在杜仲出手的时候，他攻势一转，捏掌成拳，手肘突然向下砸去！

　　杜仲此时，正反向弯着腰，如果李耀阳这一肘砸下来的话，无疑会重重的给他胸口一击，甚至可能把杜仲砸倒在地。

　　为自己临时转变的攻势而沾沾自喜的李耀阳，正要张口大笑，迎接胜利到来的时候，却发现杜仲就地一翻，双手撑地，鱼跃龙门一般倒立着，双脚连动，朝他的脑袋踢了过来！

　　情急之下，李耀阳急忙收回攻势，快速的退了两步。

　　躲开杜仲双脚的同时，自己的攻势也彻底瓦解。

　　如此连反进攻十几次，悉数被杜仲或化解或躲闪开。

　　“你不是躲，就是玩阴的，这还有什么好比的？”

　　李耀阳心底蓦地生出一股怒火，接连几次的进攻都被杜仲给躲开了，唯一一次可以得手的机会，还被杜仲反应过来，以更加犀利的攻势逼迫自己放弃。

　　一想到满身的力没有使处，李耀阳就感觉到一阵窝火。

　　而且，练武之人躲躲藏藏又有什么意思？

　　杜仲微微一愣，沉吟了一下，说道：

　　“接下来，我跟你正面交手，如何？”

　　内家拳，八卦掌一门的门徒，从刚才的战斗看，居然连他的速度都跟不上，而且在战斗中的经验明显太少，这令杜仲心生叹息。

　　他不是觉得内家拳不厉害，而是觉得眼前这位内家拳手的实战经验太少，对一些交手中突然变化的攻势很难反应过来。

　　如同雏鸟，还未受过风雨的洗礼！

　　“这可是你说的！”

　　李耀阳嘿嘿一笑。

　　杜仲既然这么说，那就代表他放弃了灵敏这一条得天独厚的条件。

　　只拼力量的话，李耀阳根本不惧。

　　“来吧！”

　　杜仲点点头，双眼却死死的盯着李耀阳。

　　他的目的，是从李耀阳的身上，找出明劲和暗劲的不同，寻得暗劲的特点！

　　接下来才是真正的战斗。

　　话声才落下，就见李耀阳直接一掌劈了过来。

　　这一次，杜仲不再躲闪，直接迎了上去，一掌拍出，与李耀阳的手掌撞击在了一起。

　　“恩？”

　　李耀阳身体微动，一脸惊异的望着杜仲。

　　而此时，杜仲却是微微皱起了眉头。

　　双掌相接的时候，他明显感觉到李耀阳的力量并不算大，但是隐隐间有一股气，脱离了他的手掌，直接穿透到了他手臂的肌肉里面。

　　杜仲甚至能感觉到，那一瞬间，肌肉都在微微的颤抖，还有一股酸痛感传来。

　　不过这种感觉，却是一闪而逝，根本不给杜仲多余的时间去感受。

　　这就是暗劲吗？

　　就好象力量脱离了身体，穿透了出来一样。

　　这种力量跟那位神秘的老者极其相似，但是在力度上，却有着无比巨大的差距。

　　老者的一道暗劲，能把杜仲直接踹飞出去，可李耀阳的暗劲，却只是让杜仲在一瞬间察觉到一点轻微的酸痛感。

　　这种差距，当真的天壤之别！

　　李耀阳也没有想到，杜仲的力量居然能与自己平分秋色，这让他有些紧张了起来。

　　就算力度相同又怎样！

　　我倒要看看你能承受几次，暗劲的冲击！

　　心中冷哼一声，李耀阳再度出手，双掌舞动间，疯狂的朝杜仲拍了过来。

　　这一次，李耀阳火力全开，没有丝毫留手，一掌拍出的时候，甚至能听到掌风呼啸。

　　在这般情况下，杜仲面不改色，同样双掌齐出，不断的跟李耀阳硬碰在一起。

　　交手中，李耀阳死死的盯着杜仲，期待从杜仲身上找到破绽，而杜仲则是从上到下，仔细的观察着李耀阳的发力方式。

　　“啪！”

　　两拳相交，传来一个清脆的响声。

　　李耀阳的身形亦在同时，抽退出去。

　　那双望向杜仲的眼眸里，露出了无比凝重的神色，他能感觉到杜仲并没有出全力，只是一个劲的在观察他，就好象在跟一个小孩子玩闹一般。

　　而当李耀阳抽身退后的同时，杜仲的眸中闪过一丝精芒，短短几分钟的交手，已经让他完全记住了李耀阳的发力方式。

　　李耀阳每一次的攻击，腰部都会收缩，并且展现出一股极为自然的律动。

　　这股律动从腰部一直延伸，贯穿手臂，直达指尖。

　　“腰部发力，把所有的力量汇聚在指尖，压缩劲气，穿体而出，形成暗劲？”

　　杜仲心生疑惑。

　　在特战队的时候，这种发力的方式是每一个特种兵必修的功课。

　　用教官的话来说：作为一个特种兵，必须把身体的每一部分都当成武器，无论敌人在你的身前还是背后，都要把力量聚集在一个点上，不管这个点是你的拳头、脚掌，还是屁股，只要力量足够集中，即使没有坚硬骨头作为后盾，也一样能够打倒敌人。

　　教官的话，无疑把这种发力方式诠释得极为完美，但是即便早已习惯了这种发力方式，杜仲却一直没有领悟暗劲。

　　“难道是因为自己没有刻意往暗劲这个方法发展的缘故？”

　　平日里对敌，杜仲只是把聚集起来的力量，一次性释放到敌人的身上，那时候的他根本不知道明劲和暗劲之分，更别说刻意的从这种发力方式中去寻找暗劲的存在了。

　　这难道就是那个看不见的窗户纸？

　　“再来！”

　　杜仲还在思考着，李耀阳又重整旗鼓大喊一声，冲了上来。

　　这一次，杜仲依旧仔细的观察着李耀阳的发力方式，试图找出暗劲的突破口，可无论怎么看，得到的结果始终是那样。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　……

　　杜仲连番挑战。

　　李耀阳却越打越气，杜仲那种声势浩大的冲劲，到头来却感觉把他当成了玩闹的小孩子一般，这种被人看不起被人玩弄的感觉，顿时让他怒了。

　　“你还打不打了？”

　　突然，李耀阳停了下来，一脸怒气的瞪着杜仲。

　　杜仲不明所以，面带疑惑。

　　“你他妈要打就跟我用全力打，别他妈墨迹，成不？”

　　见杜仲一脸莫明的模样，李耀阳顿时怒火更甚。

　　“好！”

　　杜仲了然的点了点头。

　　他刚才确实做的有点过火了，比武不是戏耍，真刀真枪的来！

　　“我也会用尽全力，你自己小心了！”

　　李耀阳深深的吸了口气，郑重说到。

　　“求之不得！”

　　杜仲应声。

　　说着，李耀阳再一次摆出架势，双眼一眯，手速加快，瞬时朝杜仲攻了过来。

　　“啪！”

　　一拳相交，李耀阳身体一颤，猛的瞪大了双眼。


第五十二章 我服！

　　不可能！

　　刚刚还平分秋色的力量，现在怎么忽然增长了这么多？

　　李耀阳暗暗心惊，手下的动作却不慢，双手一变，如雨点一般，疯狂的朝着杜仲砸了过去。

　　面对这种情况，杜仲皱着眉头撇了撇嘴，整个人一动不动的站在原地。

　　就在李耀阳攻到身前的时候，杜仲动了！

　　只见他手臂一伸一缩，就有一个个清脆的撞击声传来。

　　“啪！”

　　李耀阳愣住了，杜仲就站在他的面前，好象根本没有出过手一样，但他胸口传来的疼痛，却是真真实实的。

　　那种疼痛，几乎让他难以喘息。

　　剧烈的疼痛，伴随着近乎缺氧的状态，让李耀阳眼前一黑，就倒在了地上。

　　随着李耀阳的倒下，场外顿时传来一阵诧异声，没有人看清楚杜仲是怎么击倒李耀阳的，他们所见到的，是李耀阳如疯了一般攻到杜仲身前的时候，突然就倒下了。

　　“难不成是狗熊的师兄用力过猛，脱力了？”

　　“人家可是内家拳高手，怎么可能那么菜！”

　　“要不然，他是被队长的班长打倒了？”

　　“应该……是吧！”

　　嘈杂的议论声，充斥在操场的每一个角落，所有人看向杜仲的眼中，都是流露着一副怀疑的神色。

　　“师兄，你没事吧？”

　　狗熊跑上前去把李耀阳给扶了起来，焦急问道。

　　“咳咳……”

　　只见，李耀阳手捂胸口，急促的喘息着，看向杜仲，眼神中带着震惊和莫名的复杂。

　　“你赢了！”

　　稍许，胸口的疼痛平息下来，李耀阳才苦笑着叹了口气，真心实意地说道。

　　练武之人，赢得起，也输得起！

　　这句话让包括狗熊在内的所有人都傻了！

　　那岂不是说，李耀阳真的是被杜仲打倒的？

　　刚才似乎没看到杜仲出手啊？

　　难道太快了？

　　也不对啊！

　　李耀阳可是传说中内家拳的高手，队长的班长虽然是从部队里退役回来的，但他现在也只是一个普通人，一个普通人的体能就算再好，也不可能这么轻易的就战胜一个内家拳高手吧？

　　“三十秒！”

　　一个哈哈大笑声传来，毛强手握秒表，一脸得意的走到了狗熊面前。

　　“从队长动真格的时候开始，不到三十秒的时间，而且只出手了一次！”

　　毛强那副得意的面孔，看上去就好象是他赢得了比试一样！

　　直到听到毛强的大笑声，众人才反应过来，刚刚的比试结束的飞快！

　　甚至没有人反应过来，李耀阳就倒在了地上！

　　如果只算杜仲出手的过程，别说是三十秒，就是十秒钟也不到啊！

　　四周一片倒吸气。

　　“我服！”

　　在众人震惊的眼眸中，李耀阳坦诚说道。

　　“不过，我能感觉到，你并没有突破到暗劲层次，在明劲层次里就能拥有这么恐怖的战斗力，还真是可怕！你是怎么做到的？”

　　李耀阳紧紧盯着杜仲，武林中不可能出现的事情在眼前的人身上出现了！

　　明劲不可能打败暗劲！

　　这是武林的常识！

　　“没有付出，就没有回报！我一直在挑战人体的极限。”

　　杜仲笑了笑，回了一句，旋即饶有兴致地问道：“你是怎样突破到暗劲的？”

　　闻言，李耀阳愣了一下，然后苦笑着说道：

　　“看来，你真不是内家门派之人！”

　　看着杜仲疑惑神色，李耀阳解释道：

　　“内家门派里，没有人会问这种问题。”

　　“因为每一个人突破暗劲的方式和方法都不同，同门派也不一样。有的人什么都不需要做，自然而然的就悟了；有的用尽全力，也触砰不到暗劲的门坎，穷极一生也只能止步于暗劲的门口。”

　　“明劲到暗劲是一个很玄妙的东西，没到暗劲之前你不断寻找问自己这是不是暗劲，那是不是暗劲。可你到了暗劲，你会清楚的知道，这，就是暗劲！”

　　“不存在疑惑是不是的问题，它就是，你到了暗劲很清楚它就是！没有丝毫的怀疑。”

　　“明劲到暗劲，关键在悟！”

　　杜仲若有所思的点了点头。

　　李耀阳所说的话，跟那神秘的老者一样，暗劲就在于一个悟字。

　　悟不了，就无法突破。

　　悟了，便能成！

　　可惜今天的交手没能让他悟。

　　望着杜仲若有所思的模样，李耀阳微微一凝，出声问道：“你跟我比试，难道就是为了领悟暗劲？”

　　杜仲点点头。

　　“如果是这样的话，我想你应该想跟比我更强的人交手！”

　　李耀阳嘿嘿一笑，略显挑衅地说道：“我不管你想不想，只问你敢不敢！”

　　“求之不得！”

　　杜仲笑的很豪迈。

　　他需要更厉害的对手，来找寻暗劲的突破口。

　　或许只有与他实力相近的人，才能深刻的让他感受到暗劲与明劲之间，真正的差别。

　　“好！”

　　听到杜仲答应，李耀阳嘿嘿的笑了起来，说道：“过几天会有人专门向你讨教，到时候就请你不吝赐教了！”

　　“随时恭候！”

　　杜仲点了点头，应了下来。

　　李耀阳的意思很明显，他背后还有人，比他更厉害的人！

　　不管是谁，他求之不得！

　　听到杜仲的答复，李耀阳就急匆匆告辞了，似乎有什么急事一般。

　　“不愧是我的老班长！”

　　李耀阳走后，毛强迎了上来，朝杜仲竖起了大拇指，一脸的兴奋。

　　杜仲笑着摇了摇头，有意无意的瞪了毛强一眼。

　　见状，毛强打了个激灵，急忙说道：“比试也完了，接下来是该做正事了。”

　　说罢，就直接拉着杜仲走进了警局的办公室里。

　　“队长，这是市局让我转交给你的两万块钱！有点少，班长，你多担待。”

　　毛强从办公桌的抽屉里，取出一个厚厚的信封递向杜仲，有些不好意思地说道。

　　“钱不论多少，只论有无。”

　　杜仲笑着接过信封，直接塞进裤兜里，随后说道：“你不是一直想跟我喝酒嘛，今天我请你！”

　　“好啊！不过应该我请！”

　　毛强立刻拍起胸膛。

　　“说什么废话！就这么决定了，这顿饭我请！”

　　杜仲完全不搭理毛强的反驳，用命令般的口吻说了一句。

　　一肚子理由的毛强顿时泄气了，知道自己再怎么说也没用了，只得苦笑着，悻悻的点了点头。

　　看了看时间，已经到了下班时间，两人便一同离开警局，在附近找了一家馆子坐了下来。

　　“队长，你记不记得我还是新兵蛋子的时候，你是怎么虐待我的？”

　　几杯黄酒下肚，毛强顿时眼眶就红了起来，自顾地说道：“当时你差点把我骨头给打断了，因为我犯了错，冬天下着大雨的夜里，整个队伍都陪我一起受罚，在操场上一站就是一个通宵，连动都不能动一下，因为你也陪我们站了一个通宵！”

　　越说，毛强的眼眶就越红。

　　“你每天都把我们训练得喘不过气，好几个战友都在那种近乎虐待的训练中虚脱了，你还记不记得？”

　　听着毛强的话，杜仲心头不禁酸涩。

　　是啊，那时候的他，对待新兵还真是挺狠的！

　　不狠未来可能失去的一条命！

　　他宁愿自己的兵在自己手上流汗流泪，也不允许在别人手上流血。

　　“但是……”

　　忽然，毛强提高了音量，说道：“就是因为你，我才有今天，我的战友们才能过上好日子！”

　　“从退伍的那天起，我就想着无论如何，一定要找到你，跟你痛痛快快的喝一杯，现在我做到了！”

　　毛强把杜仲的酒杯满上，然后抬起自己的酒杯，中气十足地说道：“队长，咱俩走一个！”

　　酒杯一碰，两人对饮一空。

　　“爽快！”

　　毛强哈哈大笑一声，举手抹去了眼角的泪渍，随后突然压低声音，问道：“队长，你被调走以后，我听说你去了特种部队？你也告诉我是那个地方。”

　　“给我说说特种部队的事呗！”

　　毛强嘿嘿一笑，说道：“我对那个地方很好奇，其实当时，我心里也有一个特种部队的梦，只可惜文凭不够，身体素质也达不到要求！求你在不泄密的条件下，透露一些吧。”

　　杜仲陷入了短暂的回忆，良久，开口道：

　　“特种部队，可不是人待的地方！”

　　“只有待久了你才会发现，那里才是兵人真正的家！”

　　杜仲感叹着，脑中也不禁回想起了在特战队时候的情景，虽然是用生命在刀尖上翻跟头，但也正是在那样的环境下，战友之间那份斩不断的感情，才能体现得淋漓尽致。

　　“以班长你的身手，在里面排名多少？”

　　毛强继续好奇追问道。

　　“这个可不能告诉你！”

　　杜仲咧嘴一笑，神秘地说道：“别忘了，退伍之后，终生保密！”

　　闻言，毛强一个机灵，顿时知道自己触雷了，不敢再问。

　　但更多的时神往。

　　需要承诺终生保密的，整个军队只有一个。

　　那是所有当兵梦寐以求进入的地方！

　　传说中无处不在，那里有危险他们就会出现在那里的，站在整个世界的顶端，实力最为恐怖，让那些无所畏惧的雇佣兵都惧怕的，最强部队。

　　只有那个地方，是隐藏在黑暗中的，没有人知道，也没有人敢透露。

　　也只有他们才能称之为兵！

　　毛强看着自己曾经的班长。

　　班长已经成为他穷尽一生，也追赶不上的偶像。

　　“来！喝酒！”

　　杜仲大声说道。

　　“来！”


第五十三章 先交手术费！

　　一直喝到半夜，杜仲和毛强才分开，两个成年人一顿酒哭的稀里哗啦，也只有亲近人的人才能看到他们这一面。

　　第二天清晨，酒醒后的杜仲跟着秦老再一次来到了医院。

　　“昨天学的还记得吗？”

　　站在医院诊楼门口，秦老忽然停下了脚步，望着杜仲问道。

　　“记得！”杜仲点了点头。

　　“好，今天老范不在，就换我来考验考验你！”

　　秦老微微一笑，转过头指着刚刚走进医院的一个病人，说道：“就他吧！”

　　顺着秦老手指的方向看去，出现在杜仲眼前的，是一个中年男人。

　　只见那中年男人弓着腰，双手捂胸，嘴巴大张着像是喘不过起来。

　　“口微微张开，肩膀高抬，后背弯曲感觉有些发紧，而且喘息声很重，如此看来此人得的应该的痉病。看他这副模样，应该是刚刚从肌肉痉挛，四肢抽搐中恢复过来。”

　　杜仲一张口，便是准确的说出了中年男人的病症。

　　之所以一眼就看出现，是因为这个中年男人的病征太过明显，想来也是秦老不想太难为自己的缘故。

　　说完，杜仲一脸恭敬的望向秦老。

　　“不错！”

　　秦老哈哈大笑，满意的点了点头。

　　“走吧，今天我去里面教你手相！！”

　　说完，秦老便是率先迈开脚步，带着杜仲走到了医院顶楼的中医诊室，从中取出了两件白衣大褂，递了一件给杜仲。

　　“这个科室有些日子没开了，就算开诊，病人的数量也不会太多！”

　　“以你的记忆力，要学手相，自然需要足够的量来认知！”

　　秦老一边说着，一边换上白大褂，补充道：

　　“今天我就陪你做一回查房大夫，从一楼皮肤科开始，把每一个病人都看一遍！”

　　“谢谢师父。”

　　杜仲顿时心生感激。

　　秦老这种教学方法，从古至今绝无二例。

　　有谁会为了一个徒弟，而花掉自己全部的精力？

　　当然，这种教学方法也只能针对杜仲这个拥有恐怖记忆力的怪物。

　　要是换作其他人，怎么可能一天的时间，就学会察色？

　　杜仲跟随着秦老，从顶楼回到了一楼，穿过一条楼道，直接走到了皮肤科的住院部。

　　因为名气在外的缘故，来附属医院看病的人非常多，就连皮肤刻的住院部，都是被塞得满满的，每一个普通病房中，几乎都找不出一张空余的床位。

　　走进第一个病房，秦老面带和蔼的笑容，走向第一张病床。

　　正躺在病床上输液的，是一个年轻的女孩子，看样子也就二十岁左右。

　　“小姑娘，感觉怎么样？”

　　走到病床前，秦老出声问道。

　　“没什么感觉！”

　　女孩面色冰寒，浑身上下散发出一股拒人于千里之外的气息。

　　“把你的手给我，看看症状有没有减轻！”

　　秦老依旧和蔼的笑着。

　　在秦老的笑容下，女孩撇了撇嘴，有些不情愿，却又不好拒绝秦老好意的把手伸了出来。

　　“手相，也是一种看病的方法，从手掌的色泽可以判断出人体机能是否正常。”

　　秦老一边拉过女孩的手掌，一边说着。

　　杜仲在一边仔细聆听，病床上的女孩则是一脸莫名其妙的望着俩人。

　　“光泽红润的手掌，代表身体正常，机能良好。相对应的，手掌暗而枯燥，代表的是无气，机体免疫力差，而如光泽过份红润，则代表血脂、血糖、血黏度偏高。”

　　“姑娘手掌微白，缺少血色，这是气血不足，贫血的表现！”

　　闻言，女孩脸色微红，心中暗暗嘀咕，女人贫血本来就是正常的，这有什么好说的，不贫血的能叫女人吗？

　　见到女孩的模样，杜仲不禁莞尔婉尔。

　　“除了光泽之外，手相上不同区域的颜色不同，所代表的性质也是不同的！”

　　“白色代表炎症，红色代表重的炎症或出血点，青色表示循环不良，棕色表示陈旧性或者慢性疾病，黑色代表危重症！”

　　“这位姑娘其他地方都还好，就是大鱼际上除了点问题。”

　　说着，秦老朝女孩掌心，大拇指旁边那一条半月型的区域指去，说道：“这一块就是大鱼际，而这条掌纹就是俗称的生命线。”

　　杜仲仔细的聆听观察着，不时的点点头。

　　“大鱼际上，生命线以内出现青筋，代表这位姑娘是过敏体质。这种体制很容易出现药物过敏和食物过敏，容易患湿疹、牛皮癣等皮肤病！”

　　秦老不急不慢的观察了一番，才把女孩的手放下来，说道：“姑娘得的应该是湿疹！”

　　“没错！”

　　女孩无语点了点头。

　　她已经连药水都挂上了，一个查房的医生怎么可能连他得了什么病都不知道？

　　秦老微微一笑，说道：“看姑娘的体相，应该是在减肥期吧！”

　　“你怎么知道？”

　　这回轮到女孩诧异了。

　　“面相无神，身形瘦弱，时常有吞咽口水的动作，说明唾液量多，这代表你胃中有火。想来应该是吃的很少，而且还专门挑选燥火的食物，逼着自己出汗，以求达到减肥的目的！”

　　秦老温柔的劝说道：“这种方式可不对啊，以后注意！”

　　说罢，便是带着杜仲走向下一张病床。

　　只留下女孩在那愣住了。

　　病房里的人见到秦老看得这么准确，顿时争先恐后的把手伸来，请秦老帮他们看一看。

　　杜仲也落得一次大好的学习机会。

　　跟随着秦老，一个房间一个房间的走过，几乎每见到一个病人，秦老都会给杜仲上一堂极其生动的实践课。

　　因为住院部的大楼与诊楼相连缘故，层数也跟诊楼一样，是二十层。

　　整整一个上午，秦老和杜仲，只看到了第五层。

　　看完最后一个病人，秦老看了看时间，觉得差不多了，便带着杜仲回到了门诊楼下的餐厅去吃饭。

　　就在两人放松下来，准备好好休息一番的时候，一个形色匆匆女人的出现，却引起了俩人的注意。

　　一个穿着朴素，甚至有些破烂的女人，抱着一个孩子，步伐凌乱，急匆匆的冲进了医院。

　　远远看去，女人怀抱中的孩子，脸色煞白，揪成一团的小脸上，神色很是痛苦。

　　“医生！快救救我孩子！”

　　女人大声哭喊着。

　　很快的就有几个护士匆忙赶了过来，给孩子安排了急诊。

　　看到这一幕的杜仲和秦老也是在对视一眼之后，快步跟了上去。

　　等急诊室门前的时候，身着朴素的女人正在急诊室的门口焦急的等待着。

　　与此同时，一名医生从手握一张单子走了出来。

　　“先去交一下医药费！”

　　医生直接把单子递向女人，面无表情的说了一句。

　　接过单子，女人一看单子上面的医药费金额，脸色唰的一下，变得惨白。

　　“三万，我现在拿不出三万块钱！”

　　女人急忙把目光转向医生，啜泣哀求道：“医生，我求求您救救我的孩子！”

　　“救是肯定会救的，前提是你得先把医药费给交了！”

　　医生皱了皱眉头，看向女人的眼眸里，透露出一丝反感和厌恶。

　　“医生，我求求您！先救孩子可不可以？”

　　女人哀求道，身体似乎有些支撑不住，差点摔倒。

　　见状，医生急忙横迈出一步，摆出一副惊恐的模样，生怕女人摔倒的时候碰到他一样。

　　“我这么跟你说吧，这个小孩需要做手术，不交医药费，是不可能做手术的！”医生撇了撇嘴，说道：“想救这个孩子，就赶快去交费，别在这里浪费时间。”

　　孩子的母亲一听，急忙伸手一把抓住医生的双臂，苦苦哀求道：“医生，求您先救救我的孩子，我马上就去酬钱！马上给您筹钱！”

　　“不行！”

　　医生摇了摇头，说道：“按规定必须先教手术费才能做手术！而且谁知道我们救了你的孩子以后，你能不能酬到钱来交医药费。”

　　“一句话，不交医药费，这手术没法做！”

　　“我一定能酬到的，一定能筹到的，我求求您，我求求您先救我的孩子！”

　　孩子的母亲泪如泉涌一般，身子无力的倒了下去，跪在地上。

　　“求您先救我孩子。”

　　神色凄凉至极，就差给医生磕头了。

　　然而，面对在孩子母亲这般的哀求中，医生竟然猛的一挥手，把孩子母亲那双紧抓的手从他的手臂上给甩了开来。

　　“没钱，还来看什么病！”

　　医生颇显晦气的白了孩子母亲一眼，厌恶道：“我很忙，不要耽误我时间！”

　　哼！

　　一旁，杜仲面色一冷，怒哼医生，一股怒气瞬间涌上心头。

　　抬腿就要冲上去。

　　却被一直没有说话的秦老伸手拦住了。

　　杜仲转头朝秦老看去，却见秦老正一脸阴沉的看着这一切。

　　阴沉的可怕。

　　“手术取消了，把孩子带出来，又来一个骗医的，真的晦气！”

　　就在这时，医生的话从急诊室中传了出来，随后一名护士把孩子抱出来，交到了女人的手上，而后跟随着那名一脸不爽的医生，直接离开了走廊。

　　“医生！求求您别走！别走！”

　　女人抱着孩子“咚咚”的给医生磕头。

　　医生头也不回的走了。

　　整个走廊里只剩下了女人和他怀抱中的孩子。

　　望着空空荡荡的走廊，女人那早泪水纵横的脸上，尽是绝望。

　　“孩子，是妈对不起你！”

　　转目看向怀抱中的孩子，女人眼中的泪水又止不住的流淌出来，那张绝望的脸蛋都在微微的颤抖着，无比凄惨。

　　就在女人凄惨的哭喊声中，那神色痛苦的小男孩忽然一动，睁开了双眼。

　　苍白的小脸上，露出一个很阳光的笑容。

　　“妈妈不哭，等小星长大了，就来保护妈妈，不让那些坏蛋欺负妈妈！”

　　小男孩一边伸手擦去他妈妈脸上的泪水，一边安慰道：“到时候，小星要给妈妈买很多很多好吃的，妈妈不要再哭了！”

　　听到孩子那稚嫩的话声，女人匆忙点头，眼泪却依旧在疯狂的涌流着，哭声也变得越来越大。

　　见到妈妈点头，那名叫小星的小男孩脸上，再次绽放出一个灿烂的笑容。

　　笑容还未完全绽放，就迅速的枯萎了下去！


第五十四章 先天性冠心病！

　　小男孩就双眼一瞪，脸上痛苦之色更重，呼吸也逐渐的越来越急促了起来。

　　他努力让脸色的笑容维持，可最终没能维持。

　　急促的喘息中，小男孩的脸色越来越白，最后甚至有些发灰。

　　“小星，小星，你不要吓妈妈！”

　　女人见状，顿时露出一副极度恐慌的神色，不断的哭喊着小男孩的名字，紧紧的把孩子抱在怀里。

　　极度痛苦的小男孩，手臂微微一动，那张因为急促喘息而扭曲的脸上，居然是硬生生的又挤出了一个笑容来。

　　见状，走廊尽头的杜仲和秦老急忙走了上去。

　　“快把孩子放平！”

　　一边走来，秦老一边焦急的大喊道。

　　孩子的妈妈转头一看两个医生走过来，急忙迎了上去，哭喊着乞求道：“医生，我求求你们快救救我的孩子，救救我的孩子！”

　　说着就要给秦老磕头。

　　杜仲急忙一把将其扶住。

　　“快把孩子放平，待会就来不及了！”

　　杜仲柔声提醒道。

　　闻言，孩子的妈妈手忙脚乱中，把孩子轻轻的放到了地上。

　　秦老蹲了下来，一脸凝重的把孩子的身体状况检查了一遍，从口袋里取出了一个巴掌大的针盒。

　　飞速打开针盒，取出一根银针，朝孩子的手腕一刺。

　　内关！

　　取针再刺！

　　心俞！膻中！

　　通里！厥阴俞！巨阙！

　　足三里！

　　秦老一脸肃然，手速极快，精准无比的在孩子的左手腕下方、后背中部、胸口、左手腕左侧、后背上方、胸口下方以及小腿上的七个穴位上，分别插下了一根银针。

　　另一边，杜仲情急之下，直接开启功德眼！

　　一看之下，果然发现了小孩的身上，有隐藏的病灶。

　　在功德眼之下，杜仲脑海中得到的清楚信息是小孩的父亲是一个嗜赌之徒，不但完全不顾妻儿，还把整个家都给败光了。

　　杜仲越看，脸色就越冷！

　　关上功德眼之后，杜仲深深的吸了口气，并没有发作。

　　他内心有些焦急，刚才功德眼所看到的并不是致命的病，真正致命的病，还不知道！

　　所以他无从下手！

　　转目看向小孩的五官，杜仲赫然发现孩子的舌头蜷缩着，甚至可以清楚的看见淤血和淤斑的存在。

　　急忙轻轻的拉过孩子掌，他又发现小孩大拇指根部有着明显的青筋，除此之外，就连拇指的外侧也有青筋！

　　他的脸色顿时难看了起来。

　　是心脏病，而且是先天性的！

　　“呼！”

　　就在这时，秦老长长的吐了口气，安抚了孩子的母亲一声之后，便是眯着眼站起身来，一脸怒火的拨通了一个电话。

　　“范文军，你他妈开的什么破医院！”

　　秦老张嘴就破口大骂。

　　“什么事？”

　　秦老冷冷的哼了一声，说道：“你自己过来看看，你这个医院做的都是什么事！我在3号急诊室外面！马上给我过来！”

　　秦老直接挂掉了电话，回到小孩身旁。

　　“这孩子的病根，是在心脏上吧？”

　　杜仲挑着眉头，脸色凝重的印证道。

　　“没错！”

　　秦老点了点头，解释道：“这孩子得的是现代所说的冠心病，这种病的现在全城脚叫冠状动脉粥硬化性心脏病。从西医的角度，病发是因为冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变，而引起血管腔狭窄或阻塞、缺氧或坏死而导致的心脏病！”

　　“冠心病一共分为五大类：无症状心肌缺血、心绞痛、心肌梗死、缺血性心力衰竭和猝死！”

　　“要判断是否是冠心病，也有诸多要点，只凭体形面向和手相，虽然能确定属于心脏疾病，但却无法判定是那一种！”

　　“就以这个孩子为例，发病时脸色痛苦难忍，还伴随有急促喘息的症状，应该属于心绞痛。”

　　“一般情况下，普通的心绞痛在安静的休息一段时间以后，会有所好转，但是这个孩子从一进医院，痛苦之色就没有减弱，这种情况一般会被怀疑是不稳定心绞痛！”

　　“除此之外，我给孩子针灸的时候，发现孩子全身伴随心绞痛的并发症，发热、出汗等等症状！”

　　“因此可以判定这孩子应该是属于突发性心绞痛，而这种突然性心绞痛，应该是由先天性的冠心病引起的。”

　　秦老无时无刻不在教杜仲。

　　杜仲也是暗自把秦老所说的这些东西，全都记忆了下来！

　　就在秦老给孩子针灸的时候，孩子的妈妈就呆滞的躲在一旁，一动也不敢动，生怕一不消息，孩子就没了。

　　没有出声，泪水却依旧在不停的流淌。

　　直到秦老说完病因，再次蹲下身子查看孩子病情的时候，孩子的妈妈才突然反应过来，对着秦老重重的磕头，哭喊着哀求道：“医生，我求求你，无论如何一定要救救我的孩子！”

　　“孩子病情暂时稳定住了，你也不要激动，既然遇上了，我就一定会全力把孩子给救回来！”

　　秦老急忙走过去把孩子的母亲扶了起来，安慰道。

　　正在这时，空荡的走廊里，突然传来一阵急促的脚步声。

　　“老秦啊，你怎么发那么大的脾气，谁又招你惹你啦？”

　　出现在走廊里的，正是范文军，只见他满头大汗，气喘吁吁的跑了过来。

　　“哼，就你这种管理法，这个医院迟早完蛋！”

　　秦老站起身来，一脸怒火的瞪着范文军，气不打一处来地吼道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一见秦老还在气头上，范文军看了看孩子，又看了看孩子的母亲，最后才把视线转移到杜仲的身上，一脸疑惑。

　　杜仲站起来把刚才发生的一切，全都告诉了范文军。

　　听到杜仲的回答，范文军顿时明白了秦老的怒火从何而来，与此同时他的脸色也是变得铁青。

　　“行医之人，见死不救，钱重要还是孩子的命重要！”

　　秦老气呼呼的喝斥道。

　　“老秦，你先别急，我马上给这孩子安排全方位的治疗，无论是中医还是西医，我一定救活这孩子！”

　　范文军也对自己医院出现这种情况异常气愤，立刻道：“医疗费全免！”

　　孩子的妈妈一听这话，顿时大哭着感激范文军。

　　“谢谢！谢谢您！”

　　范文军摆了摆手，马上就打电话，招来了一群医生，把孩子带到检测室里。

　　很快结果就出来了。

　　这是一个极少出现的孩子患有冠心病的案例，并且小孩还患有其他种类的先天性心脏病，血管僵硬化和阻塞严重，如果不及时手术的话，孩子会有生命危险！

　　听到这个结果的时候，包括杜仲和秦老在内的所有人，眉头都是紧皱了起来。

　　“求求你们，赶快给我儿子做手术，救救我儿子！”

　　一听到检测结果，孩子的妈妈顿时就一个一个医生的拉着，哭着喊着，哀求起来。

　　“您先冷静一下，不是我们不给孩子做手术，而是这种手术太危险，成功率只有百分之二十！”

　　“我们暂时不敢轻举妄动。”

　　在孩子妈妈的哀求下，一位医生站了出来，解释道。

　　一听这话，孩子的妈妈刷的一下惨白。

　　百分之二十的成功率？

　　脸上再次涌现出绝望之色。

　　“老秦，西医手术危险太大，一不小心孩子就会丢掉性命。你有没有办法？”

　　范文军脸色凝重的看向秦老。

　　秦老没有回话，反而走上前去，给孩子把起脉来。

　　病房里一片死寂，没有人敢出声打扰秦老，就连孩子的母亲也都强忍住了哭声，紧紧的捂着嘴巴，一双眼睛希冀的望着秦老，仿佛把秦老当成了最后一根救命的稻草。

　　稍许，秦老把手一收，语气沉重的道：“我也没有十足的把握，用中药调养的话，只少需要一年时间，才能把这孩子慢慢的调养过来，可是……”

　　“唉！”

　　秦老重重的叹了口气，“从这一次的突发情况来看，这孩子的血管已经阻塞很严重了，已经没有那么久的时间了。”

　　“这种器质性的病，不好根除，只能延缓，如果孩子撑不住的话，我有心无力！”

　　孩子的母亲面色苍白的走到秦老面前，仿佛是哭干了眼泪一般，浑身无力的跪倒下来，面带绝望的苦求道：“无论如何，请你救救我的孩子，就算是当牛做马一辈子，我也愿意！”

　　听到这话，秦老所一脸苦涩，再度把孩子的妈妈扶了起来。

　　所有人看着孩子的妈妈，脸上都是难掩无力之色。

　　把这一切看在眼中，杜仲心底不禁生出一股酸楚之感。

　　可怜天下父母心！

　　也只有父母才能为了孩子做到这个地步！

　　他还记得，孩子强忍着疼痛也要给他妈妈擦去眼泪，也在安慰他妈妈的样子。

　　伟大的母亲，懂事的孩子！

　　杜仲深深的叹息一声，他想救这个孩子。

　　可惜这种实病他无能为力……等等！

　　冠心病病发是因冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变，而引起血管腔狭窄或阻塞、缺氧或坏死而导致的心脏病。

　　检查结果是心动脉血管硬化和阻塞严重。

　　或许他有办法可以通开！

　　想到这杜仲迈步走上前来，出声道：“老师，我想试试，尽力救下这个孩子！”

　　“我没办法救他，可能能为他延长一些时间。”


第五十五章 悟出暗劲！

　　听到杜仲的话声，整个病房中的医生都是把目光转移到了杜仲的身上。

　　一个中医学徒，居然当着这么多人的面，说出这种话来？

　　范文军也是一脸疑惑的看向杜仲！

　　杜仲跟随秦老的日子，他非常清楚，这短短几天，就想从鬼门关抢人了？

　　就算之前救过一个孩子，眼前这个器质性的除非动手术别无他法，秦老也如此说！

　　师傅说没办法，徒弟又凑什么热闹！

　　而就在众人一脸质疑的看向杜仲的时候，听到杜仲的话声，秦老却是眼前一亮！

　　对啊，普通医术不行，不是还有杜仲的上古医术吗？

　　“有把握吗？”

　　秦老出声问道。

　　“没有！”

　　杜仲摇了摇头，补充道：“我没办法完全治愈孩子，但应该可以把孩子心脏中堵塞的血管给通开！”

　　“好！”

　　秦老大喜，一脸激动地说道：“只要你能通开血管，我就有办法保他的命！”

　　“事不宜迟，现在就动手治疗！”

　　秦老一刻也不耽误，直接出声道。

　　“等等！”

　　这时，范文军忽然站了出来，拦下了杜仲，问道：“老秦，你这葫芦里卖的什么药，连你都根治不了的病，怎么能让你徒弟来治？”

　　“这种器质性的病中西医都无法解决，这一点你比我清楚！你不要一时为了救人冲昏了头脑！”

　　“老范，你安心的等待治疗的结果就成！”

　　秦老安抚似的把范文军拉了回来。

　　没有了范文军的阻拦，杜仲直接走到孩子的妈妈身边。

　　“大姐，你也不要太过担心了，孩子这病是很难治，但也不是完全没有办法，不过在救治孩子之前，你得先把你的情绪稳定下来！”

　　杜仲安慰道。

　　孩子的妈妈一听有希望，顿时擦去脸上的泪痕，说道：“我不激动，我不担心，我不担心……”

　　可是说着说着，眼泪又不争气的流了出来。

　　见状，杜仲叹息一声，说道：“这样来说，我的确还不是一名正式的医生，但我有办法能救你的孩子，如果你同意的话，我可以马上动手！”

　　“我同意，我同意！”

　　一听杜仲有办法救孩子，孩子的妈妈那还管杜仲到底是不是医生，一张嘴就应了下来。

　　“好！”杜仲点头，说道：“在救孩子之前，你得答应我一个条件！”

　　“你有什么条件我都答应！”

　　孩子的妈妈连连点头。

　　“好，你现在去打电话给孩子的父亲，把孩子的情况告诉他，要他答应戒赌，并且诚心的跟你和孩子悔过道歉！”

　　一听杜仲的要求，病房里的医生，包括范文军在哪，都是一脸的惊奇。

　　杜仲怎么会知道孩子的父亲是个赌徒？

　　孩子的妈妈也是一怔，点点头。

　　来不及多问，走出了病房，给孩子的父亲打电话去了。

　　“加油！”

　　秦老说了一句，带着范文军和所有的医生，都离开了病房。

　　只剩下了杜仲。

　　关紧房门后，一众医生焦急的在病房外等待着，所有人都在疑惑，为什么秦老不让他们看看杜仲是怎么治疗的！

　　心底也都不约而同的对杜仲质疑起来。

　　病房里，杜仲深深的吸了口气，走到孩子身旁。

　　从解剖图来看，心的形状是前后略扁的圆锥体。如果把上方看做是心的头部，下方看做是尾部的话，在心脏顶部，几乎环绕心脏一周的动脉，就恰似一顶王冠，而这一圈动脉，就是冠状动脉血管。

　　在整个人体，冠状动脉属于终动脉，没有代偿支气管，一旦发生堵塞，血管所支配的区域就会坏死。

　　引起冠状动脉堵塞的原因有很多，也可能是缘于孩子本身就带有的先天性心脏病的原因。

　　而杜仲要做的，就是把孩子心脏上堵塞的冠状动脉血管，给冲开！

　　要冲开血管的堵塞，用普通的医术肯定是不行的，用大型仪器的声波，又很容易伤到孩子的心脏组织。

　　但是上古医术不同，杜仲清楚的记得，上古医术中的能量声波咒，就能做到！

　　这种能量声波，既伤不到孩子的心脏组织，还有机会疏通堵塞的血管！

　　正是因为想到了这个方法，杜仲才主动提议一试。

　　做好一切准备，杜仲双眼一眯，看向病床上的孩子。

　　“怛也他，尾摩黎，尾摩黎……！”

　　双手贴于孩子胸口，杜仲聚精会神，诵念出一句能量咒。

　　咒语刚落，杜仲就感觉到口中传来一阵酥麻之感，就仿佛有着一道道实质性的声波，正从他的嘴里，不断的发出来一般。

　　他念咒语的方式和现代发音绝对不同，而是上中下三个丹田全部共振，体外和体内同时共振！

　　而在手臂的连接下，声波接二连三的穿透进孩子的胸口。

　　双目一眯，随着声波的反弹，杜仲很快的就找到了冠状动脉的所在，在一番试探下，终于找到了血管堵塞的位置。

　　“接下来，就该疏通血管了！”

　　杜仲心中暗暗说了一句，旋即口中诵念咒语的速度顿时加快，一阵阵声波也是快速的从其口中涌出，直接穿透到孩子的身体里！

　　声波反馈回来的信息，让他清晰的感觉到那不算太大的堵塞，就仿佛一面难以逾越的高墙一般，死死的抵挡在前方，让人难以迈进！

　　每一个声波的震动，孩子的胸口都会有着些须起伏。

　　而每一次的起伏，杜仲都是可以明显感觉到声波的又进了一步，即便血管中的堵塞，只被震破丝毫，也能让杜仲心底生出前进了一大步的错觉。

　　“曩俱枳黎，室唎末底，军拏黎……”

　　一段段晦涩难懂的咒语，不断的从杜仲的口中传出。

　　咒语越念越长，声波的强度却并没有随之增长。

　　因为孩子还小，心脏的发育还不成熟，杜仲生怕一不小心，用力过猛伤到孩子的心脏！

　　杜仲之所以自信于声波不会伤到孩子的心脏组织，便是因为声波是由他来控制的。但控制上也要有度，声波的强度太大越容易脱离掌控，对孩子的心脏造成伤害。

　　可声波的强度太弱的话，那种程度的震荡又难以冲开血管中的堵塞。

　　这一切，都要靠杜仲自己来把握。

　　这种把握，无疑让杜仲变得小心异常！

　　时而压制，时而增强！

　　这种对声波的把持，让杜仲的精神力消耗得异常的迅速。

　　虽然，上一次经过整整24小时的站立，杜仲的精神力得到了很大的提升，但是在这种情况下，杜仲依旧生出一股难以支撑的感觉。

　　随着血管中的堵塞一点点的被震开，杜仲的精神力也在飞速的消耗着。

　　当杜仲明显感觉到，孩子血管内的堵塞只剩下五分之一的时候，一股强烈的晕眩感突然袭来。

　　精神力枯竭了！

　　杜仲紧紧咬着牙关，现在他才知道，自己的确是有些托大了！

　　孩子血管内的堵塞太严重，以他的精神力很难完全疏通，但是如果现在停止下来的话，孩子血管中的堵塞，又回重新生长出来，甚至比之前更甚！

　　他只能拼了！

　　紧紧咬着牙关，能量咒语急促从他牙缝中传出。

　　精神力的迅速消耗，让杜仲有些恍惚。

　　这一刻，杜仲仿佛感觉不到肉体存在了。

　　他只有一个信念，既然做了就要做到最好，既然这个方法能行，那就绝对不能停止，否则孩子会性命难保！

　　“就算要以命换命又有何惧！”

　　心间嘶吼着，杜仲依旧没有停下。

　　能两咒语以一种更快的速度诵念着，声波的震荡也始终被杜仲咬牙，强行把持在一个不强不弱的度上。

　　而随着时间的推移，那股晕眩之感也越来越强烈！

　　杜仲甚至感觉到，全身都开始发出阵阵酸痛，仿佛整个人下一秒就会垮掉一般。

　　剧烈的晕眩感，让杜仲眼前发黑，身体无力的颤抖着，眼看就要摔倒在地。

　　然而，就在这时，杜仲那一片漆黑的脑海中，突然出现了一抹亮光。

　　隐隐间，杜仲仿佛看见，那是两个字！

　　“爱”和“儒”！

　　迷糊中，杜仲犹如醍醐灌顶一般，瞬间明白了！

　　爱，是这个世界上最伟大的力量，就好象孩子在忍受剧烈的痛苦中，依旧能对他的妈妈绽放出灿烂的笑容一样。

　　就像妈妈为了孩子舍弃一切尊严一样。

　　儒，是和平，是宁静，是随风而来，也是淡然世外，却又溶于红尘。

　　杜仲懂了！

　　爱，一个心，一个受！

　　儒，一个人，一个需！

　　用心去感受别人所需要的，去满足别人的需要！

　　舍身为人，大无畏！

　　这，就是爱和儒！

　　心念及此，杜仲忽然有种豁然贯通的感觉。

　　感觉到一股不知明的力量进入到了体内，仿佛突然出现的潮汐一般，填满了杜仲的身躯。

　　同时感觉到自己的肉体和所接触到的事物之间没了阻碍，这股力量畅通无阻！

　　这种无碍的感觉让杜仲畅爽无比！

　　终于突破了！

　　他终于迈入了他日思夜想的内家拳大门！

　　没有任何的怀疑，杜仲很清楚这就是暗劲！

　　如李耀阳所说，悟了就是悟了，知道就是知道，不存在任何的怀疑！

　　但这种危机的情况下，杜仲来不及兴奋。

　　因为，这股力量并非精神力！

　　精神力即将枯竭！

　　最后一丝精神力喷薄而出，最后一声口语脱口而出。

　　杜仲感觉身前竖立的那堵高墙，突然就崩塌了！

　　“成了！”

　　杜仲嘴角挂着那一丝会心的微笑，身子一倒，昏了过去。


第五十六章 杜仲，你就是个呆子！

　　病房外，所有人依旧在焦急的等待着！

　　因为时间太长的缘故，秦老也有些坐不住了。

　　范文军看了看秦老，也是一脸忧愁的打了几个电话，似乎是在请一些心脏科的名医过来会诊，生怕杜仲出什么岔子。

　　再怎么说，杜仲也是秦老的弟子。

　　就算出了岔子，范文军也不能把责任往杜仲身上扣，除非他不想让秦老这个国医大师在医院继续待下去。

　　在范文军满头大汗的打着电话，寻找解决方法的时候，十五分钟的时间，很快的就溜走了！

　　十五分钟后，倒在地上的杜仲身体忽然动了动，缓缓的睁开了双眼。

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，短暂的昏迷，让杜仲脑中的眩晕感已经消散，精神力也恢复了一部分。

　　他这才站起身来，朝病床上的孩子看去。

　　“血管打通了，身体太虚，需要充实！”

　　杜仲仔细的观察了一下孩子的情况，旋即双手一动，快速的结出一个能量手印，朝着孩子的胸口一压！

　　他清楚的感觉到一股能量从体内不断的涌向手臂，最终流进孩子的体内。

　　这一次，就比血管阻塞来得简单得多！

　　五分后，能量已经把孩子的身体完全充实。

　　杜仲揉了揉太阳穴，感觉到一丝疲惫！

　　又观察了一遍，确认孩子已经没事之后，杜仲才打开房门。

　　房门一开，秦老和范文军率先就走了进来，尾随在俩人身后的，是一众焦急等待的医生。

　　“怎么样？”

　　秦老急忙问道。

　　转头望去，却孩子脸上的痛苦之色，居然已经舒展了开来，看样子像是沉睡了下去。

　　众人见状，也是一惊，都是把目光投向杜仲。

　　秦老急忙走上前去检查，发现堵塞的冠状动脉血管竟然真的通了，从脉象上看，以往失去效用的分支区域，正在一点点缓慢的恢复着！

　　“哈哈！”

　　发现这种情况，秦老顿时开怀大笑起来，说道：“这孩子的命，算是保住了！”

　　范文军不信，也走上前去给孩子把脉，一把之下，脸上顿时浮现出震惊之色。

　　“太不可思意了，这是怎么做到的？”

　　范文军看了看神色疲惫的杜仲，没有打扰，反而一脸震惊的朝秦老问道。

　　“这是秘密！”

　　秦老神秘的嘿嘿一笑。

　　范文军彻底无语了，这根本就是奇迹！

　　不，比奇迹还要奇迹！

　　冠状动脉堵塞，居然在半个小时的时间里，被完全疏通了，而且只凭杜仲一己之力，甚至都没动用仪器。

　　这根本不可能发生！

　　所有人看向杜仲的眼眸里，除了震惊，只有震惊！

　　“老秦啊，跟你商量个事！”

　　由上到下的打量了杜仲一眼，范文军脑子突然灵光一闪，笑道：“最近会有一个其他学校组织的四人交流团过来，他们的目的很明显，来者不善，到时候恐怕有需要杜仲出手的地方！”

　　“这个没问题，我代他答应你了！”

　　秦老没有丝毫的迟疑，对于任何锻炼杜仲的机会他都不会放过。

　　而且这种平辈交流的机会对杜仲来说，也是很难得的。

　　无论结果如何，对杜仲都是一种提高！

　　可惜到了下班时间，孩子的父亲也没用出现，这让杜仲眼神中闪过一抹冰寒。

　　在孩子妈妈的感激以及所有人惊叹的目光中，下班后杜仲拖着疲惫的身体离开了医院。

　　回到家里，杜仲发现古慕儿居然比他早回来了。

　　“你吃饭了吗？”

　　走进客厅，杜仲朝古慕儿问道。

　　“吃过了。”

　　古慕儿点点头，视线却压根没有从电视上离开过。

　　杜仲耸了耸肩，自己走进厨房捣鼓了一顿美味的……煮面条。

　　吃完晚饭以后，杜仲才送厨房里走了出来，坐到了古慕儿的身边。

　　心中想着秦老白天的教导，杜仲随手就抓起了古慕儿的手，很平静说道：“我给你看看手相吧！”

　　“啊？”

　　手掌忽然被杜仲抓住，古慕儿先是一惊，旋即却是露出一丝羞怯的神色。

　　望着杜仲那仔细端详的神色，古慕儿脸色微红，隐隐有些发烫！

　　抽走不是，不抽走也不是。

　　“你应该好好休息，早点睡觉！”

　　杜仲放下古慕儿的手，轻声说道：“你最近是不是思虑过多，难以入睡，导致脾脏的运化不是很好？”

　　闻言，古慕儿顿时转过身子，一脸好奇的望着杜仲。

　　“你怎么知道？”。

　　“这可是我今天，一上午的学习成果！”

　　杜仲微笑着说道。

　　古慕儿神色顿时凝住了。

　　“搞了这么半天，你就为了跟我炫耀你的学习成果？”

　　古慕儿嗔怒的问道。

　　杜仲一愣，点头道：“对啊。”

　　女人的脾气好难懂，这就阴天了。

　　杜仲腹诽道。

　　“对你个头！”

　　“杜仲！”

　　猛的从沙发上站起身来，把怀里的抱枕朝杜仲一甩，古慕儿恼怒道：“你就是个书呆子！二傻子！”

　　说完就气呼呼的转身，走进了卧室。

　　“啪！”

　　一声巨大的关门声，震得杜仲耳朵生疼。

　　“呆子！”

　　杜仲一脸愕然的望向古慕儿的房间，疑惑的喃喃道：“什么意思？”

　　“我很呆吗？”

　　“难道是在部队里时间待长了的缘故？”

　　杜仲止不住的摇着脑袋，一脸茫然。

　　第二天早上，杜仲早早的就起床，却并没有急着赶去种德堂，反而是直接来到了公寓附近的公园里。

　　等了不到一个小时的时间，那个神秘的老者就出现了。

　　“老先生，你来了！”

　　站在老地方，杜仲远远的就看到了老者的身影，顿时就迎了上去。

　　“恩，最近悟得怎么样了，不是跟你说过，没悟透暗劲，别来找我吗？”

　　老者淡然的点了点头，很不爽的朝杜仲瞥了一眼。

　　“我感悟到了！”

　　杜仲面带微笑地回道。

　　“哦？”

　　老者终于提起了点精神：“给我说说，你都悟出什么来了？”

　　“您所说的‘爱’和‘儒’是一种精神，一种大无畏的精神，要有舍己从人的心态，要善于发现别人所需要的，并且尽力去满足他们的需要！”

　　杜仲直截了当地说道。

　　“哈哈！”

　　听完杜仲的话，老者开心的大笑了几声，点点头道：“不错，悟性很不错嘛！这么快就悟出来了。”

　　杜仲谦逊的站在一旁。

　　“看你一脸谦逊，心里很自豪吧！哼哼！”

　　老者很不爽的话锋一转，“你以为你现在悟到的就全对了吗？”

　　杜仲一愣。

　　不全对？

　　难道错了？

　　“没听说过‘慈悲出祸端，方便出下流’吗，满足他人的需要不是不对，但要用这里来满足！”

　　说着，老者指了指头。

　　“要用智慧！难不成，别人要你的命，你也给？”

　　杜仲汗颜，他还真没想到这一点！

　　见杜仲那番模样，老者这才微微点头，继续说道：“内家拳是德行之拳，也是智慧之拳。就以暗劲层次来说，前期可以称之为懂劲，一旦悟透就能完全清楚对方的劲道了！”

　　杜仲一边聆听，一边点头。

　　虽然他还无法完全体会到这种感觉，但是从那一次老者对他出手的时候，他就能感觉到，他整个人似乎都被老者完全看透了！

　　包括他的动作，要往那躲，要往那一个方向出手，甚至就连他能用出的力道，都是被老者完全的算计好了。

　　如果不是那样的话，老者怎么可能做到，一脚出去，卸掉杜仲自身力量的同时，还把杜仲踢飞了，而且还没有伤到杜仲。

　　“悟其实就是把自己的心打开了，心开了，通达无碍！”

　　“以前你出手注意到的是打击点和自己，悟了之后你意识会笼罩对方全身！”

　　“不过。”

　　老者上下打量了杜仲一下，说道：“你只是悟了，还没有融会贯通！”

　　“要做到这一点，就需要不断的跟别人交手，在实际战斗中，从不同的人身上感悟出不同的劲道！”

　　“懂劲融会贯通之后，就能进入到暗劲中期的借势阶段！”

　　“借势？”

　　杜仲咀嚼着这个词语。

　　这个词，他很早以前就听说过，从太极拳那里听到的。

　　但不明白。

　　“没错，利用暗劲借势，乘势而起，顺势而为，万物的静动都有势，就看你如何借！”

　　“借力打力，不费力气，多好啊！”

　　老者嘿嘿一笑。

　　听完老者的话，杜仲点点头，继续追问道：“在借势之后呢？”

　　“借势之后，就是暗劲后期，合一的境界！”

　　合一！

　　杜仲再次记下这个重要的词语。

　　“懂劲、借势、合一，这是暗劲的三大境界，现阶段，你最需要的，就是找人不停的对战，累积实战经验，从而提升自己！让对战中细细体悟暗劲的变化。”

　　闻言，杜仲感激的点了点头。

　　“这个年代，要累积实战经验，可不容易哟！你自己好好努力，老夫要回家吃饭了。”

　　老者哈哈一笑，步子加快，一副仙风道骨的模样，离开了。

　　“我已经悟了，那我现在可以拜您为师了吗？”

　　杜仲急忙冲着老者的背影问了一句。

　　“再考察考察。”

　　老者淡淡的声音传来。

　　望着老者的背影，杜仲微微一笑，捏了捏拳头，下定决心已定要败老者为师。

　　至于老者说的实战经验？

　　他似乎从来不缺！

　　不过，那都是以前还没进入暗劲之前的事了，既然进入了暗劲，一切的实战经验就得重新累积，毕竟明劲跟暗劲是有着巨大差别的！

　　另一边，老者仙风道骨的走了许久，忽然停下脚步！

　　回头扫了一眼，发现杜仲已经不见，老者伸手从裤兜里拿出一个智能手机，按了几下之后，拨通了一个电话！

　　电话接通，老头顿时哈哈大笑起来。

　　“哈哈，老不死的，我找到徒弟了，我比你先找到徒弟了！”


第五十七章 杜仲再拜师！

　　老者一脸的兴奋，仿佛是赢得了什么巨大的赌注一般。

　　没等电话对面的人说话，老者就直接张口说道：“你等着，我这就去找你！”

　　电话那头，一个满面红光的老者听着电话里的挂断声，不禁哈哈一笑。

　　神秘老者一脸兴奋的迈开脚步，没一会儿就走到了一座小院子里。

　　院子里，一名老者正坐在一张竹桌前，桌上摆放着一桌子的菜肴和一瓶陈年酒酿。

　　仔细一看，坐在竹桌前的。

　　居然是秦老！

　　神秘老者笑哈哈的走进院子，直接在秦老的对面坐了下来，抬起早已经甄满的酒盅，一饮而尽，爽快的砸了砸嘴，说道：“老秦，没想到我会在你之前找到徒弟吧？”

　　说话的同时，神秘老者一脸的开心得意。

　　秦老也是仰头喝了一杯酒，旋即才嘿嘿笑道：“老木啊，这次你可失算了，我早就找到了徒弟，几天前就已经行过拜师大礼了！”

　　“老秦，你这绝对是在骗我，这可不是你的风格啊！你收徒不可能不喊我啊！”

　　木老“我很了解你”的样子地说道。

　　“有些事是祖训，我没办法喊你，要不然你不来我也把你揪来！”

　　“不过，我早就知道你不相信？正好，我也早想让我徒弟弟见见他师大爷，我这就给你喊来，也让你掌掌眼。”

　　秦老嘿嘿的笑了几声，直接取出手机，拨通了杜仲的电话。

　　“杜仲，今天种德堂就暂时不开诊了，你直接过来种德堂找我吧！”

　　见秦老没有开玩笑的模样，木老一愣，急忙出声问道：“你真的找到徒弟，而且已经拜师了？”

　　“那是自然！”

　　秦老摆出一副悠然自得的神色，脸上带着淡淡的笑意。

　　木老愣愣的看了秦老良久，然后郁闷的摇了摇头。

　　“哎，没想到还是被你抢先了！”

　　不过他还是打心底为自己老友能找到徒弟而高兴，又喝了一杯，一脸回忆地说道：“老秦啊，可还记得我们年轻时候？”

　　“当然记得！”

　　一听木老提起年轻时候的事，秦老就不禁感叹一声，说道：“当时咱们俩可没少吓人，你一手内家拳无人匹敌，那等威风，如今只怕也没有人能做到！”

　　“你也不差！”

　　木老又喝了一盅酒，说道：“我从的是武，你从的是医，你一身医术更是名扬天下，落得一个国医圣手的名号，那等荣耀又有几人可以比拟！”

　　“你我都是当时才气惊天之辈，你若学武，不比我差！”

　　“你若学医，或许胜我！”

　　秦老也感叹一句，有些怅然起来。

　　“咱们俩一辈子的交情，到了晚年，却空有一身本事，苦于找不到传人！”

　　木老也是点点头，开心地说道：“如今这种烦心事算是解决了，咱们俩找到徒弟的日子，也没差几天！”

　　说着二老同时大笑起来。

　　而就在两人大笑着聊天的时候，杜仲正从远处走来。

　　远远走来，杜仲就见秦老和另外一个老者正在院子里小酌。

　　可就在杜仲走进院子的刹那，整个人却是愣住了。

　　“愣着干什么，快过来！”

　　发现了杜仲的到来，秦老顿时一转头，面带喜色的朝杜仲招了招手。

　　“是你？”

　　木老顺着朝院子门口一看，也愣住了。

　　“师父，你跟这位老先生认识？”

　　杜仲也是瞪大了眼睛，望着秦老和木老，一脸的不可思意。

　　一个是医术高手，一个武学高手，俩人怎么就牵扯在一起了？

　　“你们认识？”

　　秦老也是一脸意外的望向木老。

　　“哈哈！”

　　这时，木老哈哈大笑道：“老秦，你说的徒弟，不会就是他吧？”

　　秦老皱了皱眉，点头说道：“没错，难道……”

　　“小子过来！”

　　木老哈哈大小着朝杜仲招了招手，待杜仲来到近前的时候，才说道：“难怪我说这小子能悟透需要德行的暗劲，原来是跟着你学医的！”

　　杜仲站在一旁，没有插话，只是一脸疑惑的看着秦老。

　　“老木，你跟我说你找到的徒弟，不会就是我徒弟吧？”

　　秦老惊讶出声问道。

　　“什么你徒弟，我徒弟的！”

　　木老把眼一瞪，随后又嘿嘿笑道：“学医跟学武之间又不冲突，你说是不？”

　　“敢情，你这老家伙是专程来跟我抢徒弟的？”

　　秦老撇了撇嘴，看向杜仲的眼眸里，流露着一丝自豪的神色。

　　“老秦，你这话可就不对了啊！”

　　木老吹胡子瞪眼的说了一句，旋即补充道：“你我情同手足，凭咱俩的关系，同收一个徒弟，不也是应当的嘛！”

　　听得俩人的话，杜仲也很震惊。

　　他没想到秦老和老者认识！

　　不仅认识，而且关系还匪浅！

　　见得杜仲的模样，秦老哈哈一笑，站起身来，说道：“这个老家伙叫木仁峰，年轻的时候就与我相识，这都一辈子的交情了！”

　　“有你这么大时候，他从武我从医，各自有各自的本事，也都在各自的门路里闯出了一些名堂！”

　　“不过，老木跟我都很挑剔，所以一直没有找到中意的徒弟，没想到最后，我们会看上同一个人！”

　　看着杜仲，秦老一脸的满意，“所以，这就是天意啊！”

　　他早已见到过木仁峰的挑剔，那种程度别说是普通人，就算是资质甚嘉的人，也难以拜入其门下。

　　因为木仁峰的收徒条件有三点，一：德行、二：品性、三：资质。

　　三个条件，缺一不可。

　　既然木仁峰看上了杜仲，那就代表秦老的眼光没错，能让木仁峰眼谗的徒弟，自然是值得秦老骄傲的。

　　“没错！”

　　木老傲然的点点头。

　　“我没少见你出手，连老木都看上了你，医术上天赋极高，没想到你在武学上也算是个奇才！”

　　“小子，还愣着干什么，还不赶紧拜师！”

　　秦老看着发愣的杜仲，立刻喝道。

　　拜师？

　　杜仲瞬间回过神来，“噗通”一声跪倒在木老面前。

　　咚！咚！咚……

　　九个响头。

　　杜仲拜师拜的很坚决，他很清楚这世上像木老这种等级的强者，一只手绝对能数过来，运气不好的话，一辈子也碰不上一位。

　　能遇到已经是天大的幸运！

　　遇到就无论如何都不能放过！

　　“好！”

　　木老中气十足的哈哈一笑，大声道好。

　　“拜师礼不可废，今天日子不错，这日不如撞日，就在我这拜师吧！我一个人挑了引保代三师！”

　　秦老也笑着说道。

　　杜仲跪着走上前去，拿起竹桌上的酒壶，先给秦老甄了一盅，有把木老的酒盅倒了个满。

　　见得杜仲的动作，秦老满意的点了点头，有了新师傅杜仲也没把他这个老师傅忘掉，这让他欣慰不已。

　　另一边，木老也是一脸的满意，他看重的不只是杜仲的学武资质，更多的还是德行，杜仲这种做法在他看来，也是理所应当。

　　按照拜师时间来排列的话，秦老算是杜仲的大师傅，他自己则是二师傅，敬酒理当先敬长辈！

　　如果杜仲直接给他倒酒，把秦老晒在一边的话，他反而会心生不悦！

　　“师傅，请受弟子一拜！”

　　倒完酒，杜仲抬了一盅递给秦老，旋即又抬起一盅，走到木仁峰的身前跪了下去，双手举着酒盅，递到木仁峰的身前。

　　“好！”

　　木仁峰干脆的应了一声，抬着那一张因为兴奋而通红的脸蛋，接过杜仲的酒，一饮而尽。

　　酒尽！

　　徒收！

　　杜仲微微后退一步，面色肃然地说道：“师傅，请受弟子一拜！”

　　说着便是一连再扣九个响头！

　　“好徒儿，好徒儿……”

　　木老伸手把杜仲扶了起来，望了望秦老，突然哈哈大笑起来，说道：“老秦啊，咱们这辈子是注定分不开了！”

　　“是啊！哈哈！”

　　秦老也开心地笑道。

　　“往日风光已去，从今往后，你我都该把一身本事，传下去了！”

　　木老一双鹰目中，闪过精芒，说道：“日后，咱们的徒儿融汇了你我的本事，这天下就是他的天下了！”

　　“那是自然！”

　　秦老豪情万展地说道：“就让我们联手创造一个传奇吧！”

　　“好！哈哈！”

　　杜仲在一旁，听着二老的话，嘴角不禁意的勾勒出一丝会心的微笑。

　　师徒三人一天把酒言欢，快活无比。

　　杜仲在一旁聆听两位师傅的教诲，是不是为两位师父斟酒，获益匪浅……

　　刚刚踏入暗劲，杜仲现在最需要的是累积实战经验，而木老的实力又太强，跟着木老也没有办法快速提升。

　　所以，随后的几天里，杜仲一直跟随在秦老的身边学习中医。

　　这几天，秦老一直在医院里给那个名叫小星的孩子治疗。

　　杜仲帮孩子打通了血管中的堵塞，不但延长了孩子的生存时间，也让秦老的治疗来得更加的方便和迅速。

　　随着一天天时间的过去，孩子母亲的担逐渐消散，笑容也是越来越多。

　　甚至在秦老的诊室里当起了保姆，每天都会准时的帮秦老打扫诊室，还会帮杜仲和秦老准备早餐和晚餐。

　　因为孩子的原因孩子母亲的身体也出了一些小问题，秦老也劝过她，让她不要太劳累，专心照顾孩子就好，但她只说了一句话，就让秦老打消了继续劝说的念头。

　　她说：这是感恩！

　　而在这几天的相处中，杜仲也知道了孩子母亲的名字，叫杨丽琴！

　　好几天过去了，孩子的父亲却一直没有出现。


第五十八章 不找事，找人！

　　杜仲问了孩子的母亲，得到的答复是，孩子的父亲已经入魔了，根本不管她和孩子的死活！

　　就在杜仲救治孩子的那一天，孩子的父亲依然在赌场里，接到电话的时候，还把孩子的母亲大骂了一顿，甚至说死了就死了，没什么大不了的，让孩子的母亲别再打扰他。

　　听到这个回答，杜仲神色更加冰寒。

　　秦老的脸上，也是一脸气愤。

　　“琴嫂！”

　　这天，快要下班的时候，杜仲把孩子的母亲给叫了过来。

　　“来了！”

　　杨丽琴看了孩子一眼，随后就走向杜仲，问道：“怎么了？”

　　“我想知道小星的父亲叫什么名字，还有他经常在什么地方赌博！”

　　杜仲问道。

　　他已经给小星的父亲好几天的时间，结果却始终没有等来，时间一点点的把杜仲的耐心磨掉。

　　既然他不来，那就没机会了！

　　“他叫林致远，经常赌博的地方是靠近开发区的一个叫胜者为王的地下赌场里，那里的人根本不讲道理，小杜你可千万不要冲动啊！”

　　杨丽琴说道一半立刻明白杜仲的意思，一脸担忧的看着他。

　　“放心吧，没事的。”

　　杜仲笑笑，跟秦老打了个招呼就要走，杨丽琴正要拉住杜仲劝他不要去赌场的时候，秦老却是一脸淡然的笑了笑，说道：“下手轻点，别搞出人命！”

　　杜仲笑着点点头。

　　离开医院后，杜仲直接走上一辆出租车，让司机把他带到那一间名为“胜者为王”的地下赌场。

　　虽说是地下赌场，其实也并没有太过难找。

　　至少司机都知道。

　　绕了一圈之后，出租车把杜仲带到了一间普通的电玩室门口。

　　“胜者为王！”

　　望着电玩室门口贴着的大副动漫人物的海报，又望了望门口上极为卡通的四个字，杜仲冷声一笑，走了进去。

　　杜仲知道，地下赌场都是见不得光的，无论开在那里，总会被查到。

　　不过，要是开成店中店，那警察可就没办法了！

　　走进电玩室，杜仲直接迈步深入到最里面，果然找到了一道类似于电梯一样的门，门的右侧摆放着一张小木桌，木桌后面，斜靠着一明面向普通，身着正装的青年。

　　“兄弟，想玩一把？”

　　见杜仲走来，那青年立马起身迎了上去。

　　杜仲不动声色的点了点头。

　　“好勒，祝您发财啊！”

　　青年嘿嘿一笑，显然不怕杜仲是不是警察，直接走到木桌旁，伸手往抽屉里一按，那一道电梯门，顿时就打了开来。

　　杜仲迈步而入。

　　出现在眼前的，是一个装潢很差，地点却非常宽阔，像是厂房一样的空间，其中摆放着各种各样的赌博仪器。

　　回头望了一眼，杜仲发现，身后的门已经被关了起来！

　　看也没看兑换筹码的柜台，杜仲直接走到了赌场中央一片空旷区域，直接一声暴喝！

　　“谁是林致远！”

　　这一喝让周围的人都停了下来，全转头看向杜仲。

　　眼神中很是诧异。

　　不过也只是瞥了一眼，旋即又把目光转回到各自面前的赌博机上，继续疯狂的起来。

　　这时，一个身材魁梧，穿着西服的彪形大汉，突然从人群中走了出来，沉着脸走向杜仲。

　　“兄弟，你这是找事来了？”

　　彪形大汉挡在杜仲身前，一脸敌意思的瞪着杜仲，大有动手的意思。

　　“不找事，找人！”

　　杜仲寒声道。

　　“在我的场子里，找人就是找事！”

　　大汉把脸一横，一个迈步，逼进到杜仲身前，把粗壮的胸直接顶在了杜仲的身体上，摆出一副不可一世的模样！

　　那一双满是杀气的眼眸，仿佛是在告诉杜仲，要么滚蛋，要么变残！

　　“给你个机会，立刻滚蛋，否则别怪哥哥我下手狠！”

　　大汉冷冷一笑，玩味的捏起拳头来。

　　“找到人，自然会离开！”

　　杜仲直接向人群走。

　　大汉双眼一眯，目露凶光。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　没有任何花俏，一拳就朝着杜仲的脸砸了过来。

　　杜仲躲也没躲，手臂一动，伸手迎了上去。

　　“啪！”

　　双拳相交，大汉脸色一变，快速的退了几步。

　　另一边，杜仲则站在原地，惊喜的望着自己的拳头。

　　就在刚才，他跟大汉接触到的那一瞬间，心中忽然生出一种奇怪的感觉，那是一种对敌人了如指掌的感觉，包括对方力量的大小，速度的快慢，全都了然于心。

　　甚至就连破绽，也都能感应到。

　　“这就是懂劲吗？”

　　杜仲挑了挑眉头，这是他进入暗劲以来第一次使用。

　　知己知彼，方能百战百胜！

　　不愧是暗劲，果然很奇妙！

　　见杜仲是个硬茬子，大汉立刻，大喝道：“兄弟们，有人砸场子，都给我动手！”

　　呼啦！

　　七八个人涌了上来。

　　而整个赌场里的赌徒也因此而停了下来，所有的目光都集中在赌场中央，杜仲的身上，眼神中满是嘲讽。

　　“这人是傻子吧，敢在这里闹事！”

　　“就是，也不看看是谁的地盘，在这里是龙你得盘着，是虎你得卧着！”

　　“是啊，这小子可惨了，这些看场子的那一个不是身子魁梧，七八个一起上，还不得把他打成残废！”

　　“嘿嘿，活该……”

　　一个个议论声，从赌徒们的口中传来。

　　他们已经等着看场中间的年轻人被抬出去的好戏了。

　　“敢在这里闹事，给我打！”

　　大汉冷哼一声，旋即带头冲了上来，一双拳头像是大锤一般，直接砸向杜仲的面门。

　　杜仲依旧不躲不闪，眼神中精光一闪。

　　他瞬间就找出了大汉的破绽，不思而得！

　　旋即一掌击出！

　　“啪！”

　　一声脆响，大汉还没碰到杜仲，就脸色变得惨白，整个人啪的一下就倒了下去。

　　悟透暗劲之后，杜仲的力道已经发生了一些变化，不再像之前那么阳刚，反而搀杂着些须柔和。

　　刚柔并济，而且极其穿透力！

　　虽然一掌拍在大汉胸口，其实击打到的，是大汉的内脏！

　　身为中医，杜仲自然知道内脏很容易破损，而且一旦破损就会引起内出血，急救晚了甚至会闹出人命。

　　因此，杜仲下手并不重！

　　见杜仲把大汉打倒，另外的七八人顿时对视一眼，一同朝杜仲冲了过来。

　　杜仲丝毫不惧，步伐变幻，在人群中来回穿梭，如鱼得水一般，每次出手，必有一人倒下！

　　“一个……”

　　“两个……”

　　“三个……”

　　全场的赌徒，逐渐的瞪大双眼，仿佛看到了什么不可思意的事一般！

　　“七个……”

　　“八个……”

　　当所有人倒下的时候，整个赌场顿时沸腾了！

　　奇观，奇闻啊！

　　能在胜者为王看场子的，哪一个不是赌场老板从那些地下势力中，精挑细选出来的？

　　以往任何人在这里闹事，都会在三五分钟内，被打得爹妈都不认识，然后被当成垃圾一样的，仍出去。

　　可今天，事情却完全没有按照常规路线发展！

　　与此同时，就在杜仲动手的时候，守在柜台处给人兑换筹码的女服务员，还一脸的轻蔑。可当她见到杜仲一掌一个，把七八个大汉一一撂翻的时候，才大惊失色的急忙打了个电话。

　　从震惊中回过神来，所有人的目光依旧集中在杜仲的身上，没有人害怕，反倒有许多人流露出了好奇的神色。

　　这个年轻人，怎么会这么厉害？

　　开源市还有这么厉害的人存在？

　　“怎么回事？”

　　忽然，一个斥问声传了过来。

　　杜仲转头望去，出现在眼前的是一个穿着米色西服，手捏一个皮包，圆脸肥肚的中年男人。

　　转目四望一眼，那男人望了望躺在杜仲身旁的九个人，又转头扫望了一圈，发现的确没有人能给他说清楚这是怎么回事，这才面色和善的走向杜仲微笑道：“兄弟，你在我这里闹事，恐怕不好吧？”

　　“我找人，而且，你的人先动的手。”

　　杜仲平静地说道。

　　男人皱了皱眉，感觉面子都丢尽了，整整九个人，还是先动手的一方，居然被人家一个人就撂翻了！

　　“兄弟，我就是这里的老板，这事既然发生了，无论谁先动的手，都不重要了，在我地盘上闹了这么个事，你总得给我一个交代吧！”

　　中年男人笑中带着丝丝寒意。

　　“我找一个人，叫林致远！”

　　“把人交给我，我就离开！”

　　赌场老板一听，脸色顿时变得难看起来，这怎么能同意！

　　林致远他认识，是老赌徒了，虽然不知道杜仲为什么要找他，但就把他这么交出去的话，他可就真要丢面子了！

　　不光是面子，就连赌场的名声也得丢得一干二净！

　　连相熟的老赌徒都能出卖，还有谁敢来？

　　道上要的就是面子，面子丢了就起不来了！

　　“林致远我认识，但人不能交给你！”

　　赌场老板一脸坚定的摇头道。

　　“人我必须带走！”

　　杜仲异常坚决，旋即补充道：“他儿子还在医院里等着呢！”

　　一听这话，赌场老板眼前一亮。

　　杜仲说那句话，显然是在给他台阶下。

　　所有看场子的人，都被杜仲给撂翻了，他现在硬要保林致远的话，岂不是主动把脸伸给杜仲打？

　　“什么？”

　　赌场老板声音一大，说道：“孩子都送医院了，还在我地盘上躲着！”

　　“林致远，你这个不配为人父母的家伙，还不给我滚过来！”


第五十九章 我要跟你离婚！

　　赌场老板一转身，指着赌场一角，一个穿着老旧，面色苍白的中年男人，恶狠狠地吼道：“我生平最恨的，就是你这种连妻儿够不顾的废物！”

　　“赌博是怡情，不伤人品，连妻儿都不要，我这不欢迎！”

　　在赌场老板的恶吼声下，林致远萎萎缩缩的走上前来，还没开口就被杜仲一把抓住了后领，朝门外走去。

　　周围的赌徒全都愣住了，谁也没想到今天的事情是这样结束的！

　　实力通天的赌场老板今天竟然低头了！

　　这年轻人是谁？

　　竟然能做到这一步！

　　走到门口时，杜仲停下了脚步，转头对着赌场老板说道：“以后谁也不准让他再近来赌！”

　　“否则，别怪我不客气！”

　　留下一句霸气的话，杜仲扬长而去。

　　一听这话，刚刚才从地上起来的大汉立马勃然大怒，就要朝杜仲冲去，结果却被赌场老板拦了下来。

　　等杜仲走远了，赌场老板才是眯了眯眼，找兑换筹码的服务员取来一个手机，手机上拍有杜仲在赌场里的所有照片。

　　“把照片给张汉发过去，问问他这小子是不是他之前碰到的人！”

　　“如果不是，敢到我的场子里闹事，我让他后悔一辈子！”

　　“如果是……这是当没发生！”

　　大汉眼神一瞪，没想到老板会说出这话来。

　　没一会儿，短信声就响了起来。

　　拿起电话一看，赌场老板顿时就瞪大了眼！

　　短信里只恢复了两个字，却让赌场老板，暗自庆幸！

　　“杜仲！！！”

　　怪不得！

　　怪不得他亲自挑选的九个打手，会被这么轻易的撂翻，原来那个人就是单挑了整个开发区地下势利的杜仲！

　　还好没有冲动的去找杜仲的麻烦，否则的话，事情可就不会这么简单了！

　　赌场老板放下电话，立刻一脸严肃的命令道：

　　“都给我听好了，以后不许林致远再来赌场，他那些死帐也不要了，少给我去招惹他，明白吗？”

　　然后抱拳对大厅里的赌徒说道：

　　“各位兄弟姐妹，今天这事，我不希望有人传出去，和气生财，那个年轻人我惹不起，你们也惹不起，所以劝大家多一事不如少一事，玩重要的是开心！”

　　赌场老板惹不起，他们那里惹得起，赌徒们轰然允诺。

　　很快，赌场又恢复了之前的热闹。

　　很快的，杜仲就带着林致远来到了医院。

　　只是，林致远一离开赌场后，就像是傻了一般，身子不停的颤抖着，口中还一直喃喃自语：要翻盘了，要翻盘了……

　　知道杜仲把他带到秦老诊室，见到杨丽琴和孩子的时候，林致远依旧在喃喃自语，甚至看都没看妻子和孩子一眼。

　　“人带来了！”

　　走进诊室，杜仲眯着眼，正要把林致远推出去的时候，林致远突然发狂似的瞪大了眼睛，双臂一甩，转过头来瞪着杜仲说道：“我马上就要翻盘了，就要翻盘了！”

　　林致远像是疯子一样，声音很大！

　　杨丽琴一脸怯生生的，脸上泪水涌动，就是不敢上前来。

　　见到林致远那撒泼的模样，杜仲脸色一冷，一把揪着林致远的领口，毫不犹豫的抡起手掌。

　　啪！啪！啪！

　　几个大嘴巴子！

　　“是你，是你让我翻不了盘，你还打我，我要杀了你！”

　　林致远被打的先是一愣，随后眼中突然就蔓延出一条条血丝，双手胡乱挥舞着朝杜仲打来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　没等林致远动手，就一把捏住了他的脖子，让其无法撼动分毫！

　　杨丽琴脸上浮现出一抹决然之色，走了上来，留着泪说道：“林致远，为了赌儿子快死了你都不来看看，整个家也让你给败光了！你就没有一丝悔改吗？”

　　林致远仿佛没有听到一样，挣扎着想要脱离出杜仲的钳制，冲着杜仲张牙舞爪。

　　见状，杨丽琴脸上决然之色更浓，一把擦干眼泪，毅然决然说道：“我要跟你离婚！”

　　“离就离，我巴不得你跟我离！”

　　听到杨丽琴的话，林致远顿时嘿嘿一笑，大声吼道：“你就是个扫巴星，还有一个小扫把星！要不是你们，我怎么会一直输！就是因为你们，我才变成现在这样，离了你们两个扫巴星，我肯定能翻盘，一定能翻盘！”

　　闻言，杜仲眼神一寒，抬起手掌，又是几个嘴巴子。

　　杜仲这一次出手，比上一次要重了许多，两巴掌煽下去，林致远那张原本苍白的脸上，顿时肿了！

　　“不配为人！”

　　杜仲对林致远怒目而视。

　　“要离婚，我带你去！”

　　说着，杜仲喊了杨丽琴一声，便是直接压着林致远朝医院外走去。

　　短短五分钟的车程，三人就来到了民政局。

　　离婚，签字！

　　整个过程不到三分钟的时间！

　　出了民政局，杜仲冷冷的瞥向林致远。

　　却见他一脸春风得意的，似乎是忘记了脸上的疼痛。

　　“记住了，我们现在没关系了，孩子死不死跟我一点关系都没有，以后别再来打扰我赌钱！等我成了亿万富翁你就哭去吧！”

　　说完，还望向杜仲恶狠狠的朝地上吐了口唾沫。

　　“赌钱？”

　　杜仲冷哼一声，说道：“从今天开始，我看开源市哪家赌场敢收你！”

　　“哼，你算老几，你说没有就没有？”

　　林致远鄙夷的瞥了杜仲一眼，便是杨长而去。

　　就在林致远离开之后，杜仲立刻掏出手机，拨通了一个电话。

　　“喂？班长！”

　　电话那头，传来毛强的声音。

　　“是我！”

　　杜仲点点头，说道：“我想让你帮我盯着一个人！”

　　“没问题，叫什么名字？”毛强一口答应下来。

　　“也不是什么特殊的人，就是一个普通的赌徒，名字叫林致远！”杜仲回道。

　　“林致远，这可是开源市出了名的老赌鬼啊，怎么着，他招惹你了，要不要我派人把他抓回来给你解解气？”

　　身为特警队的队长，对于开源市比较著名的赌徒，毛强还是认识的，这林致远自然也是其中之一。

　　当然，毛强可不相信林致远有招惹杜仲的本事，就算招惹到了杜仲，杜仲也能像捏死一只蚂蚁一样，把他给捏死。

　　杜仲说道：“抓他回警局就不必了，你只要派人盯紧他，保证他进不了任何一个赌场，就行！”

　　“没问题！”

　　毛强连问都不问什么原因，直接一口答应下来。

　　挂断电话，杜仲又翻出了一个号码打了过去。

　　“喂，黄明进吗？”

　　电话刚通，杜仲就开口问道。

　　“是我，是我！”

　　黄明进一听是杜仲的声音，顿时恭敬地问道：“恩人找我，又什么事吗？”

　　“也没什么事，你不是和地下团体有联系吗？”

　　杜仲，说道：“请你帮个忙！”

　　黄明进一听，顿时欣喜。

　　在他根本不知道该怎么还杜仲人情的时候，杜仲居然有事找他帮忙了。

　　虽然无论他做什么，都还不清一条命的人情，但是听到杜仲请他帮忙的时候，心中难免有些兴奋。

　　“你说，只要是我能做到的，绝不推辞！”

　　黄明进豪气的张口回道。

　　“一件小事！”

　　杜仲张口说道：“我想让你动用你的资源把一个人加进整个开源市赌场的黑名单，行不行？”

　　“没问题！我和他们打个招呼就行，这个面子我还是有的。”

　　黄明进开口道。

　　“他叫林致远！”

　　说完名字简单介绍了他的情况，杜仲就挂断了电话。

　　黑白两道，同时出手。

　　林致远这辈子就别想在开源市的赌场里混了！

　　收好手机，杜仲转过头来，这才发现杨丽琴正蹲在地上，低着头，闷声哭泣。

　　这么多年的感情，说断就断了，就算有一颗再狠的心，也难免会难过。

　　杨丽琴知道，从她认识林致远的那一天起，林致远就已经是一个赌徒了，只不过当时还没陷得那么深。

　　再上林致远对她很好，让她以为他们的爱情，能叫林致远改邪归正！

　　跟林致远结婚之后，杨丽琴的确感觉林致远改了很多，对他呵护备至，那一段时间里，林致远连一次都没有去赌过。

　　可是有了孩子以后，林致远突然就性情大变。

　　她本以为有了孩子，就能牢牢的把林致远栓在身边，可是她错了，错得很离谱。

　　一个赌徒要戒赌不容易，戒了再染上就跟难了。

　　杨丽琴终于明白了。

　　在杨丽琴埋头痛哭的这段时间里，杜仲一直站在旁边，看着这一切，却没有说话。

　　良久之后，杨丽琴的哭声越来越小！

　　直到彻底停止下来的时候，杨丽琴才抹掉眼泪，站起身来。

　　“谢谢你，如果不是你的话，我不知道还要被他折磨多久！”

　　杨丽琴一脸感激的望着杜仲，说道：“如果不是你，小星也不会好起来！”

　　杜仲只是笑了笑。

　　事情彻底结束以后，杨丽琴和孩子，依旧把秦老的诊室当成家，住在其中。

　　而杜仲和秦老也每天都来医院，治疗孩子。

　　秦老用中医的方法，不断的提升着孩子的身体肌能，恢复孩子受伤的心脏！

　　杜仲也每天都会用能量手印，给孩子的身体补充能量。

　　或许是因为中医治本，又或许是因为能量手印的缘故，孩子的身体，一天天的好了起来。

　　见到孩子脸上再也没有痛苦之色，杨丽琴也终于是安下心来。

　　几天的时间里，孩子脸上每天都流露出灿烂的笑容，杨丽琴也彻底的从离婚的伤痛中走了出来。

　　“小星现在的状况非常好，身体机能不比普通的小朋友差！”

　　诊断室内，秦老给小星做完最后一次针灸，然后把了把脉，一脸笑意地说道：“按照这个情况来看，估计明天就可以出院了！”

　　杨丽琴一听，顿时喜疾而泣！


第六十章 丧家之犬！

　　“小星的病，彻底好了？”

　　杨丽琴难以置信望着秦老问道。

　　“差不多了，以后再也不会出现那种危急的状况了，放心吧！”

　　秦老点点头。

　　很快，孩子救治成功的事，也传遍了医院的每一个角落！

　　一开始拒绝给孩子看病的医生，也受到了范文军的批评，再有下一次，就会直接被开除！

　　不过这一次，直接记大过，已经严重影响了他的未来的医生之路！

　　这让整个医院的医生，都感觉到了一股莫大的压力。

　　虽然外界对于医院的评论越来越好，医院的名声也越来越大，但是免费治疗这种事，又有多少医生敢在没有领导层授权的情况下，就去做？

　　开源市郊区，一家极为隐蔽的小赌场门口。

　　“林致远，我老实告诉你，现在整个开源市没有一家赌场敢收你，你还是乖乖回家带孩子去吧，别为难哥们，省得哥们为难你！”

　　一个绿毛青年叼着香烟，一脸轻蔑的望着林致远，冷声笑道。

　　“小绿，绿哥！”

　　林致远并没有因为绿毛青年的阻拦就妥协，反而一脸献媚的走上去，哀求道：“你就让我进去赌一次，就一次，赌完我就走，大不了赢了分你一半，怎么样？让我进去一次吧！”

　　“要是换做以前，你就不是求我，我也巴不得你进去！”

　　绿毛青年哼哼一声，说道：“至于现在嘛，我可没那个胆子！”

　　“你还是赶紧走吧，要是待会条子追到这来，那就不是放不放你进去的事了！”

　　说完，绿毛转身走进了赌场，不再搭理林致远。

　　与此同时，一阵警报声响起。

　　猛的转头，见一辆警车正朝自己开过来，林致远顿时就抱头鼠窜。

　　自从离婚这短短的半天时间，林致远满怀心思的去翻盘，可是无论他走到那一家赌场，都被人给轰了出来，甚至连门都踏不进去，更别说再去赌了。

　　最让林致远恼火的是，无论他走到那里，总有一张警车跟在他的屁股后面。

　　只要一见他进赌场，警车就会停下来，警车上的条子也会直接冲进赌场，把他给逮出来，不逮其他人，就抓他！

　　这些条子仿佛无处不在，只要你敢赌，他们就敢抓！

　　虽然不抓其他人，但又有哪个赌场受得了天天警察进门的心惊肉跳的感觉！

　　再加上大富豪黄明进放出的话，他们直接就拒接纳林致远。

　　于是再也没有任何一个赌场敢和林致远扯上关系，一些赌场甚至会排人守在门口，专门等着赶走林致远。

　　甚至那些赌徒见了他就赶他。

　　疯狂的奔跑着转进了一条小巷，林致远才停了下来，大口大口的喘息着。

　　“都是那个叫杜仲的家伙！”

　　林致远恶狠狠的啐了一口，转眼却又瘪了下来，一脸的苦涩。

　　他万万没想到，杜仲的能量居然这么大，不但利用黑道的实力阻止他进赌场，甚至就连白道也都用上了。

　　在黑白两道的夹击下，他那还有路可以走！

　　“算我怕了你，我就不信离开开源市以后，你还能阻止我！”

　　沉思良久，林致远做出了决定！

　　躲不过，跑还不行？

　　当天晚上，林致远就走进了火车站，临行前看了一眼开源市，狠狠的唾了一口，“等着吧，过不了多久我林致远就会再回来的，到时候我就是亿万富文，我会让你们所有人都来拍我的马屁！都给我等着，尤其是杜仲！”

　　然后，登上火车，彻底的消失在了开源市。

　　同一时间，开源市临市江河市一个豪华的别墅里，正举行着一场特殊的聚会！

　　这场聚会的主人公，是一个女子。

　　一个穿着鲜艳似血的妖艳红色长裙，如古代女子一般磐着头发插着发簪，有着一副完美的身躯，以及足以倾城的鹅蛋脸的年轻女子。

　　女子一颦一笑都似乎散发着无穷的魅力，让人不敢直视，似乎害怕深深的陷入她的魅力里面。

　　整个聚会，不下于二十人在场！

　　并不像是普通年轻人聚会那般疯狂，这场聚会异常的平静，所有人都围坐在一张五米长的餐桌周围，每个人的身前都摆放着一杯红酒。

　　李耀阳，正是其中一个！

　　“咱们组织很久没有这么多人聚在一起过了！”

　　坐在主椅上，一身鲜红的绝美女子抬起高脚杯，红唇一抹微笑道：“Cheers！”

　　闻言，所有人同时抬起高脚杯，喝了一口红酒。

　　“你们就没有什么想说的吗？”

　　手中的高脚杯还没放下，一身鲜红的女人就扫了一眼众人，出声问道。

　　房间里，一片死寂！

　　似乎是感受到了这股尴尬的氛围，李耀阳放下高脚杯，径直站起身来说道：“我有发现！”

　　“哦？说来听听！”

　　女子嫣然一笑，极为动人。

　　所有看向女子的人，都是不自觉的吞了口口水，而后却又在女人的扫望下，急忙把目光投向李耀阳！

　　“前几天我，碰到了一个特别奇怪的人！”

　　李耀阳看向绝美女子，暗暗的吞了口唾沫，旋即补充道：“我说出来你们或许不相信，世界上怎么会有这种人的存在！”

　　众人好奇心立刻起来了。

　　“他是一个很奇怪的高手！”

　　李耀阳皱了皱眉头，回想着和杜仲对战的时候，说道：“他只是达到明劲层次的普通人，明劲跟暗劲之间的差距有多大，相信各位都知道。”

　　众人点头。

　　“但这个人却以明劲期的实力，把我打败了！”

　　“哦？”

　　主椅上的绝美女子一怔，露出一丝甜得发腻的微笑，问道：“你是在说冷笑话吗？”

　　“哈哈，李耀阳，你不会是吃错药了吧，连头儿的玩笑都敢开，还当着我们这么多人的面！”

　　其中一人顿时大笑道。

　　“他不是吃错药，我看他应该是没吃药才对！”

　　一个身着燕尾服的男人，一边极为绅士的用餐巾擦着手中的餐刀，一边露出一个阴恻恻的笑容。

　　“哼，暗劲期懂劲境，被一个明劲期的普通人打败，你也好意思说得出来！”

　　“明劲暗劲一线之隔，天壤之别，明劲怎么可能打败暗劲！”

　　一个面目彪悍，身形却极为允称的男人冷冷的瞥了李耀阳一眼。

　　“你这是觉得气氛不欢快，把自己当成玩笑来逗大家乐和呢吧？”

　　餐桌另一头，与主椅遥遥相对的位置上，一个身着皮制披风，脸上画着小丑装容的男人，用那似哭似笑的声音问道。

　　一人一句，整个餐桌上的氛围顿时热络起来。

　　所有人言语所针对的对象，都是李耀阳！

　　主椅上，绝美女子淡然一笑，微微一仰，靠在了椅子的靠背上。

　　在众人的嘲笑和挖苦声中，李耀阳却冷笑的看着。

　　“我的实力你们应该清楚，虽然在组织里排不到上游，但也绝不在末尾，一个明劲期的人三十秒不到的时间，就把我打败了，在坐的有几个人能做到？”

　　“各位，这世界人外有人天外有天，不要小瞧了天下英雄！”

　　“而且，我怀疑他根本就没出全力！”

　　“懂劲境，被一个明劲层次的人打败，这还真是有意思！”

　　反到是穿着燕尾服的男人，脸上露出了一丝玩味的笑意。

　　其他人脸上人就带着淡淡的嘲笑。

　　“我告诉过你们，他不是平常人！”

　　看大家都不信，李耀阳愤然站起身来，扫望了一圈，最终把目光落在了主椅的绝美女子身上，一脸郑重地说道：“明劲就如此可怕，一旦让他进入暗劲期，到时候他会变得更加可怕！”

　　“而且，他现在正在努力的寻找契机进入暗劲，我无法推算他多久能进入，但以他的资质，想来很快，现在说不定已经进入了！”

　　“然后呢？”

　　主椅上的绝美女子，嘴角始终擒着一抹微笑。

　　“我希望大家可以考虑，把他吸收进来！”

　　李耀阳张口说道：“他的到来必定会让组织的实力大大增涨！”

　　目光从李耀阳的脸上移开，主椅上的女人扫望了其他人一眼，微笑着问道：“你们觉得呢？”

　　一句话，让所有人都停下了手上的动作。

　　众人你看看我，我看看你！

　　“如果真跟他说的一样，我倒想见识见识！”

　　面目彪悍的男人淡然开口道。

　　他坐在距离主椅最近的位置，浑身上下散发着一股冰冷的气息，就连言语间都充斥着无尽的冰寒。

　　“有点意思！”

　　彪悍男人的对面，身穿燕尾服的绅士朝主椅上的女人极为绅士的点了点头，张口说道。

　　主椅上的绝美女子点了点头，坐直了身子。

　　“既然耀阳都说的这么严肃，看来确实有点意思，大家也都不反对，那就找个时间，让鬼索去试一试吧！”

　　闻言，坐在长桌中部，一名身穿黑色夜行装，就连脸都被完全遮挡起来，只露出一双紧闭着的眼睛的人忽然一动。

　　旋即，突然睁开了双眼，露出一副扁平的瞳孔。

　　“安排好，联系我！”

　　一个略显沙哑的声音，从黑衣人的口中传来。

　　见状，李耀阳咧嘴一笑。

　　杜仲啊杜仲，这一次可有你受的了。

　　别人或许不怎么样，但是鬼索……

　　那可不是一般人能够应付得来的，即便你不是一般人，结果或许也是一样的！

　　杜仲，我给你找的高手来了，不要说我是找人替我报仇啊！

　　其实我百分之五十这么想的……


第二卷 中医天才


第一章 四人交流团！

　　开源市河北中医药大学，一辆大巴车直接开进了学校。

　　车停，从车上鱼贯而出一群英姿勃发的人。

　　在大巴车开进医院之前，范文军就已经站在了诊楼门前，一见有人从大巴车上下来，就立马迎了上去。

　　“范校长，好久不见！”

　　范文军才走上去，就有一个年过五旬的男人从车上走了下来，朝范文军迎了上去。

　　仔细一看，这人胸前绣的是齐鲁中医药大学的字样！

　　“齐校长，没想到啊，这次居然会是你带队！”

　　范文军一脸的诧异。

　　此人名叫齐天能，是齐鲁中医药大学的副校长，中医实力不容小觑，又因为这次所谓的交流会明显有踢馆的意味，范文军才是会如此诧异。

　　“你这个副校长和医院院长都出来迎接了，我能不来吗？这不，亲自带孩子们出来长长见识！”

　　齐天能哈哈一笑，说道：“来，我先给你介绍一下我们学校的苗子！”

　　随着齐天能的话声传开，四名胸口绣着齐鲁大学字样的俊秀年轻人顿时走上前来，在其中一人身旁，竟然还跟着一个身着黑色西服，戴着墨镜，身材魁梧的保镖。

　　“他们就是我们齐鲁中医药大学，这一次的交流小队！”

　　齐天能满面春光的指着其中一名有保镖伴随着青年，说道：“他叫杨天辰，是天辰制药集团的大公子，在中医方面有非常惊人的天赋！”

　　随着齐天能的介绍，名叫杨天辰的青年嘿嘿一笑，对着只是点点头。

　　范文军微微皱眉，天辰制药集团，的确是一个很大的公司，这杨天辰显然是个富二代，一个富二代能在中医上有所造诣，已经可以算是比较懂事的人了，不过他面对范文军的时候，却是连招呼都不打，只是微微点头。

　　那一股傲气，让身为一院之长的范文军有些不爽！

　　“她叫杨柳，是我们学校里不可多得的人才！”

　　介绍过杨天辰后，齐天能指向第二个学生，介绍很简单。

　　这是一个脸色异常白皙的漂亮精致的女孩，给人一种娇嫩柔弱的感觉。

　　一眼看去，就好象得了什么隐疾一般，在齐天能介绍的时候，还捂着嘴巴轻微的咳嗽了几声。

　　“范院长，你好！”

　　杨柳朝范文军鞠了个躬！

　　范文军点点头。

　　现在这种才貌双全的女子不多见了，眼前是一个，他们医院古慕儿是一个，都是人才啊！

　　“他叫李亚东，正统学院派，无论是理论还是实力，都不可小觑哦！”

　　指向第三个戴着眼睛的瘦弱青年，齐天能嘿嘿一笑。

　　“您好！”

　　李亚东急忙弯下腰，给范文军鞠躬，摆着一副学生遇到老师的严谨模样。

　　“他叫赵起，出生于中医世家，至于实力嘛，你以后会知道的！”

　　介绍到最后一人，齐天能哈哈一笑，虽然名义上是交流会，但实际上的意义，他和范文军都很清楚，对于自己学生的实力，他自然不愿过多的透露。

　　介绍完之后，范文军面带微笑的点了点头，心中却是有些担忧起来。

　　不是猛龙不过江！

　　齐天能带来的四个学生，全是青年才俊，每一个都有着惊人之处，对上他们的话，医院恐怕就有些犯难了。

　　“你们先四处走走熟悉熟悉环境！咱哥俩好好聊聊。”

　　介绍完自己的学生之后，齐天能笑呵呵的拉着范文军走到一边。

　　“好！你们先转转，有什么需要直接给我说。”

　　范文军笑着说道。

　　“河北中医药大学，呵呵！”

　　两个大学的领导走后，富二代杨天辰看了看周围，对身边的伙伴说道：“你们不会天真的以为，这真的只是一场交流吧？”

　　“交流的意义，我们很清楚，你就不要提醒了！”

　　中医世家传人赵起一撇嘴，说道。

　　“论排名，我们学院远远强过这所学校。”

　　“难道你们不觉得，河北中医药大学，完全就是靠那个神龙见首不见尾的秦开元撑起来的吗？”

　　杨天辰继续嘿嘿的笑了起来。

　　“秦开元是十大国医圣手之一，能撑起一座学校，也在情理之中！”

　　书呆子李亚东一听到秦开元的名字，顿时就露出了一副朝圣的神态。

　　“我也听说秦开元的大名，听我爷爷说，他对中医的理解非常强，就连我爷爷也自叹不如！”

　　一脸沉稳的赵起点头道。

　　四人中，只有脸色白皙的杨柳没有说话。

　　“哼，厉害又怎么样？”

　　杨天辰不屑的哼了一声，说道：“秦开元都消失好几年了，他们学校里，有些学生从入学到毕业，就没见过秦开元一面。”

　　“从秦开元消失的那一天起，河北中医药大学就已经开始没落了，现在就更不用说了！”

　　杨天辰大大咧咧的，说话都不忘关嗓门。

　　“河北中医药大学开办的时间不比我们学校短，不要小瞧它的底蕴！”

　　一直没有说话的杨柳忽然开口道。

　　“这有什么好说的，比试一下不就知道了！”

　　书呆子李亚东张口道。

　　“嘿嘿！正有此意！”

　　杨天辰嘿嘿一笑，提议道：“要不咱们去看看河北中医药大学的师资水平？”

　　“我同意！”

　　书呆子李亚东立刻点了点头，说道：“我早就想去河北中医药大学旁听，只是一直没有机会！”

　　“接下来的交流肯定少不了比拼，先去了解一下，知己知彼！”

　　赵起也随之点点头，同意了杨天辰的提议。

　　“既然你们想去，那就去吧！”

　　杨柳抬着那张白皙却反精致漂亮的脸蛋，微笑道。

　　“要打探虚实，就得从根基做起，中医理论基础，是个不错的课题！”

　　在学校转了一圈后，李亚东提议去听理论基础，三人都同意！

　　很快的，四人加一就从后门，走进了一间标有“中医理论基础”的教室，寸步不离的保镖留在外面。

　　教室里一个中年教师正在讲台上给学生讲解着理论基础。

　　旁听和迟到在大学是一件很正常的事情，谁也没在意四个人。

　　但讲到围绕着一个病例讲诉中医基础的时候，杨天辰猛地站了起来。

　　“老师，我觉得您讲错了！”

　　全场大哗。

　　直到这时，课堂里的学生和教师才发现，四人胸口绣着的是齐鲁中医药大学的校名，顿时才明白过来，杨天辰是之前传的沸沸扬扬学校的交流生！

　　“哦？”

　　教师推了推鼻梁上的眼睛，不以为意地问道：“哪里错了？”

　　“‘虚里’脉可以用来诊断宗气的盛衰，而不是营气！”

　　“七情病最容易顺上心肝脾，而不是心肝肺！”

　　“脉流薄疾病机在于心火旺，而不是肾水寒！”

　　……

　　杨天辰丝毫不给面子，气势逼人。

　　教师本来以为杨天辰只是逞强，可没想到真的发现问题了，神色很是难堪，额头都紧张出汗水。

　　“这位同学……”

　　教师为人师表，正要修正自己的错误。

　　可杨天辰根本不给他机会，杨天辰轻蔑的笑了笑，转头看向身旁的另外三人。

　　“看吧，我就说河北中医药大学，根本比不上我们学校！”

　　四周学生闻言勃然大怒。

　　“觉得不合适，你们可以走，没人求你来我们学校旁听！”

　　其中一名学生愤慨的站起身来，望着杨天辰说道：“每个人都会犯错，我就不相信，你们齐鲁中医药大学的老师，就没有精神恍惚的时候！”

　　“还真被你给说对了，我们学校的老师还真不会犯这种低级错误！”

　　杨天辰嘿嘿一笑，傲然道：“要不然，我们齐鲁中医药大学的排名，怎么会排在你们学校上面！”

　　他分明觉得火还不够大，这话直接火上浇油！

　　“而且，为人师表，其他老师可以犯错，中医老师绝对不能犯错！”

　　“中医学生学习了错误的东西一旦运用，那就是害人！”

　　“你们治学的态度实在太不严谨了！”

　　杨天辰的话不可谓不毒，但又不失道理，弄得在场师生怒却无言以对。

　　“哈哈，不过如此。”

　　杨天辰哈哈一笑，在众人怒目而视下四人洒然离开。

　　很快，四名齐鲁中医药大学的学生来踢馆的事件，传遍了学校的每一个角落。

　　所有人都知道这次交流来者不善！

　　与此同时，正在医院跟随秦老学习的杜仲，电话突然响了。

　　“二哥，你在哪呢？”

　　小妹杜雨荷娇憨的声音传来。

　　“我在医院，怎么，想二哥了？”

　　接到小妹电话，杜仲不禁微微一笑，笑中带着一丝歉意。

　　即便是退伍回来以后，也一直在忙着学习中医，很少有时间跟小妹相处。

　　身为哥哥，杜仲心里难免有些愧疚。

　　“二哥，我想你了！”

　　电话里传来杜雨荷的撒娇声，道：“明天你来看我好不好，顺便给我带几串糖葫芦来好不好？”

　　“你是想吃糖葫芦了吧？”杜仲微笑。

　　“不要戳穿人家嘛？二哥和糖葫芦都想！”

　　“好，我明天去看你。”

　　“耶！二哥最好了！”

　　约定好时间与地点，杜仲挂断电话继续学习，也向秦老请了明天的假。

　　傍晚河北中医药大学的会议室里，一众领导对一脸惬意的齐天能怒目而视。

　　“齐天能，今天这事是什么意思？”

　　教务处主任刘振明冷冷的看着齐天能。

　　范文军更多精力在医院上，学校的具体工作都由四十多岁，一脸严肃的刘振明管理。

　　今天出了这事，他脸上也不好看！

　　“这不就是学生的互相交流嘛？取长补短嘛。”

　　齐天能打哈哈说道。


第二章 杜仲VS杨天辰！

　　刘振明冷哼一声，说道“别跟我说这些没用的，我就不相信你们学校的学生没用你们的怂恿敢做出今天这事！”

　　两个大学谁也不服谁早已经是公开的消息。

　　虽然齐鲁中医药大学在排名上一直压着河北中医药大学，但河北中医药大学未必服！

　　“学生嘛，年轻，什么事情都干得出来，尤其是有真本事的年轻人！”

　　齐天能这得意洋洋的话让全场人脸色一沉。

　　“你这话是说你们学校的学生有真本事，我们学校的都是吃干饭长大的？”

　　刘振明寒声问道。

　　“当然不是，我只说了前半句，没有后半句的意思！”齐天能摆摆手，一副很无辜的样子。

　　“你！好呀！这么目中无人，摆明了是欺我学校无人是吧！”

　　刘振明勃然大怒。

　　“有人无人不是你我口头上的逞强！”

　　“你要是不爽，大可以派你们学校的学生到我们学校去旁听嘛！也可以发生今天的事情嘛！”

　　齐天能走到刘振明身前，一脸得意的笑着拍着刘振明的后背，一边帮刘振明顺气，一边说道：“要怪，只能怪你们学校的老师太弱，连我的学生都能质疑他，你还是好好考虑考虑，要不要把他辞了吧！”

　　说罢，齐天能哈哈大笑着，走出了会议室！

　　望着齐天能潇洒离去的身影，刘振明狠狠的一拍桌子，气不打一处来。

　　“欺人太甚！”

　　“学校里有哪些学生还不错，实力如何？”

　　刘振明盯着一群领导问道。

　　一群领导沉默无言。

　　“我河北中医药大学真的无人吗？”

　　“当真要让人踩在头上拉屎吗？”

　　“你们的工作怎么做的！培养的学生都哪去了！”

　　刘振明不断拍着桌子愤怒的咆哮道。

　　这次齐鲁中医药大学的学生来交流摆明了就是来踢馆的，本来大家心知肚明还有块遮羞布。但今天这事一发生，一清二楚，连挡都不需要挡了！

　　“立刻给我想以后在发生这样的事情怎么办？我们就任由他们为所欲为吗？”

　　“给我马上想！”

　　听到刘振明的咆哮，一群领导噤若寒蝉。

　　……

　　第二天上午，河北中医药大学门口。

　　杜仲从一辆出租车上走了下来，手中握着几串包装好的冰糖葫芦，朝大学里走去。

　　因为不太了解大学的原因，杜仲在学校里游走起来，找寻着杜雨荷的身影。

　　可学校太大，无奈之下，杜仲只能给杜雨荷打电话。

　　这事，两道漫无目的人影，从远处走了过来。

　　来人是一个一身名牌，看上去颇为高富帅的青年，以及一名身穿黑色西服身形魁梧的保镖。

　　两人正是杨天辰和他的保镖。

　　六目相对。

　　杨天辰微笑着朝杜仲点了点头，脸上的傲气丝毫不减少。

　　其身旁的保镖却是连看都没看杜仲一眼，视若无物一般，直接把杜仲的存在给忽略了。

　　杜仲也只是朝杨天辰点了点头后，就开始打电话。

　　问清楚位置后，杜仲才挂断电话，不远处的一个满头大汗女学生，忽然身体一软倒在了地上！

　　一脸傲然的杨天辰见状，急忙朝那女学生跑过去，杜仲也同时快步的跟了上去。

　　就在杜仲有所动作的时候，尾随在杨天辰身边的保镖，却是忽然转过头来盯着杜仲，那一双秃鹫似的鹰目中，流露着一丝警惕，更多的则是阴冷。

　　阴冷的目光，无声的威胁杜仲，不许靠近！

　　面对保镖的威胁，杜仲微微一笑，体内蓦地爆涌出一股恐怖的气势，直接锁定在保镖的身上！

　　在杜仲那恐怖的气势下，保镖神色惊骇，双目圆瞪着！

　　他能感觉到，杜仲的气势就仿佛无际的大海，而他则是海中的一叶扁舟，只要一个海浪扑来，就会在瞬间覆灭！

　　这人是谁？

　　竟然这么可怕！

　　那种感觉让保镖整个人都是紧绷了起来，只能眼睁睁的看着杜仲一步一步的走到杨天辰的身旁，仿佛整个身子都僵住了一般，根本无法动弹分毫！

　　神色大急，想提醒杨天辰却怕惹怒了杜仲。

　　只能焦急的看着，心思急转！

　　走上前，杜仲却发现杨天辰已经开始了对女学生的救治。

　　只见杨天辰伸手，在女学生身上的几个穴道上按了几下，然后拿出随身携带的刮痧板在女学生的手臂上刮了几下。

　　一道紫红的痧瞬间映入眼帘！

　　又取出纸笔，唰唰唰的开了个药方。

　　杨天辰开药方的时候，杜仲一直在旁边静静的观察着昏迷的女学生。

　　他发现女学生满头大汗，脸色通红又有些干燥，脖子后面已经被汗水浸湿，同样有些发红。

　　再看女学生微微睁开的眼中，眼神迷离，看上去似乎有点神志不清。

　　热射病！

　　杜仲心中暗暗点头。

　　已然判断出了女学生的病因！

　　热射病是中医名词，是指因高温引起的人体体温调节功能失调，体内热量过度积蓄，从而引发神经器官受损。

　　这种病通常发生在夏季高温同时伴有高湿度的天气情况下，也就是所谓的重症中暑！

　　一般人很难区分普通中暑跟热射病的区别，一个不小心，甚至会让热射病患者，陷入生命危险之中。

　　因为热射病是一种致命性的疾病，病死率很高！

　　就在杜仲找出病因的时候，杨天辰站了起来，把刚开好的药方交给杜仲，说道：“这位同学，我是齐鲁大学来的交流生，对这里不熟悉，所以麻烦你带这位女同学去抓药服下！”

　　一旁，见杨天辰居然主动跟杜仲说话，保镖顿时大惊！

　　他很想提醒杨天辰赶紧跑，却又不敢轻举妄动！

　　杜仲的气势已经让他喘不过气，如果惊动杜仲的话，就算他以命相抵，恐怕也支撑不了多久，杨天辰根本跑不掉！

　　怎么办？

　　保镖心中大急！

　　听到杨天辰的请求，杜仲接过药方一看，微微皱了皱眉。

　　“把你的笔借我一下！”

　　杜仲开口道。

　　杨天辰一愣，一脸疑惑的把笔递给了杜仲。

　　接过笔，杜仲把药方贴在掌心，在杨天辰惊讶的目光注视下，快速的更改了其中一味药材，并且把其他药材的分量也改了个遍。

　　“我还有事，带女同学抓药服药的事，就麻烦你了！”

　　“而且，你们两个人，这家伙力气挺大。”

　　杜仲笑着指了指杨天辰身后的保镖，笔和药同时还给了杨天辰之后，立刻转身离开。

　　杨天辰先是一愣，随后却又一脸不屑的看着杜仲离去的背影，不爽地说道：“河北中医药大学的学生，真是不知天高地厚啊，居然敢改动我开的药方！”

　　说罢，杨天辰把目光收回来，看向药方。

　　不屑的看了一遍，让他目光瞬间一凝！

　　赶紧再看！

　　越看就越觉得不对劲，好象有什么地方不解，却又挑不出毛病来。

　　“咦！”

　　杨天辰轻咦了一声，挑了挑眉，“有点意思。”

　　“背人，咱们去医务室！救人乃我辈本分，那人真没公德心！”

　　杨天辰不屑的说了一声，旋即把药方装进了口袋。

　　他很快发现，保镖没动！

　　杨天辰转头看向保镖，却发现保镖有些不对劲。

　　刚才还好好的，怎么现在就一身大汗，而且神色间，居然有点惶恐的意味。

　　“你怎么回事？”

　　杨天辰疑惑问道。

　　“刚刚那个人，不是一般人！”

　　保镖深深的吸了口气，一字一句的慎重说道，神色凝重，“我从来没有遇到过这么恐怖的人，那种气势根本就不是我可以抵挡的，如果他想伤害你的话，我根本挡不住！”

　　什么！

　　杨天辰全身一震，双目滚圆，不敢相信地问道：“你不是特种兵退伍下来的吗？连你都打不过他？”

　　保镖摇了摇头，苦涩的勾起嘴角，说道：“正因为我是部队中退伍下来的，才能清清楚楚感觉到，我根本不是他的对手！实在难以想象，这世上就然有这么厉害的人存在！”

　　杨天辰的脸色顿时浮现出一抹惊骇。

　　就刚刚那个和自己差不多大的青年，真的有这么强？

　　连特种兵都抵挡不住的，会是什么人？

　　震惊中，杨天辰大吐了口气，说道：“我这不是没事吗，现在当务之急是，赶紧送人去医务室。”

　　保镖背起女学生，两人便是在一路的打听下，朝医务室走去。

　　远处杜仲静静的看着，看到两人背着学生去了医务室，也悄然离开。

　　他一眼就看出了那个保镖特种兵出身。

　　他不愿多打交道，怕引起心底的痛。

　　只要可以保证女学生安全就好。

　　因为保镖对杜仲的高度评价，杨天辰觉得这么厉害的人不会无的放矢。

　　在路上又把药方拿出来，仔细的研究了起来，一边研究的同时，还一边查看着女学生的病情。

　　而在这种不断的来回研究查看中，杨天辰的脸上流露出了再也掩饰不住的震惊之色。

　　他赫然发现，杜仲的药方居然比他的更为精妙！

　　他开的药方针对的是普通的中暑病，而杜仲的药方则是直接针对热射病的。

　　也就是说，杜仲一开始就看出来，女学生得的是重症中暑！

　　并不是普通的中暑！

　　这个结果让杨天辰觉得很不可思意，热射病跟普通的中暑，几乎分辨不出来，没有大量经验的医师，一眼一下也很难看出来。

　　他都一时间没有察觉。

　　可刚才看年龄明明还是一个学生，怎么可能一眼就确诊了女学生得的是热射病？


第三章 这方子，开的不对！

　　在震惊中，两人很快的就来到了医务室。

　　虽然心中有些不服气，但杨天辰还是按照杜仲的药方，给女学生抓了一服药，煎熬起来。

　　煎药的同时，杜仲的身影依旧在杨天辰的脑中挥之不去。

　　“怎么可能这么厉害？”

　　“这不合理啊！”

　　不但在武力上，让当过特种兵的保镖感觉到莫大的压力，就连中医上的实力，也都达到了这种可怕的程度！

　　他到底是什么人？

　　杨天辰越想越不对劲，站起身来对着保镖说道：“我自己待在这里没问题，你马上给我去查查，那个人究竟是谁！”

　　其实保镖早就有这个心思了，只是碍于肩膀上的责任，才一直没有说出口。

　　如今一听杨天辰的命令，确定杨天辰现在的安全后，便点头答应！

　　查看四周没危险后，匆忙离开。

　　“如果他是河北中医药大学的学生的话，那这所学校，当真是藏龙卧虎啊！”

　　“果然有底蕴！差点大意了！”

　　保镖离开后，杨天辰深深的吸了口气，心底忽然生出一股莫大的压力。

　　要是真的如他所想的那般，那个年轻人是河北中医药大学的学生的话，那他昨天在河北中医药大学所做的事，极有可能会在齐鲁中医药大学再次上演！

　　主角，绝对是那个年轻人！

　　杜仲根本没有想到，自己的表现，居然会引起本身极其骄傲的杨天辰那么大的关注。

　　不过他也不在意。

　　按照杜雨荷给的地址，杜仲很快的就找到了杜雨荷！

　　“二哥，你总算来了，我都快等的腿都断了！”

　　杜雨荷一看见杜仲，就急忙跑了上来，接过杜仲手中那一包冰糖葫芦，甜滋滋的吃了起来。

　　杜仲微微一笑，多少年都没见过杜雨荷这么幸福了！

　　人啊，有时候只要有一点小小的满足，就能很幸福。

　　有时候，给予再大的满足，也就那样！

　　甜甜的吃了几口，杜雨荷才停下来，轻轻擦去嘴角的冰糖渣，眼珠一转，一脸笑嘻嘻望着杜仲问道：“二哥，你和慕儿姐怎么样了？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，疑惑地问道：“什么怎么样了？”

　　闻言，杜雨荷无语的白了杜仲一眼，二哥真是当兵当傻了！

　　正想传授杜仲追女绝技，一个大喊声忽然传了过来。

　　“雨荷，今天的义诊活动别忘了！马上要开始了！”

　　转头一看，原来是杜雨荷的一个同学，正在远处看她呢。

　　“二哥，今天周六，刚好赶上我们中医协会对外义诊，你既然来自，就跟我一起去看看吧，顺便也让你看一看你妹妹的实力！”

　　杜雨荷一脸得意挥了挥了小粉拳。

　　“好啊！”

　　难得杜雨荷邀请，杜仲要是不答应，可就真不算是哥了。

　　杜仲哈哈一笑，应了下来。

　　“你先去，今天天气太热了，我去给你买瓶水！”

　　杜仲一脸宠腻地说道。

　　“谢谢二哥！”

　　杜雨荷幸福的笑了笑，说道：“义诊就在学校的广场上，你快点过来啊，我等着你哦！速度！速度！”

　　说完，杜雨荷就朝她的同学跑了过去。

　　杜仲笑了笑，就买水去了。

　　跟同学一起，杜雨荷很快的就来到了学校广场上。

　　刚到广场上的时候，杜雨荷的目光就被一道人影吸引了过去。

　　“是他？”

　　杜雨荷的同学很快就发现了杜雨荷的不对劲，顿时就顺着杜雨荷的目光看了过去。

　　“他好象叫赵起吧？”

　　杜雨荷问道。

　　“没错，是这次来医院的交流生，听说他出生在中医世家，无论是医术还是理论都很强呢！”

　　杜雨荷的同学一脸花痴相，双眼放光的望着那道看上去普普通通，脸蛋清秀，有些小帅的身影。

　　“花痴！”

　　杜雨荷白了她同学一眼，朝着义诊的队伍走去。

　　走到赵起身边，杜雨荷的同学忽然停下了脚步，脸色微红张口说道：“你是齐鲁中医药大学的交流生赵起吧？”

　　见到有人跟自己说话，赵起面色平静的点了点头。

　　杜雨荷则微微皱了一下眉头，直接朝诊桌走了过去。

　　来到学校广场的时候，她就一直在观察赵起，发现赵起一直在盯着义诊的同事，看她们的诊断，以及开出的药方。

　　齐鲁中医药大学的交流生，出现在义诊现场，估计没安好心！

　　或许，就是来踢馆的！

　　“雨荷，快过来，该你上了！”

　　诊桌前，正在做义诊的医生朝杜雨荷挥了挥手。

　　赵起则是在杜雨荷同学那双花痴般的眼眸里，转身看向杜雨荷，沉稳的脸上露出一丝微笑，喃喃道：“还真有意思呢！”

　　无论是在学校里还是家族里，赵起一直是众人崇拜的闪光点，他从没有遇到过与他擦身而过，却连看都不看他一眼的女孩！

　　虽然性格沉稳内敛，但年纪轻轻就被众人崇拜的赵起，自然也有他的高傲之处。

　　只不过，平日里他都会把这份高傲完全的隐藏起来。

　　而现在，杜雨荷无意间的一个动作，却彻底的勾起了他隐藏在心间，不想被人轻视或视而不见的傲气。

　　杜雨荷走到诊桌前坐下的时候，杜仲也拿着两瓶水，来到了义诊的队伍里，悄然站在杜雨荷身后，安静的看了起来。

　　就在这时，诊桌前迎来了杜雨荷的第一个患者。

　　“请问，你哪里不舒服？”

　　来人是一个中年男人，从穿着来看，应该是学校里的工人。

　　“之前感觉腹部有些疼痛，也没在意，最近天气太热，东西也吃不下去。腹部的疼痛越来越重，一天要疼好几次，还有腹胀的感觉，一天天下来，食欲都没了，现在连半碗米饭都吃不进去。”

　　工人手捂左下腹，皱着眉头说道。

　　闻言，杜雨荷点点头，说：“我给你把把脉吧！”

　　工人伸出手来，杜雨荷伸手按住他的脉上，发现脉象濡缓。

　　“舌头伸出来我看一下！”

　　杜雨荷开口说道。

　　闻言，工人也不犹豫，直接把舌头伸了出来！

　　“舌头微红，舌苔白腻，你这应该是脾肾阳虚，所以才会感觉肚子冷胀疼痛！”

　　说着，杜雨荷提笔开了一个药方出来！

　　工人接过药方，正要走的时候，一直站在义诊队伍里的赵起，忽然走了出来。

　　“等一下！”

　　工人微微一愣，停住脚步，回过头来。

　　“大叔，不介意的话，我再帮你看一看。”

　　赵起走到诊桌旁，微笑道。

　　一句话，让所有人都把目光集中在了他的身上。

　　他要的，就是这个效果！

　　说话间，不等其他人有反应，赵起已经开始给工人诊断起来。

　　望、闻、问、切一步不少的看完之后，赵起仔细的看了一遍杜雨荷开的药方。

　　“这方子，开的不对！”

　　看完药方，赵起看了看工人大叔，随后转头看向杜雨荷。

　　一听这话，满满的围观人群和义诊队伍的医生护士都是一惊！

　　“怎么可能不对，雨荷是我们中医协会的医生，她开的方子不可能出错！”

　　一名义诊男学生立刻打抱不平地说道。

　　“就是，你一个学生知道什么，纯粹是来找岔的吧？”

　　……

　　义诊队伍顿时吵闹起来，所有人都把矛头指向赵起。

　　杜雨荷可是他们的会花，不容许任何的指责！

　　此时，杜雨荷也从诊桌后站起身来，一脸不悦地问道：“哪里不对，你可以说出来！”

　　赵起微微一笑，转头看向病人。

　　“这位大叔的病的确可以诊断为脾肾阳虚，也的确是会感觉到下腹冷胀。但是疾病的发生发展是复杂的，病情也在不断变化，因此病的标本缓急也会改变。”

　　“因此，虽然脾肾阳虚，又时逢盛夏，又吃生冷，肚子冷疼的状况也随之大增！”

　　“我看他脉象濡缓，舌苔白腻，应该是炎热潮湿造成的。但你开的方子，只能缓和病情，无法根治，如果按照她这个方子来治疗，而且潮湿退不掉的话，对脾阳会有更大的损害！”

　　“这病，一副药方是治不好的！”

　　说着，赵起在众人的注视下，淡然转身在诊桌上，挥笔而动，一连写下了三个药方。

　　第一副：川朴三钱、苍术三钱、陈皮两钱、白术四钱、茯苓四钱、泽泻三钱、猪苓四钱、薏仁五钱、通过早一钱半、白豆叩二钱、滑座六钱、生草一钱，四剂！

　　第二副：大党五钱、白术四钱、云零三钱、陈皮两钱、白芍三钱、乌梅五钱、白木槿花三钱、木瓜二钱半、防风二钱、生草一钱，六剂！

　　第三副：大党五钱、白术五钱、山药五钱、云苓三钱、陈皮两钱、防风二钱、白芍三钱、白木槿花三钱、木香一钱、炙草一钱，十剂！

　　开完方子，赵起朝杜雨荷瞥了一眼，才转头朝工人大叔，递去第一张药方。

　　“这是第一副药方，能减轻你腹部的胀痛，有健脾运湿的功效，一共四剂，服完以后腹部的胀痛会减少到一天只有两到三次！”

　　“这副药剂除去潮湿之后，效果就会大打折扣，所以潮湿去除之后，就得换第二副药了！”

　　说完，赵起拿起第二张药方！

　　“这是第二副药剂，能继续减轻你的病症，让腹布的胀痛减少到一天只有一到两次，但是要注意清晨左下腹处会微微疼痛，解手也会有些不畅。记住，这副药剂在第一副四剂药服完以后，就能继续服用！”

　　工人大叔点点头，接过了赵起递来的第二张药方！

　　赵起又举起手中的最后一张药方！


第四章 杜仲VS赵起！

　　“这是最后一张药方，一共十剂，同样在服完第二副药方的六剂药以后，隔一天服用，十剂药服完，保你不再复发！”

　　说完，赵起把第三副药方，递了过去。

　　全场皆惊！

　　所有人都目瞪口呆的望着赵起，没有人想到他竟然会这么厉害，不但看出了这么多东西，而且将病情的发展说的异常清晰，还分阶段开出了方子！

　　严谨的不容任何人质疑！

　　更关键的是，仔细的聆听后，连杜雨荷都是觉得她开的药方，与赵起的相比，的确有些磕掺了！

　　杜雨荷被人当众否定，心里自然不好受，但作为医者大大方方的承认道：“技不如人，赵同学果然厉害。”

　　将药方递给工人大叔，赵起转过头来，看向杜雨荷，玩味地笑道：“听他们说你的名字叫杜雨荷，你应该就是杜家的传人吧？”

　　杜雨荷微微一愣，有些不自在的咬起嘴唇，说道：“是！”

　　她不想给杜家抹黑，但不能否认杜家人的身份！

　　赵起轻声一笑，摇了摇头，叹道：“传说中的杜家只有这点本事？杜家传人，也不过如此！”

　　听到这话，杜雨荷就把嘴唇咬得更紧了。

　　杜家是中医世家，虽然没落了但名气一直在外，如今因为她的一个错误，赵起就直接迁怒到杜家的头上，这让杜雨荷心生一股难以忍受的酸楚！

　　就好象是她把整个家族给害了一样！

　　双眼迷蒙，杜雨荷的眸中泛出点点泪光！

　　就在这时，一直站在杜雨荷身后，悄然不出声的杜仲，神色冰寒，阴沉着脸走到杜雨荷身旁！

　　“杜家，还不是你能评价的！”

　　盯着赵起，杜仲一脸的阴冷。

　　你动谁都可以，但你绝对不能动我妹妹！更不能动杜家！

　　“二哥！”

　　见到杜仲出现，杜雨荷顿时一惊，急忙擦了擦湿润眼角，叫道。

　　杜雨荷一出声，整个义诊队伍的男生顿时就骚动了起来。

　　没有人知道，杜雨荷居然还有个哥哥！

　　“事实摆在眼前，在这个言论自由的时代，我有什么不能评价的？”

　　赵起轻蔑的撇了杜仲一眼，说道：“即便杜家名声在外，如今的杜家，也不过尔尔！”

　　“看样子你也是杜家人，你我都是成年人了，应该知道面子是自己挣回来的，要是对我不满，大可以跟我比试一下！”

　　“不敢，就不要打嘴炮！”

　　赵起一脸鄙夷的看着杜仲，对杜家依旧不屑。

　　“二哥，别答应他！”

　　杜雨荷急忙出声阻止！

　　她很清楚，杜仲才回来没多久，虽然是家族早就指定好的继承人，但根本不懂中医，跟赵起这个中医世家的子弟，还是大学高材生的人比，显然讨不了好。

　　更何况，就连她自己都比不过人家，杜仲拿什么去比？

　　她担心二哥一时气昏了头脑。

　　朝杜雨荷安抚的一笑，杜仲直接接受！

　　“好！”

　　杜仲声音冰寒地问道：“你想怎么比？”

　　没想到杜仲居然敢答应，赵起这下倒是来了兴趣，面带嗤笑的望着杜仲，说道：“简单，待会有病人过来，我们就比治疗，谁的方法好，可以服众，谁就赢！”

　　“如你所愿！”

　　杜仲沉着脸回道。

　　一见杜仲那副模样，赵起就想笑。

　　天才有天才的傲气和面对挑战的风轻云淡，哪有这么严肃的？

　　这家伙估计医术不太好，是想替杜雨荷背锅吧？

　　就算医术好又如何，杜家医术，不过尔尔。

　　或许是因为太过自负的原因，赵起并不知道，杜仲露出那副神色，是因为他真的动怒了！

　　决定之后，两人直接拉开两把中医协会的义诊桌，各自坐在一边。

　　学校广场，人多眼杂！

　　杜仲和赵起比试的事，飞快的就传了出去，引来一批批围观人士，整个学校广场上，几乎都被围观的人给占满了。

　　然而，就在两人摆出这副阵势之后，那些原本准备来看病的病人，一个个都停住了脚步，没有一个人敢上去。

　　有谁会愿意把自己的健康，当成是别人赌博的工具？

　　所有人一见这个状况，顿时都傻眼了，病人都没有，那还比什么？

　　广场上，围观的人群开始起哄！

　　大学嘛，总有那么几个喜欢挑事，喜欢找热闹的学生。

　　就在整个广场被围观群众闹得不可开交的时候，一个戴着眼镜的学生，忽然从人群中蹿出来，走到了杜仲和赵起的面前。

　　顿时，整个广场都安静了。

　　所有人都把目光集中在那个戴眼镜的学生身上。

　　只见，眼镜学生大大方方的直接走到赵起的诊桌前，坐了下来。

　　“你好，有什么不舒服的？”

　　“你好，我现在感觉自己有点发热，而且全身不舒服。”

　　“有没有头痛的症状？”

　　“有！而且咽喉还有点痛，还咳嗽。”

　　“有没有感觉，恶心和食欲不振？”

　　“大夫，你好厉害，全都有！”

　　一问一答进展飞快，双方都很配合，没有一点停顿。

　　很快的，赵起就进入到了把脉的程序。

　　然而，把完脉后，原本一脸平和的赵起忽然就气愤了起来，怒道：“这位同学，你不是来砸场子的吧，你这是洪脉，刚才却给我说的伤寒的症状！”

　　洪脉，特征是脉搏强大而有力，来时盛，去时衰，主病：热盛！

　　热盛是因热盛邪灼，气盛血涌，造成内热盛脉扩张，脉形宽大，脉搏大起大落的症状！

　　跟眼镜学生刚才给出的伤寒症状，完全相反！

　　也难怪赵起会怒起而喷！

　　听到赵起的怒斥声，周围的学生顿时就哈哈大笑起来！

　　他们都是学医的，对洪脉自然是比较了解的！

　　尤其是对比刚才戴眼镜的学生一脸配合的说出的全是伤寒的症状他们就想笑！

　　而在这一阵笑声中，眼镜学生生狠狠的白了赵起一眼，说道：“你自己看不好病，还把原因推脱到病人身上，哪有这么做医生的？”

　　“你合不合格啊！是不是看不好啊！你们齐鲁中医药大学的学生实力也不过如此嘛！”

　　“我们齐鲁中医药大学还轮不到一个找茬的人评判！”

　　赵起怒极的冷笑起来，指着杜仲，说道：“你要是觉得看不好，那你让他看！”

　　“我也不想让你看了！一点实力都没有！”

　　眼睛生撇了撇嘴，站起身来，丝毫不留恋的离开了赵起的诊桌，走到杜仲的诊桌前坐了下来。

　　落座的时候，学生故意放慢了速度，背对着赵起，低头悄然说了一句。

　　“咱要给学校争口气，不能让齐鲁的人连踢几次场子，你随便给我点点穴扎扎针，我装作好了就行！”

　　眼镜生的话音很小，除了杜仲之外，根本没有人听到。

　　而在听到眼镜生的话后，杜仲却是皱起眉头，看向对方！

　　“你有病！”

　　杜仲直接张口道。

　　才刚刚坐下，眼镜生就愣住了，随即一脸愤怒。

　　我好心让你赢，你还说我有病！

　　那边，赵起听到杜仲的话后，却是张嘴哈哈大笑起来！

　　“你确实有病，是热邪症，我这里已经开好方子了，即使他不承认也是热邪之症，我还就不信你能看出个伤寒病来！”

　　杜仲不屑的瞥了赵起一眼，看向眼镜学生问道：“你是不是一到晚上就会头疼！”

　　眼镜学生一愣，脸上怒色暂消，迟疑了一下，点点头道：

　　“对！”

　　“除了晚上的头疼以外，你的面部还会经常性痉挛！”

　　杜仲继续问。

　　一听这话，眼镜学生的脸色顿时就变了，怒色全消，甚至有些期待，他已经完全相信杜仲直接那句话了。

　　“是！”

　　两人的对话传到赵起的耳朵里，赵起顿时把脸上的笑容一收，看向杜仲！

　　杜雨荷也惊讶的看着二哥，似乎要重新认识一下自己的二哥了。

　　杜仲却依旧一脸平静的继续说道：“你经常为家里的事情发愁对吧？”

　　眼睛学生猛地站了起来，双眼瞪得极大，不敢相信的看着杜仲，质问道：“你怎么知道？”

　　杜仲不答话，继续问：“你的脾气性格是不是很强势，不让人，不饶人，对吧？”

　　眼镜学生神色复杂的看着杜仲，他难以想象竟然有人对自己如此了解。

　　看到眼镜学生的神色，杜仲点点头，知道自己全说对了。

　　从刚才接触眼前的学生，他就感觉对方神色有虚病，功德眼一开果不其然。

　　为家里的事情发愁，和父母不和，所以黑夜头痛！

　　脾气性格强势，不让人不饶人，所以面部痉挛！

　　周围的人全都诧异的看着两个人，不明所以。

　　怎么这个学生反应这么大？

　　眼镜学生深深的吸了口气，做了下来，看着杜仲点头说道：“你说的都对。”

　　但杜仲并没有说完。

　　“你常常有兴奋、激动的表现，心有怒气的时候，会非常急躁，愤怒，甚至会冲动、伤人！对吧？”

　　“因为极度兴奋躁动，话多却又说不清楚，声音很大，导致口干舌燥，嘴唇干裂，声音嘶哑，被动注意力增强，有的时候还会出现意识障碍，产生错觉，幻觉，甚至有妄想、冲动和伤害的行为！对吧？”

　　听到这里，眼镜生彻底傻了！

　　分毫不差，全对！

　　这一刻，不只是眼镜生，包括杜雨荷在内的所有人都惊呆了！

　　赵起更是直接站起身来，一脸怀疑的看着这一切。

　　“你得的是，躁狂症！”

　　杜仲一字一句的肯定道。


第五章 就是你，你别走！

　　“来自于家庭，学业等各方面的压力，是让你患上躁狂症的最大原因！”

　　杜仲站起身来，缓缓说道：“这个病很好治，放宽心，多多孝顺父母，不要老去想些有的没的事就行，单靠药物来治疗的话，不实际！”

　　听了杜仲的话，眼镜学生深深的吸了口气！

　　没想到，这样一个无心的举动，居然找到了捆饶他许久的病症的治疗方法，这叫眼镜学生非常的激动！

　　“谢谢你！”

　　眼镜生一脸激动的朝杜仲感谢道。

　　杜仲微笑着点了点头，示意没事！

　　“我不信！”

　　赵起忽然站起身来，满是质疑的盯着眼镜生道：“这肯定是你们配合好的！”

　　听到赵起的话，杜仲自顾的摇了摇头。

　　然而就在赵起的话声还没落下的时候，眼镜生的脸突然就抽搐了起来，仿佛是有什么东西在控制着他脸上的皮肉似的，就一瞬间，嘴巴就歪斜了起来。

　　肌肉不停的抽搐抖动，一眼看去就知道，这种状况根本装不出来。

　　全场震惊！

　　赵起彻底无语了，脸色非常难看，他这是当着众人的面，被狠狠的打了一个耳光！

　　脸上火辣辣的！

　　这尼玛到底是什么情况？

　　赵起不禁暗暗咒骂起来！

　　“我根本不是这所学校的人，而且这也是第一次来，怎么跟人配合？”

　　杜仲冷笑一声，说话的同时，一巴掌直接甩在了眼镜生的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　所有人一愣，眼镜生是明显的病号，这人就算为了证明和人家没关系，也不至于在人家发病的时候给人家一巴掌，这做的有些过了吧？

　　一些人看向杜仲的眼中，甚至露出了气愤神色。

　　然而，眼镜生那抽搐张的脸，居然好了……

　　一巴掌下去，眼镜生居然好了？

　　众人看向杜仲的眼神全都变了，变成了深深的震惊！

　　难道打耳光，也是一种治疗手法？

　　对杜仲来说确实是一种治疗手法。

　　眼镜学生发病的第一时间，杜仲就注意到了，并且开始凝聚着能量手印，他可不想眼镜学生的病况加重，陷入躁狂病中，那样的话无疑会很麻烦！

　　所以，杜仲的那一巴掌，的确是专属于他的一种特殊的治疗手法，巴掌中蕴涵的能量，直接让眼镜生的面部肌肉，平静了下来。

　　看到这，赵起也惊呆了！

　　即便出生在中医世家，他也没听说，更没见到过打耳光治疗痉挛症，还能见效这么快的！

　　一旁，杜雨荷则是一脸骄傲的鼓掌叫好！

　　虽然心中也在诧根本不懂中医的二哥，怎么忽然就变得这么厉害了，不过这都无所谓了，因为是她崇拜的二哥，而且还挽回了杜家的名声。

　　其实从一开始杜仲就很清楚，在中医上他还有很多不足之处，也没办法跟赵起相比！

　　像赵起这种中医世家传人，那可是从小就在药院子里长大的，中医技术比一些医院里的医生还要强横。

　　在传统医术上他没优势，但是他有上古医术！

　　上古医术才是杜家真正的医术，既然瞧不起杜家，那就让你见识一下杜家真正的强大！

　　每一个人都会有属于自己的虚病，因为某些原因，而不敢透露出来，答应与赵起比试的时候杜仲就知道，他只要在望诊确定病人实病的基础上说出病人的虚病，他就赢了！

　　现在，的确如此，他赢了！

　　“你输了！”

　　杜仲瞥了赵起一眼，冷声道：“以后别试图评论杜家，你没那个资格！”

　　“赵家医术，不过尔尔！”

　　赵起勃然大怒，死咬着牙关，心中不服，但也知道现在说多了除了被打脸，无益！

　　杜仲跟杜雨荷打了声招呼，就想要离开。

　　就在这时，因为听说广场上有人比试而赶了过来杨天辰赶到了，可刚一来到，就见到刚刚离开的杜仲。

　　“就是你，你别走！”

　　杨天辰指着杜仲的背影，大喊道。

　　虽然过去了接近一个小时的时间，但是杨天辰每次一看到那个药方，就会想起那个和自己差不多的家伙。

　　当药方见效之后，心中更是生出一股想要跟杜仲一较高下的心思。

　　不是看杜仲多厉害，而是证明自己比他强！

　　杜仲从声音就能听得出来，喊他的就是早晨遇见那个带着保镖的富二代。

　　对于这种人，杜仲可没多少心思搭理，他还要忙着回种德堂学习呢。

　　“你快给我拦住他！”

　　见杜仲根本不搭理自己，杨天辰顿时有些急了，连忙指使保镖去拦杜仲！

　　即便明白自己根本不是杜仲的对手，保镖也只能硬着头皮顶了上去，谁让杨天辰是他的老板呢？

　　收人钱财，替人消灾！

　　况且，他本身就是特种兵退伍的，这种人跟杜仲一样，把自己肩上的责任看得比什么都重要！

　　而且，他也想试试眼前人的实力！

　　因为杜仲的步伐并没有刻意加快的缘故，保镖很快的就赶了上来，挡在了杜仲的身前。

　　“请让开，我还有事！”

　　停下脚步，望着挡在身前的保镖，杜仲寒声说道：“我不想动手！”

　　“让不了！”

　　保镖摇了摇头。

　　杜仲冷哼一声，脚步一转，就错开保镖，继续走去。

　　这时，保镖一个闪身，又挡在了杜仲身前，说道：“停下，否则我不客气了！”

　　“你这是逼我动手，你很清楚你不行！”

　　杜仲盯着保镖说道。

　　保镖面色凝重的看向杨天辰。

　　杨天辰朝其点了点头，示意其可以动粗！

　　“身体不行，心行！”

　　在杨天辰的授意下，深知打不过杜仲的保镖大喝一声，率先出手。

　　沙锅大的拳头一捏，就轰然砸向杜仲的胸口，拳头挥舞的瞬间，甚至能听到带起了一阵风声。

　　“啊！”

　　围观之人皆是一惊，大家都是学医的，也都很清楚，这种力度的拳头砸在胸口的话，不死也得去了半条命啊！

　　更何况是杜仲那副看上去壮硕，实际上却并不给人刚强之感的身体！

　　甚至有人惊叫出声来！

　　这一拳要是真的落实了，杜仲还不得倒飞出去，吐上几口鲜血？

　　所有人都用一种怜悯，同情的目光望向杜仲，仿佛觉得下一秒，眼前就会出现一个残废似的！

　　而看向保镖的眼神里，全都透露着畏惧！

　　惊惧间，所有人的身体都在一点点的向后退去，生怕一个不小心，保镖那恐怖的拳头，就落在自己头上。

　　杜仲眼睛一眯，眼神中顿时闪过一道精光。

　　眼看保镖那沙锅大的拳头就要落下的时候，手掌一伸，直接就捏住了保镖的拳头。

　　众人见状，顿时瞪大了双眼，一脸的不可置信！

　　那种力度大到恐怖的拳头，他居然用手去硬接？

　　而且还接住了！

　　被杜仲捏住拳头的一瞬间，保镖也是双目圆瞪，暗道一声不好！

　　然而，还没等他把拳头收回去的时候，杜仲又动了。

　　只见，那只捏着保镖拳头的手掌，轻轻的朝前一推！

　　虽然推动的幅度很小，但保镖却感觉到拳头上传来一股巨力，那股力量并没有完全的落在他的拳头上，反而直接侵入了他的肌肉！

　　仿佛波涛汹涌的流水一般，瞬息之间，就冲进了他的体内。

　　下一刻，保镖就一脸骇然的倒飞了出去。

　　“哇！”

　　围观的人群中，掀起一阵惊叹声。

　　一捏，一推，就把身型魁梧的保镖给打飞了？

　　所有人看向杜仲的目光，再一次变换。

　　没有了看不起跟鄙夷，也没有了怜悯跟同情！

　　只余下了震惊，仿佛看见怪物一般，那种震惊让人根本无法用言语表达！

　　“是我眼花了吗？”

　　一个围观的学生伸手揉了揉眼睛，嘴巴依旧大张着。

　　“我，我也看到了……”

　　“这怎么可能，光看体重，那个保镖就绝对更占优势啊！”

　　“就是啊，他这种允称的身板，怎么可能爆发出那么大的力量！”

　　“我们都看到了……这是真的！”

　　……

　　一句句的讨论声，展现出了大学生丰富的想象力，同时也让众人更加的震惊了！

　　从各方面来看都处于劣势的杜仲，居然做出了这么逆天的事！

　　所有人呆傻在原地。

　　而杜仲，则是在无数人的目送下，淡然而悠哉的离开了学校。

　　其实，杜仲本可以留下，听听杨天辰要说什么，但他却并没有这么做！

　　因为，小妹杜雨荷！

　　杜雨荷所在的中医协会，在河北中医药大学里，而大学的环境说不复杂又不对，说复杂好象又差了点什么。

　　反正看上去，并没有想象中那么和平。

　　连躁狂症患者都有，能和平得起来吗？

　　更何况是小妹这么漂亮！

　　正因如此，他要立威！

　　他要让所有人知道小妹杜雨荷有一个强大到不可战胜的哥哥！

　　只要他在，绝没有人敢欺负她！

　　而立威的最佳选择，无疑就是杨天辰的保镖！

　　所以，他从一开始就在挑衅，目的就是激其动手，所有都是他计算好的。

　　正如杜仲所预料的一样，立威的效果还挺不错，至少让所有人都震惊了，也都记住了他的样子和名字。

　　以后在学校里，见到杜雨荷就会很自然的想起他来。

　　一想到他，谁还敢欺负小妹？

　　杜仲微笑着走出了学校，留下一群学生，望着那道淡然于世外的背影，心中生出一个英雄远去的画面。

　　随着杜仲的离去，周围又恢复了义诊的局面，一群女生围在杜雨荷身边叽叽喳喳，一脸的羡慕。

　　那群男人却不敢看杜雨荷了，这么强大的哥哥，让人畏惧啊！

　　保镖拖着微微颤抖的手臂，站起身，走到杨天辰的身旁。


第六章 杜家消失的人

　　“你怎么样？”

　　刚从震惊中清醒过来，杨天辰急忙出声问道。

　　“没事，修养几天就会好，好在他有手下留情，否则我这只手就废了！”

　　一想到杜仲掌心传来的那股排山倒海的力量，保镖就忍不住的打了个寒颤！

　　那股力量刚好把他推飞以后，就消散了！

　　如果力量不散的话，别说是手，恐怕就连内脏都要被震碎！

　　“会是他吗？”

　　杨天辰追问道。

　　“应该不是，否则以他的实力，早就对你出手了，而且看他的样子，对你完全没有兴趣！”保镖回道。

　　“不行，我得打个电话给父亲！”

　　杨天辰情急道。

　　就是因为在出发前收到消息，说有人扬言要绑架自己，杨天辰才会特地带保镖在身边！

　　如今，杜仲忽然出现，还展现出如此强横的实力，顿时就让杨天辰怀疑了起来。

　　一开始，保镖说杜仲实力很强的那些话，杨天辰并没有完全听进去，以为的保镖在骗他，如今见到了杜仲真正的实力，他的心底才终于生出了一丝惧意。

　　“天辰，有什么事？”

　　才拨通电话，杨天辰的手机里就传来一个不徐不缓，满是威严的声音。

　　“爸，不是收到消息说有人要对我动手吗？”

　　杨天辰张口说道：“我刚刚碰到了一个和我差不多的年轻人，出奇的强大！”

　　“哦？”电话那头惊疑了一声，说道：“给我说说你那边的情况！”

　　杨天辰顿时把遇到杜仲的事，完全说了出来，一丝不漏。

　　“的确有点奇怪！”

　　电话里传来一个迟疑声，说道：“那么大的一个学校里，怎么可能一天遇到两次，而且还都跟你扯上了关系！”

　　“我就是这么想的！”

　　杨天辰回道。

　　“不过，如果是他的话，他为什么不对你动手？”电话那头传来疑惑声。

　　“爸，以他的实力，什么时候想抓我，那还不是轻而易举的事，根本没必要这么着急好吧？”

　　杨天辰撇了撇嘴，显然是觉得他的父亲对他没有足够的关心。

　　“他既然那么强大，又何必绑架你，应该直接来找你老子。”

　　电话那头也是语气不好的说了有一句，道：“这件事先观察一下，暂时不要轻举妄动，绑架那事有可能是子虚乌有的事，否则的话不会这么轻易的让我们收到消息！”

　　“好吧，我听你的！”

　　杨天辰有气无力地回道。

　　“恩，就算这样，你自己也要小心！宁可信其有不可信其无！”

　　“我知道了！”

　　挂断电话之后，杨天辰就带着保镖去寻找另外三个同学去了。

　　当见到三人的时候，杨天辰赫然发现，赵起正在跟杨柳和李亚东说着杜仲的事，顿时就凑了上去，也把自己遇上的事给说了一遍。

　　“这里怎么会突然出现这么厉害的一个人？”

　　李亚东疑惑道。

　　“听你们说，他不但医术好，就连武力也很强，这种人应该有着极大的名气，但我们怎么都没听说过？”

　　杨柳也是一脸好奇地说道。

　　众人同时沉默了。

　　因为单从赵起和杨天辰的描述中，他们根本不知道杜仲的实力究竟达到了什么程度！

　　这种人，肯定不简单！

　　“对了！”赵起眼前一亮，说道：“杨柳，你不是对中医传承世家了解得比较清楚吗？”

　　“怎么，你说的这个杜仲是中医世家的人？”

　　杨柳才说出口来，顿时就发现了不对。

　　“杜家，你说他的杜家的人？”杨柳出声道。

　　“没错，杜雨荷你应该知道吧，杜家这一代唯一的女人，她管杜仲叫哥！”赵起出声道。

　　杨柳点点头，迟疑道：“据我所知，杜家已经没落了很久，到了这一代，杜家只有一个唯一的传人！”

　　“这杜仲多大？”杨柳望向赵起和杨天辰，出声问道。

　　“应该是二十一岁的模样！”赵起说道。

　　杨天辰认同的点了点头。

　　“不对！”杨柳摇了摇头，说道：“杜家唯一的传人已经28岁了，不可能是21岁的杜仲，不过……”

　　听得杨柳的话，众人先是摇了摇头，旋即却又一同出声追问道：“不过什么？”

　　杨柳抿了抿嘴，咽喉中传来的难忍的疼痛，令她伸手捂住嘴巴轻咳了起来。

　　咳嗽了几声，杨柳又深深的吸了口气，才恢复正常。

　　“不过，我好象听说杜家还有第二个儿子！”杨柳皱着眉头，仔细的回忆着。

　　“那就肯定是他了，我亲耳听到杜雨荷叫他二哥的！而且他也承认自己是杜家人。”

　　赵起断然说道。

　　杜仲让他出丑的画面，他这辈子都忘不了，不过只要知道了杜仲的身份，以后的报复可就简单了。

　　杜家又如何，我们赵家同样是中医世家，绝对不比你杜家差！

　　你等着吧，总有一天我会踩着你杜家的名声，踏上中医界的颠峰！

　　“可是杜家的第二个儿子，在五年前就没了消息，突然就人间蒸发了，就好象从来没有存在过一样！”杨柳皱着眉头，一脸的疑惑。

　　五年前就消失了？

　　人间蒸发？

　　众人愣住了。

　　五年前消失的那个，会是赵起和杨天辰碰到的那个杜仲吗？

　　“而且，我还听说，杜家消失的二儿子也叫杜仲！”杨柳继续说道：“但是，这个人从小出奇的聪明，但就是不学医，无论杜家长辈如何逼迫，他都从不妥协！”

　　不学医？

　　又一个疑问出现在了赵起的脑海中！

　　他遇见的杜仲，明明有着极高的医术，如果这个杜仲就的杜家消失的第二个儿子的话，他的医术怎么可能在五年间变得这么好？

　　而且，杜家是中医世家，杜仲又怎么会有那么强大的武力？

　　“我想，我应该明白了！”

　　这时，一直没有说话的李亚东开口了。

　　“我可不可以这样认为！”

　　李亚东分别看了三人一眼，随后才分析道：“他应该就是杜家消失的第二个儿子没错，因为不喜欢学医的原因，他消失的这五年，应该是去学武了，但在这五年里可能改变了相反，武术和医术都学了！”

　　“五年之内就将医术学到这个水平啊？也太不可思议了！”杨天辰惊讶的说。

　　“或许不能以常人度之。”

　　杨柳轻咬嘴唇说道。

　　“哼，我管他几年学成这般？”

　　赵起冷哼一声，说道：“我一样是传承于中医世家，今天的比试不但让我丢尽了颜面，也连累到了我家族的名声，这个仇我一定要报！”

　　“就凭你？”

　　杨天辰轻蔑的一笑，说道：“人家一拳头就能把你打飞几十米，就你那瘦弱的小身板，还想报仇？”

　　“我说的是医术，不是武力！”

　　赵起瞥了杨天辰身边的保镖一眼，补充道：“只有野蛮人才会用武力解决问题！”

　　这话一出，那保镖顿时翻了个白眼。

　　要不是因为赵起是杨天辰的同学的话，恐怕他现在已经躺在地上了！

　　“这个想法不错！”

　　倒是一旁的李亚东，稍微沉吟之后，说道：“都是中医世家的传人，挣脸面这种事，关乎家族荣誉，比的自然是中医！”

　　“虽然我没有你那样大的后盾传承，但听你们这么一说，我倒也想会一会那个什么杜仲了，就算是中医世家的传人，没有实力也只能是一块废柴！”

　　李亚东说道。

　　“你这是在骂我！”赵起没好气的白了李亚东一眼。

　　李亚东说杜仲是废柴，那输给杜仲的他，岂不是连废柴都不如了？

　　“开玩笑开玩笑！”

　　李亚东笑呵呵的回了一句，又补充道：“况且，你这次不是大意了嘛，那个杜仲究竟有多大的实力，总得试过以后才知道，说不定他这次是碰运气才赢了你呢？”

　　赵起点了点头。

　　心想，如果不是那个戴眼镜的学生装傻，乱说病情来忽悠他的话，他也能看出躁狂症！

　　这么想着，赵起的自信心又膨胀起来。

　　他也知道躁狂症是那个眼镜学生的隐疾，只要那个学生不说，就很难看出来，但是身为中医世家的传人，他有自信能够做到，而且不比杜仲差！

　　思考间，赵起选择性的把杜仲一巴掌治好眼镜生面部抽搐的事，给遗忘了！

　　“要比医术？”

　　杨天辰眼前一亮，笑道：“算我一个，武力上我是找不回场子了，医术上我可不怕他！”

　　李亚东和赵起相视一笑。

　　旋即，三人一同把目光转向杨柳。

　　“我就随你们吧！”杨柳微微一笑，说道：“虽然我跟杜仲没有仇，但好歹跟你们是同学，无论为了你们，还是为了学校，我也应该站出来！”

　　“哈哈！”

　　听到杨柳的话，三个男人顿时哈哈大笑起来。

　　“以后肯定还有机会遇见他的，到时候咱们一起跟他讨教讨教，瞧瞧那传说中的杜家到底有什么本事！”

　　大笑中，杨天辰大咧咧的张口说了一句。

　　另一边，河北中医药大学的会议室里，刘振明和一众校领导听到今天义诊发生的事情，立刻召开会议，全都脸带笑意，坐在会议室中像是在等待着什么人一般。

　　没过一会儿，会议室的大门就被推了开来。

　　齐鲁中医药大学副校长齐天能，一脸阴沉的走了进来。

　　“刘振明，有事快说，有屁快放，我没那么多时间天天和你开会的！”

　　齐天能的脸色有些难看，显然的听到了上午发生在学校里的事。


第七章 打我啊！打我啊！

　　！

　　“老齐，这么着急干什么？”

　　刘振明哈哈一笑，站起身来走到齐天能身旁，刻意百出一副惊讶的模样问道：“你不会是听到上午发生在我们学校里的事了吧？”

　　一听刘振明提起这个，齐天能的脸上顿时就有些挂不住了。

　　“啧啧，别说，那场比试可真精彩！”

　　刘振明嘿嘿一笑，挖苦道：“一个排名很高的，齐鲁中医药大学的高材生，居然输给了我们河北中医药大学的一个旁听生，这种事听起来都觉得可怕！”

　　“你说对吧？老齐！”

　　言语间，刘振明直接把杜仲归到来学校旁听的学生里。

　　“刘振明，如果你把我叫来就是为了让我听你讲这些废话的话，那就免了！”

　　齐天能脸上遮不住，脸色越来越难看，最后更是直接转身就要离开。

　　“等等！”

　　刘振明急忙叫齐天能，说道：“我把你叫来，是为了跟你商量，把参观医院的日子提前到明天！后面几天，全市医院大检查，可能没时间安排。”

　　“我同意了！”

　　齐天能一脸阴沉的，想也没想就回一句，扭头便走。

　　“哈哈！”

　　齐天能走后，会议室立刻爆发出一阵畅爽的哄笑声。

　　良久，刘振明收敛笑容说道：“虽然今天找回了面子，但毕竟不是我们找回来的，我们的学生还差齐鲁中医药大学的学生一截，还需要我们加倍努力，一定要赶超上去。”

　　“是！”

　　杜仲离开学校后直接回了种德堂，下午跟着秦老一起去了医院，今天是小星出院的日子。

　　对于这娘俩，杜仲源自心底的同情。

　　临走前，杨丽琴拉着小星重重的跪倒在了杜仲和秦老面前！

　　“谢谢你们的大恩大德，这辈子我们都不会忘了你们！”

　　杜仲赶紧拉这苦命的母子俩起来。

　　虽然他们救了小星的命，可未来的路还必须靠他们自己走。

　　杜仲唯一能做的就是将身上仅有的两万块钱，全部送给了这母子俩，希望他们过得轻松一些。

　　“这钱我们不能收！你们救了小星的命，不能再收你们的钱！”

　　杨丽琴坚决不要。

　　但杜仲却坚决要给。

　　在秦老的劝说下，杨丽琴感激的收了下来，让小星给杜仲重重的磕了一个响头。

　　“这是你的恩人，这辈子一定不能忘！”

　　小星稚嫩的点了点头，凝视杜仲和秦老良久，似乎要把他们刻在心底一般。

　　娘俩离开了，迎接他们的是未知的生活，虽是未知，至少比之前好。

　　杜仲也只能帮他们到这一步了。

　　剩下的只能在心底默默的祝福他们。

　　一路走好……

　　第二天中午，齐鲁中医药大学四名学生齐天能的带领下，来到河北中医药大学附属医院。

　　两所大学的领导跟医院领导，在医院会议室里商议着参观医院的细节。

　　学生们，自然也就停在了医院的场上。

　　与此同时，刚从公园里结束锻炼的杜仲，也是朝医院走来。

　　“听说，附属医院在开源市，是中医界的权威，这次可得好好见识见识，是哪个实力高深的中医大师，把附属医院顶到这个位置上的！”

　　还没正式开始参观医院，齐鲁大学的四名学生围聚在医院大门口谈聊着，一脸书呆样的李亚东望着医院，眸中露出一丝期待之色。

　　“不过就是实力不错点的中医，看病的人多了，自然而然就被群众给抬高了而已！”

　　杨天辰一脸不屑地说道。

　　“附属医院的确很有名，但我却从没有听说过，有哪个称得上中医大师的人，在其中坐诊！”赵起附和道。

　　听着三人的言论，杨柳微微摇了摇头，说道：“既然有这个称号，附属医院就必然有它过人的地方，或许其中会有一个不贪图名利的，隐居在此的中医大师，也说不定！”

　　“这时代，你跟我提隐居？”

　　杨天辰咧嘴大笑起来，仿佛是听到了什么天大的笑话一般。

　　也不怪杨天辰，众人都知道在这个年代，有多少人活着，不就是为了追逐名利？

　　或许也有一些隐世高人的存在，但那种人在国内又有几个？

　　更何况是在开源市，还是一间名气不错的医院！

　　“杨柳的话也有道理，等下参观的时候就知道了，希望附属医院不会让我失望吧！”李亚东点点头，说道。

　　就在四人你一言，我一语的讨论着的时候，一道年轻的身影，走进了医院。

　　“是他！”

　　面向医院大门的赵起脸色一变，顿时皱起眉头来。

　　见状，三人转目朝医院大门看去。

　　杜仲正一脸悠哉的缓步走来。

　　“杜仲！”杨天辰双眼一眯，带着保镖就朝杜仲迎了上去。

　　另外三人，紧紧尾随在杨天辰的身后。

　　“刚想找他比试，他自己就送上门来了！”

　　赵起还记得昨天发生在河北中医药大学的耻辱，甚至因为那件事，让他受到了齐天能的怒斥！

　　那件事，绝不能就这么算了！

　　“他就是赢了你的那个人？”

　　李亚东看向杜仲，一双眼里不知道在想着什么。

　　“他就是杜仲？”看着那道极为匀称，又不缺少阳刚之气，隐隐间还能感觉到壮实的人影，杨柳面色好奇的呢喃道。

　　杜仲正走着，忽然就发现杨天辰也在医院，还朝自己走了过来，那副模样像是要来找麻烦！

　　转睛一望，杜仲赫然发现，那个名叫赵起的家伙也跟在杨天辰的后面。

　　“来者不善？”

　　杜仲微微一笑，并没在意。

　　这时，杨天辰等四人已经来到了杜仲身前，把杜仲给挡在了医院门口。

　　“杜仲！”赵起咬牙切齿。

　　“总算让我逮到你了吧！”杨天辰面带冷笑的望着杜仲，心中依旧在记恨杜仲打伤他保镖，还修改了他药方的事！

　　“让开！”

　　杜仲没有多余的话，面无表情的张口说道。

　　“今天我还就不让了！”

　　杨天辰露出一副无赖的神色，指着保安室嗷嗷地说道：“看到没有，这里是医院，旁边就是保安室，我就不信在这里你也敢动手！”

　　闻言，杜仲不由得微微一笑。

　　“对了！”

　　一想到医院，杨天辰的脸上就露出了一丝嘲讽，说道：“你不会是以为昨天跟我保镖动手，受了内伤，所以才会跑来医院看病吧？”

　　保镖一脸愕然的看着杨天辰，他还真没想到，杨天辰居然连这种话都说得出来，心中一阵无语！

　　相较之下，杜仲依旧面无表情。

　　“让开！”

　　杜仲依旧张口说了一句。

　　“有本事你打我啊？打我啊！来打我啊！”

　　杨天辰就是不让，还主动把脑袋伸向前来，一脸不爽地说道。

　　杜仲摇了摇头，猛地一伸手，眼看就要打在杨天辰的脑袋上了。

　　杨天辰吓得赶紧把头缩回去。

　　杜仲微微一笑，绕过去要走。

　　杨天辰一愣，清醒过来后气恼了冲上前去再次把杜仲的路给挡上了。

　　“来啊！打我啊！打我啊！这次我要再躲我就是小狗！”

　　杜仲无语的看着杨天辰。

　　就在杜仲无奈的时候，保安队王浩带着队员走出来准备训练，一见这状况，立马就跑了上来。

　　“怎么回事？”

　　在王浩的带领下，一众保安相继来到了医院门口，清一色的站到了杜仲那一边。

　　“他要打人！”

　　杨天辰脸一横，指着杜仲委屈地说道。

　　“杜哥，怎么回事？”

　　王浩连看都不看杨天辰，直接扭头看向杜仲关心的问道。

　　“难不成，是这几个小屁孩找你麻烦？”

　　黑子一脸怪异的望着杨天辰四人。

　　杨天辰四人一见这副模样，当时就傻了！

　　医院的保安队，居然管都不管他们，直接就走到了杜仲那边，关切的问了起来，言语间对杜仲还无比的尊重！

　　“这是怎么回事，谁能告诉我这是怎么回事？”

　　杨天辰不停的转动脑袋，一脸莫名的望着身旁的三个同学，出声问道。

　　就在刚才，他还拿医院的保安队来威胁杜仲，可一转眼，保安队就站到了杜仲那边，看向他的眼神中，更是充满了鄙夷和不屑。

　　不仅是杨天辰，另外三人也是一脸的莫名其妙！

　　这事情的起伏转折也太大了吧？

　　“没事，回去训练吧。”

　　杜仲摇头，轻声一笑！

　　保安队应声离开。

　　就在这时，秦老走进了医院，看见杜仲这边出了状况，也走了过来。

　　“秦老！”

　　刚来到杜仲身边，一个震惊和激动的话声，就传了出来。

　　说话的，是杨柳！

　　秦老才出现的时候，杨柳就皱起了眉头，当秦老来到她面前的时候，她顿时就惊呆了，他根本想不到，居然会在这种地方，遇到秦老。

　　震惊未落，杨柳就急忙走上前去，一脸恭敬的给秦老行了个礼，脸上闪现出莫名的激动和期待。

　　秦老停下脚步，望着杨柳，脸色诧异地问道：“你是那家的小姑娘，怎么会认识我？”

　　闻言，杨柳抬起头来，笑了笑，说道：“家师让我代她向您问好！”

　　秦老一愣！

　　“家师，柳婆子！”杨柳恭敬地说道。

　　闻言，秦老一怔，旋即大笑着点了点头，说道：“原来是柳婆子的徒儿，难怪我看着怎么有点熟悉呢！”

　　“家师常常跟我提起您，说你中医医术无人能及！”杨柳微微一笑，说道。

　　“你师傅在中药上的造诣，我难以企及啊！”

　　秦老满面红光的笑了笑，说道：“有时间，代我跟你师傅问好！”

　　“一定！”杨柳点头道。

　　听到两人的对话，杨天辰三人顿时就震惊了。

　　他们根本没有想到，杨柳居然会是国医大师之一，柳婆子的徒弟！


第八章 杜仲VS李亚东

　　有这么深厚的背影，杨柳尽然从来没有对他们提起过！

　　难怪学校的领导对杨柳会特别照顾。

　　更难怪杨柳拖着一副病泱泱的身子，还能如此强悍的中医实力，走到让其他同学仰望的位置。

　　杨柳的背景，让杨天辰三人很是震惊，但相较下来，最他他们觉得不可思议的是，眼前这个红光满面，看上去只有六十来岁的老人，居然是国医大师，秦开元！

　　那个神龙见首不见尾，甚至来河北中医药大学的学生，都难以见到一面，甚至一度被他们认为消失了的，秦开元！

　　“秦老您好，我们是齐鲁中医药大学的学生！”

　　李亚东急忙走上前来，给秦老行礼！

　　他本就是个书呆子，对别人或许不尊重，但是对学校的老师，却是极为的严谨，更何况出现在他眼前的，可是传说中的国医大师！

　　杨天辰和赵起也是急忙走上前，一同给秦老行了个礼。

　　杨天辰或许不太了解，出生在中医世家的赵起却是非常的清楚，秦开元的实力究竟有多强，甚至强到了让他家族里的长辈，都赞不绝口的程度。

　　连长辈都要尊敬的人，更何况是他！

　　“师父您早！”

　　这时，杜仲才走到秦老身旁。

　　“恩，看到你们聚在这里，我顺便就过来看看！”

　　秦老笑着点头道。

　　齐鲁大学的四名学生一听这话，看向杜仲的目光，瞬间变了！

　　谁都没想到杜仲竟然是国医大师秦开元的徒弟！

　　不过昨天的疑惑也瞬间解开。

　　原来是秦开元的徒弟，难怪他做天表现得那么厉害，让赵起输得一点脾气都没有！

　　秦开元的徒弟，那是一般人可以比的吗？

　　就算是赵起这种中医世家的天才，也不行！

　　眼前的情景让赵起突然有种措手不及的感觉，对付杜家传人杜仲还好办，对付国医大师的传人，就没那么简单了！

　　“秦老，我有个请求！”

　　李亚东突然站了出来，看了看杜仲，又转头看向秦老，郑重说道：“我想跟杜仲比试一下，不知道可不可以！”

　　其他三个同伴愕然的看着李亚东。

　　不知道李亚东为什么突然有此举动。

　　知道杜仲是秦开元的亲传弟子提出比试，这已经不是比试了，而是挑战，甚至挑衅！

　　但李亚东就这么做了！

　　在齐鲁大学的四人中，他的背景是最弱的！

　　一开始杨柳不显山不露水，让他觉得还好，至少有个同样背景不强的人陪着，可经杨柳这么一说，他顿时感觉弱了三人一筹！

　　眼前却有一个大好的时机！

　　只要杜仲答应比试，他一方面可以跟杜仲切磋，另一方面也可以向秦老展现他的实力，说不定就被秦老看上，把他收做弟子？

　　虽然很贸然，但是他决定放手一搏！

　　一旁，杨柳只是静默的站着，没有说话。

　　既然杜仲是秦开元的弟子，那这场比试就与她无缘了，两个国医大师的弟子比试，可不是什么小事，关乎着两位大师的面子，不可唐突！

　　杨天辰也谨慎的没有敢在这个时候出言挑战。

　　而听到李亚东的话后，秦老微微皱了一下眉头，和蔼的出声问道：

　　“你都快从学校毕业了吧？”

　　“是！”

　　李亚东点头说道。

　　“那就没什么可比的了。”

　　秦老自顾的摇头一笑。

　　李亚东顿时就懵了，秦老这话是什么意思？

　　是觉得自己跟杜仲完全没有可比性？

　　“现在的你，已经可以算是一名中医了！”

　　似乎是看出了李亚东的疑惑，秦老笑了笑，说道：“但杜仲才拜师没几天，只学了中医最基本的，望闻问切中的望字诀！”

　　一听这话，李亚东四人都傻了！

　　杜仲才刚刚入门？

　　这怎么可能！

　　只学了一个望字诀，就能胜了杨天辰，赢了赵起？

　　一个望字诀，就能让他变得那么厉害？

　　开药治病无所不能，这不可能是学了望字诀就拥有的实力！

　　可秦老是国医大师，决然不会说假话，也不容别人质疑！

　　“既然如此，那我就跟杜仲比一下望字诀，您觉得怎么样？”

　　李亚东依旧没有放弃，这可是他鲤鱼跃龙门的一步，这种机会要是错过的话，就再也找不到第二次了。

　　闻言，秦老看向杜仲！

　　虽然杜仲是他的弟子，但比试这种事，还是由杜仲来做决定得好！

　　“我没问题！”

　　杜仲开口道。

　　“那就简单的比一下吧！”

　　秦老点点头，无畏挑战才是真汉子！

　　“既然秦老在场，比试规则就由秦老来定吧！”

　　听到杜仲答应，李亚东顿时欣喜起来。

　　“既然是比望字诀，那就没必要进医院了，就在这里吧！”

　　秦老点点头，思考了一下，说道：“为了公平起见，你们各自拿出手机，打开录音，分别站在医院大门的左右两侧，把你们所看到的，录下来便可！”

　　闻言，杜仲和李亚东点了点头。

　　杨天辰三人也是暗暗道好，这种方法无疑是最佳的比试方法，因为两人分别站在大门两侧，谁也听不到谁说话的缘故，就不会引起诊论的重合，而且从两人自己的录音中，还能找出一些差别。

　　“现在就开始吧，就看第一个走进医院的病人！”

　　秦老下令道。

　　随后，杜仲和李亚东就安秦老所说的，各自拿出手机，分别走到医院大门的左右两侧！

　　没一会儿，就有一个五十来岁的中年男人走了进来。

　　见到病人出现，两人都眯起了双目，盯着病人观察起来。

　　其他三个人也暗暗紧张了起来，一边看两人的表现，一边也观察着病人。

　　病人一路疲乏无力的走进医院，可刚到医院大门处的时候，就被秦老给拦了下来。

　　病人经常来看病，自然认识秦老，很爽快的答应等一会。

　　很快，杜仲和李亚东的望诊结束！

　　两人同时走到了秦老和病人的身边！

　　“都做出诊断了？”

　　秦老望着俩人问道。

　　杜仲点点头。

　　“我也好了！”

　　说着，李亚东举起了手机，满脸自信。

　　“先看看你的诊断吧！”

　　杜仲微笑着朝李亚东说道。

　　闻言，李亚东点了点头，顿时按下手机上的播放键。

　　“病人，五十岁左右，体质略微显得消瘦。”

　　“面色晦暗，神色疲乏，嘴唇干燥。”

　　“张口的时候，可以清楚的看到舌质暗红，舌苔薄黄，应该是属于瘀血内阻，并且带有肾阴亏损的症状！”

　　录音播放完毕！

　　简练，直接，正中病人所有外相显现出来的特点！

　　李亚东脸上露出一抹得意的神色，就连他身旁的杨天辰三人，也是禁不住的点头佩服起来！

　　“看不出来，你这个书呆子，竟然能诊断得这么细致！”

　　赵起朝李亚东一笑，竖起大拇指，说道：“该看的还都被你看出来了！”

　　对于赵起的话，杨天辰和杨柳表示赞同。

　　而在李亚东脸上的得意之色越加浓厚的时候，所有人的目光也自然而然的转到了杜仲的身上。

　　在他们看来，李亚东能看出这些，已经立于不败之地了。

　　就算杜仲是秦开元的弟子，最多也就能跟李亚东平分秋色，更何况杜仲才拜进秦开元门下没几天，刚刚学会的望诊，应该达不到李亚东这种水平。

　　“该你了！”

　　李亚东朝杜仲说道。

　　杜仲微微一笑，把手机递给秦老。

　　秦老直接开始播放录音。

　　“病人，五十岁左右，从外形上来看，体质消瘦，面色晦暗，眼皮无力应该是极为疲乏！”

　　说到这，录音顿了顿，又继续补充道：“病人的走路时，身子摆动的幅度很小，步伐无力，出现过一两次幅度教大的时候，脸上都带有痛苦之色，这种情况应该属于腰膝酸软！”

　　录音一出，李亚东顿时就皱起了眉头，他居然没有看到这一点！

　　李亚东并不知道，杜仲是顶尖特种兵出身，对人体的肌肉和骨络研究得特别透彻，对吴天明使用的那种逼供手法，也是在这种前提下，才被创造出来的！

　　李亚东一个学院派，实践都没有过几次，更别说去研究人体的肌肉和骨络了！

　　这方面，他比不上杜仲！

　　在李亚东暗自后悔为什么没有看出来的时候，录音还在继续播放着。

　　“另外，病人嘴唇干燥，每一次张嘴，嘴角都会有一些不自觉的抖动，还出现了吮吸口腔唾液并艰难咽下的动作，由此判断，病人还除了口干之外，还伴有味苦的症状！”

　　听着录音，秦老满意的点了点头。

　　另一边，李亚东却是深深的皱起了眉头，他原本以为他看得已经极为仔细，就连秦老都点头给他肯定了。

　　但他却根本没有想到，杜仲的望诊居然细致到了这种程度，不但看出了病人腰膝酸软无力，甚至就连口干微苦这种根本不可能看得出来的症状，都是被他从病人每一个细微的动作中，推理了出来！

　　而且推理之严谨让你从心底竟然没有升起任何怀疑！

　　这种恐怖的推理能力，让所有人都是为之震惊！

　　杨天辰和赵起也是瞪大了眼睛，不敢相信的望着杜仲，那种眼神，仿佛是把杜仲当成了怪物一般看待。

　　相较与其他人的震惊，杨柳看向杜仲的时候，则是一脸的好奇！


第九章 求秦老救命！

　　“还有，病人张口的时候，明显可以看到舌质暗红，并且舌下静脉紫黯，舌苔薄黄。”

　　什么？

　　舌下静脉都被看到了！

　　这尼玛还是人的眼睛吗？

　　四人大惊。

　　“从此判断，病人应该是属于瘀血内阻，并且带有肾阴亏损的症状，应该先用活血化瘀的药，等瘀血化去，再换滋阴固肾的药！”

　　录音终止，秦老哈哈大笑着，把手机还给了杜仲。

　　李亚东脸色瞬间大变！

　　结果已经非常明显了，既然比的是望字诀，自然就是看谁望得比较仔细。

　　虽然他所看到已经可以算是病人的全部，但是他看到的杜仲也说了出来，连他没看到的杜仲也清楚的分析了出来！

　　甚至望诊之后，他连治疗方法都没有来得及说，而杜仲却把治疗方法，一同说了出来。

　　显然，他输了！

　　“你输了！”

　　杨柳走到李亚东身边，轻声说道。

　　其他二人也神色复杂的看着李亚东，想安慰却不知道该说什么。

　　李亚东点点头，接受了这个结果。

　　虽然输了，但他坚信，他之所以会输，完全是因为实践太少的缘故，如果有足够的实践经验的话，他绝不会比杜仲差！

　　同时，他也把实力展现在了秦老的眼前，即便输了，他也还有被秦老看上的机会！

　　想到这里，李亚东看向秦老，眸中流露出一丝期待！

　　然而，秦老却是在哈哈大笑之后，给病人把了把脉。

　　旋即，挥笔写下了两张药方！

　　“直接去抓药，虽然这不是正规药单，不过你可以直接告诉抓药的医生，说是我开的！”秦老把药方递到病人的手中，说道：“第一副药吃完以后，再来抓第二副！”

　　病人接过药方，顿时就一脸开心的跑进诊楼抓药去了。

　　平日里他早就听说了秦老的大名，只是来了好几次，都挂不到秦老的专家诊号，所以一直只能见到秦老，却没办法让秦老给他看病。

　　没想到，今天却走了大运。

　　连诊楼都没进呢，就被秦老拦了下来，只是在门口站了几分钟时间，秦老就直接把药方子都给他开好了。

　　不但省去了专家诊号的挂号费，还拿到了一套完整的药方，这让病人怎能不兴奋！

　　这根本就是白沾便宜的好事嘛！

　　病人离开后，秦老朝李亚东微微一笑，旋即一脸满意的转头看向杜仲。

　　“走吧，咱们先进去！”秦老说道。

　　杜仲点点头！

　　就在这时，李亚东忽然喊了秦老一声。

　　“秦老！”

　　秦老转过头来，却见李亚东深深的鞠了个躬，半天没有直起身来。

　　“你这是做什么？”

　　秦老挑了挑眉头。

　　“秦老，我家庭不好，只能拼命的在学校里奋斗，因为我真的很喜欢中医，但是可惜我一直没有找到一个好老师！”

　　李亚东有些动情地说道：“早已听闻秦老大名，今天终于是见到了您本人，我知道我还不够好，但我一定会更加努力，我求您给我一次机会，我想做您的弟子！”

　　说完，李亚东就要跪倒下去。

　　杜仲眼睛一眯，一只脚就伸了出去，直接顶在了李亚东的膝盖上，把李亚东的动作阻止了下来。

　　“师父。”

　　杜仲看向秦老。

　　“你很不错！”

　　秦老微微笑了笑，却摇摇头说道：“不过，我并不打算再收弟子，如果你真的喜欢中医的话，总有一天，你也会达到我这种程度的，甚至可能比我更厉害，艺无止境。”

　　“中医靠自己，靠实践，而不是靠师父。”

　　“师父再厉害也是师父的，徒弟一点学不到也是无用！”

　　“好生努力。”

　　听到秦老的话，李亚东就知道自己已经没戏了。

　　站直身子，又朝秦老行了一礼，李亚东不再强求，只是一脸失落的咬着嘴唇。

　　在四人的目送下，杜仲跟着秦老就直接走进了诊楼，走向顶层那一间只属于秦老的科室！

　　“表现得不错，观察得比之前更细致了！”

　　走在楼道走廊里，秦老满意的夸赞着杜仲，说道：“中医就是要这样，已经学会的东西，不能因为学习到另外一个方向，而忽视！”

　　杜仲谦逊而了然的点了点头。

　　“我也没想到，你除了记忆力惊人之外，眼力也这么毒辣！”

　　想到杜仲连腰膝酸软都给人看了出来，秦老就不由得一笑，那种只有病人知道的病症，就连他也很难去观测！

　　“我当过兵，练过武！”

　　杜仲应声回了一句。

　　“果然，文武始终是一家啊！”

　　秦老哈哈大笑了起来。

　　谈聊中，两人很快的就来到了中医诊室！

　　打开门，顿时眼前一亮！

　　整个诊室被打扫得非常的干净，所有东西都整齐的陈列着，没有一点杂乱。

　　两人都明白，这是杨丽琴在离开前，为报答秦老而做的，但俩人都没有提起！

　　就在俩人刚到诊室不久，齐鲁中医药大学的四人也跟来了。

　　“秦老，这就是您的诊室？”

　　才一进门，杨天辰就撇了撇嘴，说道：“以您的身份，这诊室也太寒酸了吧，只有那落地窗还有点意思！”

　　“你们来做什么？”

　　杜仲疑惑道。

　　“哦，今天是我们参观医院的日子，我们副校长已经跟范院长说过了！”

　　李亚东开口道：“整个医院，最吸引人的就是秦老的诊室，所以刚接到可以参观的通知，我们就只奔这里来了！”

　　杜仲点点头，没再多说。

　　这时，杨柳突然迈步走到了诊桌前，对着秦老行了一礼。

　　“秦老，后进杨柳有一事相求！”

　　杨柳的举动弄得杨天辰三人一愣，不明所以。

　　怎么举动都那么异常？

　　“请说。”

　　秦老示意道。

　　“想必您已经看出来，我的身体有问题！”

　　杨柳轻咬着嘴唇，说道：“我师傅说，我的病她治不好，世界上能救我的人，就只有您了！这次来也是希望能找到您，求您救命！”

　　秦老点点头。

　　第一眼见到杨柳的时候，他就微微一愣，因为他看出了杨柳的身体不好，但是杨柳说出她的师傅是柳婆子的时候，秦老就放下了心来。

　　有柳婆子在，自然可以保住他徒弟的命，他也就没理由多嘴了！

　　不过，如今一听杨柳这么说，秦老就紧紧的皱起了眉头。

　　柳婆子的实力，秦老很清楚！

　　连柳婆子都治不好的，绝对不是一般的病！

　　“先坐下吧！”

　　秦老让杨柳坐了下来，然后开始给杨柳把脉，随后又看向杨柳的五官以及舌头，每看一处，秦老的脸色都会变得更加的沉重！

　　仿佛有一块重重的巨石，压在了身上一般！

　　最终，秦老深深的叹了口气，说道：“你这是从娘胎里就落下的病根！”

　　“恩！”

　　杨柳点头，一脸希冀的望着，说道：“请秦老看在家师的面子上，出手帮我治疗！”

　　“这病我没办法根治！”

　　秦老摇了摇头，说道：“如果可以治的话，就算你不是柳婆子的徒弟，我也会尽力帮你，但是你这种病无法根治，只能延缓！”

　　“顶多，还有一年可活！”

　　万般纠结下，秦老还是说了出来，这种话说出来对病人很不利，但是既然是柳婆子的徒弟，就应该已经知道了这个结果。

　　闻言，杨天辰三人大惊！

　　他们本以为杨柳只是身体不好，只要调理得当，就能恢复过来！

　　如今听秦老这么一说，才发现杨柳的病情，比他们想象的要重了许多，甚至已经威胁到生命的程度！

　　听到秦老的话，杨柳那张白皙的脸上，顿时流露出一抹凄凉之色。

　　“我师傅也是这么说的！”

　　杨柳紧紧的咬着嘴唇，脸色黯然！

　　看见杨柳的模样，秦老再次叹了口气。

　　行医之人，最难受的，就是有心治病，却无力回天！

　　想来，她知道这个结果的日子已经不短了，所以才没有表现得过于激动，要是换做一般人听到这种消息，怕是早就嚎啕大哭起来了。

　　叹息间，秦老撇见了正在整理药柜的杜仲，当即一愣。

　　“或许，有一个人可以治好你的病！”

　　秦老突然转过头来说道：“如果连他都没有办法，那就真的是回天乏术了！”

　　“是谁？”

　　杨柳一听，顿时急切的出声问道。

　　杨天辰等三人也是一脸的好奇！

　　这世界上还存在着比国医大师更厉害的人吗？

　　难道世界上真的存在着什么隐世的高人不成？

　　就连正在整理药柜的杜仲，也是停下了手头的动作，满心好奇的看向秦老。

　　“这个人，远在天边！”

　　秦老神秘的一笑，没给杨柳继续追问的机会，便又补充道：“近在眼前！”

　　所有人都是一愣，转头在整个诊室里扫望了起来。

　　“可是，这里除了我们几个以外，根本没有其他人的存在啊！”

　　杨柳疑声，说道：“您都无法治疗，我们几个的医术根本如不得您的九牛一毛！”

　　“秦老，你就别卖关子了，难道你的意思是，这个人就在医院里？”

　　杨天辰也是接口说道。

　　秦老神秘的笑了笑，把视线转移到杜仲的身上，说道：“就是他！”

　　看向杜仲，杨柳四人顿时就傻了眼！

　　秦老都治不好的病，杜仲一个刚入门的新手中医能治好？

　　“秦老，你就别闹了，杜仲才刚刚拜入您的门下，成为您的弟子！”

　　杨天辰没好气地说道：“我承认，他的望字诀的确学得非常好，甚至比我们都好，但就凭这一点，他怎么能治好杨柳的病？”

　　秦老摇了摇头，一脸认真的看着四人，说道：“我可没开玩笑！”


第十章 可以算进神医等级！

　　见秦老那认真的模样，四人更加疑惑了。

　　难道杜仲真的有那个本事，治好杨柳的病？

　　“中医分为四个级别：匠医，玄医、国医、神医！”

　　惊疑中，赵起率先开口，说道“匠医：能开药治病，懂得轻方！”

　　“玄医分两重，一重知晓五行，为五行玄医；二重明白阴阳，为阴阳玄医！”

　　“玄医之上，就是秦老所达到的国医境界了，这个境界的大师懂得人体自然平衡的奥秘，治病以平衡为主！”

　　“最后一级，可称神医，天下无病不可医，目前还没听说达到过那个层次！”

　　说到这里，赵起转目看向杜仲，说道：“我们四人都达到了五行玄医的境界，请问你现在是什么等级？”

　　之所以有此一问，是因为赵起曾经输给杜仲过一次，对杜仲的实力还不太了解，加上之前李亚东又败在了杜仲的手上，更是让杜仲的实力成了一个迷团！

　　刚才秦老说杜仲只学了望字诀，现却又亲口说出，杜仲能治疗杨柳的病这种话！

　　赵起对杜仲的实力，更加的好奇！

　　在他的心里，杜仲的实力应该比他高上一个等级，达到了玄医二重，阴阳玄医的程度，但是即便达到了那种程度，也根本不可能治得好杨柳！

　　那么，杜仲的实力到底有多强？

　　所有人都看着杜仲！

　　杜仲则是微挑着眉头，他也是第一次听说中医的等级，自己也不清楚他现在的实力在什么等级！

　　“他连匠医都还不是！”

　　秦老代杜仲答道。

　　什么？

　　四人再次一愣！

　　连匠医的水平都没有达到，杜仲怎么会那么厉害？

　　但秦老又绝对不可能说谎！

　　望着杜仲，杨柳心中波荡起一丝涟漪。

　　他真的可以吗？

　　可是他分明连匠医的水平都达不到，秦老为什么说他可以？

　　杨天辰也是面色怪异的把目光在秦老和杜仲的身上来回流转，心中暗道：这个家伙武力很强，医术却很弱，怎么可能治得好杨柳！

　　赵起望着杜仲，微微皱起眉头来，杜仲真的如秦老所说的那么厉害吗？

　　另一边，李亚东神色间，更是蛮是质疑！

　　杜仲凭什么能得到秦老这么大的信任，如果按照医术等级来划分的话，他根本比不上自己，又有什么资格成为秦老的弟子？

　　有什么资格去治疗杨柳？

　　“如果要论潜在实力的话！”

　　在众人心情复杂的时候，秦老继续开口说道：“他只怕可以算进神医的等级！”

　　“什么？！”

　　李亚东率先张口，一脸不可置信的望着秦老。

　　另外三人也是一脸的震惊！

　　神医？

　　多少年来根本没有人达到的那个层次！

　　秦老居然说杜仲的潜在实力，达到了神医的等级。

　　这怎么可能！

　　一个才刚刚入门，只学会了望字诀的人，怎么可能拥有那种传说中的实力？

　　更何况，秦老已经八十多岁了，才达到国医的等级，杜仲可才二十岁出头啊！

　　如此年轻的神医，绝不可能存在！

　　“秦老，无论从哪方面来说，他都跟神医沾不上一点关系吧！”

　　杨天辰撇着嘴，似乎是在怪责秦老，又在开玩笑。

　　杨天辰的话声，得到了赵起和李亚东的赞同。

　　一旁，杨柳看向杜仲的眼中，却是露出一丝期望的神色。

　　“你们觉得，我会说谎吗？”秦老一脸肃穆地说道。

　　见得秦老严肃的神态，众人顿时就安静了下来。

　　秦老是国医，怎么可能骗人，而且病人还是柳婆子的徒弟杨柳，秦老怎么会拿名望这种事情来开玩笑？

　　事关生死，这种连他们都清楚的道理，秦老怎么可能不知道！

　　至此，四人看向杜仲的眼神再此变幻，无比震撼！

　　“我相信秦老！”杨柳站起身来，看着杜仲说道：“无论结果怎么样，请杜师兄试一试……”

　　杜仲点点头。

　　师父开口了，他就没有拒绝之理。

　　他明白秦老的意思是，希望他用上古医术帮杨柳看一看。

　　“我希望可以在单独的一间房间治疗，只有我们两个人。”

　　杜仲提出了自己的要求。

　　“好！”

　　秦老答应道，见秦老答应杨柳四人倒也没有反对。

　　做好一切准备之后，杜仲社杨柳走进了隔壁的一间单独诊室！

　　“如果你真的能治疗我的病的话，我会一辈子感激你的！”

　　进到房间里，杨柳望着杜仲，眸中透露着一丝希冀的神色，她打心底里希望秦老说的是对的，杜仲真的可以治疗他的病。

　　“我也没有太大的把握，希望可以吧！”

　　杜仲点了点头，没说什么。

　　旋即走到杨柳身旁，直接使出在部队中使用过的催眠手法，杨柳浑浑噩噩的就昏睡了过去。

　　把杨柳抱到病床上，杜仲深吸了口气。

　　“功德眼，开！”

　　顿时，一幕从未见过的景象，出现在了杜仲的眼前。

　　眸中，杨柳的内腹部有一团浓郁的黑气！

　　见到这团黑气的时候，杜仲顿时就紧紧的皱起了眉头。

　　他感觉到这团黑气，煞气逼人！

　　应该是胎毒！

　　杜仲判断到，旋即眉头皱的更深。

　　以他现在的实力，根本不可能把杨柳体内的黑气完全消除，只能减少其中一部分！

　　想要根除杨柳体内的黑气，必须等他把上古医术提升到易形的境界，才能把黑气移出杨柳体外。

　　除此之外，无能为力！

　　深深叹了口气，杜仲很清楚他现在所能做的，就只有尽量延长杨柳的寿命！

　　关闭功德眼，杜仲深深的吸了口气，凝神静气，心念一动。

　　“能量声波！”

　　这团黑气凝而不散，顽固无比，只能先用能量声波震松散，然后迅速将其压缩成为小的一团。

　　“筏折罗喻，萨婆苛……！”

　　一段晦涩难懂的咒语，从杜仲的口中传了出来。

　　与此同时，杜仲能够清晰的感觉到，一股看不见摸不着的能量正从四面八涌来，如奔腾的水流一般，涌进他的体内。

　　随着咒语的诵念，又转化成一道道音波，直接冲向杨柳体内的那团黑气。

　　随着能量声波的进入，那一团黑气开始微微的抖动起来，慢慢变得松散。

　　就在这时，杜仲眼神中精光爆射，口中咒语瞬间加快，变得强劲有力。

　　“婆卢羯帝·烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶……”

　　在抖动中黑气似乎碰到什么可怕的东西一般，立刻一点点的回缩着。

　　杜仲的额头上冒出一层细微的密汗！

　　但却丝毫不敢松懈。

　　随着时间的推移，黑气逐渐的凝实起来。

　　“就是现在！”

　　当黑气凝缩到只有拳头大小的时候，杜仲双眼一眯，双掌齐出，右手掌心迎面，食指和中指交叉，围绕着左手中指，右手无名指和尾指，将大拇指压在掌心，左手大拇指再压其上，无名指高高翘起，尾指伸直！

　　“伏魔手印！”

　　杜仲暗暗一喝！

　　手印才刚刚结成，一股比之前大了许多的能量，便是铺面而来，瞬间侵入他的四肢百骸，顺着经脉，涌入双臂，最终汇聚在手印之上。

　　没有丝毫的停滞，杜仲直接把手印朝杨柳的腹部一压！

　　汇聚在手印中的能量，顿时如脱缰的野马一般，一股脑的涌流出去，把杨柳腹中的黑气包裹了起来。

　　在这种情况下，即便没有声波能量的震荡，黑气再也无法再膨胀开来。

　　见伏魔手印起了作用，杜仲大大的松了口气！

　　手印不散，杜仲开始在杨柳的腹部移动起来，手法就更按摩一样，而随着他手印的移动，杨柳体内的黑气，也是一点点的移动了起来。

　　黑气每移动一点，杜仲的脸上渗出的汗水就越浓。

　　在杜仲的感知里，黑气就好象是一棵早已生根的巨树一般，难以撼动！

　　伴随着黑气一点点的移动，杜仲的精神力也在飞速的流逝着。

　　而在杜仲用尽全力的情况下，那一团根深蒂固的黑气终于是逐渐的穿过了杨柳小腹的皮肤，显现了出来。

　　宛如浓烟一般，黑气才刚刚出现，就升腾起来，消散在了房间里。

　　唯有杨柳小腹上，覆盖着一层宛如薄膜一般的黑色物质。

　　黑气的出现给了杜仲强烈的信心！

　　可是，就在黑气只移出了五分之二的时候，杜仲的脑中就有一股非常剧烈的晕眩感袭来，这一次的晕眩感，比以往任何一次还要剧烈，甚至带着一丝丝宛如神经被拉扯的疼痛感觉。

　　“再来一点！”

　　晕眩和疼痛感觉让杜仲的身体轻微的颤抖了起来，可杜仲却并没有放弃，依旧紧紧咬着牙关，即便脸上青筋凸起，也在全力坚持着。

　　稍许，杜仲的坚持得到了应有的结果。

　　当杜仲彻底无力，就要晕厥的时候，黑气已经被移出了五分之三！

　　再也支撑不住，杜仲手印一散，急忙就地盘坐，开始恢复起来。

　　原本，杜仲以为再加把劲应该可以帮杨柳排出更多的黑气，但是实践下来，他才知道事情并没有他想象的那么简单。

　　如果说，已经排出体外的那一部分黑气，是树枝和树叶的话，那么剩余的黑气就是大树的根！

　　以杜仲现在的实力，根本不可能动摇到黑气的根本。

　　能帮杨柳排出五分之三的黑气，已经是很不容易了！

　　也正是因此，杜仲才没有死撑！

　　闭眼，放松……

　　杜仲可以感觉到，用尽的精神力，正在一点点的恢复着！

　　而伴随着精神力的恢复，杜仲也惊讶的发现，他的精神力居然增长了许多，比之前起码多出了一半。

　　这个结果，让杜仲很是欣喜！

　　不过，精神力越强，就代表完全恢复所需要的时间，也更多。


第十一章 杨天辰遭绑架！

　　一个小时之后，杜仲和杨柳同时醒了过来！

　　“你做了什么？”

　　杨柳发现自己躺在床上，小腹处的衣服有些凌乱，顿时惊慌失措的问道。

　　“给你治病！”

　　杜仲回了一句。

　　闻言，杨柳急忙从床上起来，她只记得杜仲在他眼前一晃，她就晕倒了，醒来以后看到的就是眼前这一幅画面。

　　还好杜仲没有躺在床上，否则的话……

　　“既然醒了，那就该走了！”

　　杜仲说了一句，旋即就打开了房门，走向隔壁，秦老的诊室，杨柳紧随其后。

　　“好了？”

　　见到两人出现，秦老微笑问道。

　　“没有，只是暂时没问题，无法完全治愈。”

　　杜仲有些遗憾地说道。

　　一旁，杨天辰三人，却是急忙围到了杨柳的身边，关切的问了起来。

　　面对三人的询问，杨柳一直黛眉微皱，根本不知道该怎么回答。

　　杜仲如何治疗的，治疗到什么程度她完全不清楚。

　　“过来，我再给你看看！”秦老招呼道！

　　杨柳点点头，冲出了三人的保卫圈，直接走到秦老的诊桌前，坐了下去，把手伸给秦老。

　　秦老伸手给杨柳把脉。

　　杨天辰三人都是围了上来，看看杜仲又看看杨柳，最终才把目光转移到秦老的身上，等待着秦老给出的结果。

　　虽然秦老认定只有杜仲才能救治杨柳，但是直到现在，他们依旧抱着怀疑的态度。

　　杜仲真的可以吗？

　　就在三人满心期待着结果的时候，秦老却是突然叹气了一声。

　　杨柳顿时就皱起了眉头，心底一沉！

　　“虽然没能根治，只要心力不过度损耗，至少能再活五年！”秦老出声道。

　　顿时，所有人都震住了！

　　“我没听错吧？”

　　杨天辰一脸的惊讶！

　　刚刚秦老还说杨柳只能活一年，怎么跟杜仲出去一趟，回来就可以活五年了？

　　一个半小时不到的时间，居然让杨柳多出了四年的寿命！

　　他怎么做到的？

　　所有人都把目光转移到了杜仲身上。

　　就是这个连医匠都达不到的小青年，在两个小时之内，把秦开元都只能拖延一年的疾病，拖延到了五年的时间？

　　算得上是，赋予了杨柳整整四年的生命！

　　杨天辰三人看向杜仲的眼眸里，透露着复杂的神色。

　　一直以来杜仲给予他们的震撼，都没有这次来得大。

　　这种震撼，无以复加！

　　“要根治她的病，以我现在的水平还做不到！”

　　听到这个结果，杜仲摇了摇头，补充道：“再过一段时间或许可以，但是到底要多久，我也说不好！”

　　不但能延长寿命，还能根治？

　　杨天辰三人顿时就无语了！

　　要是杜仲真的能根治的话，那就必然能当得起神医这个称号了！

　　“谢谢你！”

　　听到秦老的诊断，杨柳站起身来，望着杜仲一脸激动很感激，她的病终于是有希望了！

　　杜仲轻轻点了点头。

　　“我们过几天就要回学校了。”

　　说到这里，杨柳微微抬头看着杜仲，请求道：“如果可以的话，还要再麻烦师兄！”

　　“这是我应该做的！”

　　杜仲回了一句，补充道：“放心吧，等我实力达到了，自然会去你们学校找你，帮你把这病彻底治好！”

　　杨柳感激的点头。

　　很快，在学校领导的召集下，四人一同告别了秦老和杜仲，离开了。

　　待四人离开之后，秦老才看向杜仲问道：“你是用什么方法帮她治疗的？”

　　“我发现她是病，是因为体内小腹部有一团黑气，就选择了声波能量和伏魔手印，想把她体内的黑气驱逐出去！”

　　杜仲照实说道：“但是只清除了五分之三，剩余的黑气在她身体里已经根深蒂固，以我现在的实力，根本无法清除！”

　　“胎毒！”

　　秦老了然的点了点头，说道：“原来如此！”

　　“不过，只要我达到易形期，就能帮她把胎毒彻底移出体外！”

　　杜仲又补充了一句。

　　闻言，秦老眼前一亮，心中却无比的震撼。

　　达到移形期，居然能将胎毒移出体外！

　　要知道，这种打从娘胎就患上的胎毒，几乎是不可能排除的啊！

　　易形期尚且如此，再之上的层次，又会有多厉害？

　　秦老很期待成长起来的杜仲会是个样子，想必那个时候就是属于他的时代吧……

　　……

　　下午，炎热的天气晒得人大汗淋漓！

　　开源市中心，最为繁华的街道上，一身名牌戴着一副奢华眼镜的杨天辰，在保镖的陪同下，正优哉游哉的东摇西逛，引来众人注目。

　　当然，引人注目的并不是杨天辰本身，而是跟随在他身旁的保镖手中那一大提名牌袋子！

　　一些明眼身，甚至能看出来每一个袋子里面装的东西价值多少，其中最便宜的一件，恐怕都得好几千块钱！

　　或许就是因为太过惹眼的原因，就在俩人大摇大摆的购物的时候，突然有一张面包车，像是刹车失灵了一般，横冲直撞的朝俩人撞了过来。

　　保镖见状，急忙把手上的袋子一仍，一把将杨天辰推了出去。

　　“咻！”

　　紧急刹车的响声传来，面包车停在了距离保镖两米开外的地方，完全阻断了保镖的视线。

　　“不好！”

　　保镖心中大叫一声，脚下一动，急忙跑了过去。

　　就在他绕过面包车的时候，杨天辰已经晕倒在了一个头带面纱的男人手中。

　　见保镖出现，那名头戴面纱的男人并没有着急，反而挥手招来几人，把晕倒的杨天辰抬到了面包车上。

　　“你敢！”

　　保镖一声怒喝，撒腿就冲向那头带面纱之人。

　　街道上的人那见过这种阵势，顿时就远远的跑开了。

　　“把人留下！”

　　保镖一边大喝，一边舞动双拳，狠狠的朝头戴面纱的男人砸了过去。

　　然而，就在他的拳头快要落在那个男人身上的时候，那个男人却是轻飘飘的伸出了一只手，直接捏住了他的拳头，轻描淡写的瞥了他一眼，露出一声怪笑。

　　旋即，另外一只手猛的一动！

　　根本来不及反应和闪躲，保镖便是被狠狠一拳轰飞了出去！

　　胸口传来剧烈的疼痛让保镖连话都说不出来，大张着的嘴巴里，鲜血涌流而出，刚想挣扎着站起身来的时候，眼前一黑，就晕倒在了地上。

　　“废物！”

　　见状，头戴面纱的男人发出一阵怪笑声，走上面包车，绝尘而去！

　　面包车上，面纱男从杨天辰的身上，把手机搜了出来，拨通了一个电话号码！

　　“喂，又怎么了？”

　　电话刚刚接通，那边就传来一个略显烦躁的声音。

　　“杨震雄？”

　　面纱男一笑，也不迟疑，直接说道：“你儿子在我手上，马上给我准备一亿的现金，要不连号的，否则……撕票！”

　　“要钱没问题，我儿子现在怎么样了？”

　　杨震雄立刻答应了面纱男的要求。

　　杨天辰是他的独苗，要是杨天辰出了什么事的话，他会后悔一辈子！

　　“放心吧，我要的是钱，不是命！”

　　面纱男说了一句，就直接挂断了电话。

　　“怎么会这样！”

　　一栋豪华大厦顶楼的一间会议室中，一名身穿西服，留着胡子，差不多四十多岁的中年人，紧紧的皱起眉头，拨通了一个电话号码。

　　这人，正是天辰制药集团的董事长，也是杨天辰的父亲，杨震雄！

　　“无论你用什么方法，今天之内给我筹到一亿的现金！要不连号的！”

　　电话接通了，杨震雄神色激动的大喝了一句，就挂断了电话，双手捂着额头，整个人瘫倒在沙发上。

　　他早就收到消息，说有人要绑架他儿子，可是在商场混了那么久，杨震雄早已习惯这种无中生有的威胁，也就没有太过在意！

　　可如今，这种事居然真的发生了！

　　现在他儿子已经落在了绑匪的手上，他甚至不敢报警，生怕惹怒了绑匪，直接把他儿子给做掉！

　　就在杨震雄为自己的大意而忏悔的时候，茶几上的电话突然响了起来。

　　拿起电话一看，杨震雄赫然发现，打来电话的，是他专门为杨天辰雇佣来的那个保镖。

　　“你在哪？”

　　杨震雄强忍着心中的怒气，出声问道。

　　街道上，保镖手捂胸膛，一脸痛苦地说道：“少爷被一个带着面纱的绑匪抓走了，我也受了重伤，现在还在街上！”

　　“我他妈出钱雇你来，就是为了保护我儿子的安全的！”

　　杨震雄再也压制不住内心的怒火，突然发彪，吼道：“你他妈人还没死，却让我儿子被绑匪带走，我雇你有何用？”

　　“废物！”

　　杨震雄怒不可遏的恶吼道。

　　保镖深深的吸了口气，说道：“那个人实力太强，一拳就把我打晕了，我根本不是他的对手！”

　　几句疯狂的怒喝声，让杨震雄心中的怒火，稍微平息了一些！

　　“绑匪给我打过电话了，要一亿现金，我正在筹钱！”

　　杨震雄沉声道。

　　“这样的话，那就好办了！”

　　保镖强忍着剧痛，说道：“要救少爷，我想到一个人，现在在开源是也只有他，有可能做到！”

　　“谁？”杨震雄急忙问道。

　　“杜仲！就是少爷上次给你打电话时说的那个人！”

　　保镖回想着当时的情况，说道：“那天我和他交手的时候，我就感觉到，他身上有军人的影子，而且是那种单兵作战力极强的军人！甚至是传说中得那种！”

　　“怎么找他？可靠吗？”

　　杨震雄问道。

　　“应该可靠，他现在是河北中医药大学附属医院的一名实习医生，少爷学校里的领导，应该能找到他！”

　　保镖回了一句。

　　杨震雄当即挂断了电话。


第十二章 请杜仲帮忙！

　　另一边，齐鲁中医药大学的会议室中，齐天能和一众领导正满脸愁苦的想着办法！

　　就在杨天辰出事的时候，他们就接到了通知！

　　“只能报警了，我们几个人根本做不了什么！”

　　死一般寂静的会议室里，齐天能突然出声。

　　“可是，绑匪既然敢动手，那就代表他们根本不害怕，一旦报警，必定会惹怒绑匪，到时候杨天辰可就危险了！”一名领导出声反对。

　　“那你告诉我，该怎么办！”

　　齐天能沉声喝道。

　　那领导顿时闭上了嘴巴，要是他知道该怎么办的话，还需要聚集这么多人来商讨对策吗？

　　会议室，又恢复了之前的死寂！

　　就在这时，齐天能的手机忽然响了起来。

　　“是杨震雄！”

　　齐天能拿起手机一看，顿时没好气的瞪了会议室中的众人一眼，急忙接通电话，按下了免题键。

　　“齐天能，你马上帮我找一个人，他的名字叫杜仲！”

　　杨震雄的话声从手机里传来。

　　“杜仲？找他做什么？”

　　齐天能一愣！

　　“做什么？”杨震雄冷声一哼，说道：“我儿子被绑架的事情，你不会不知道吧？”

　　“是他做的？”齐天能惊疑道。

　　“放屁！”

　　杨震雄怒骂一声，说道：“现在不能报警，要救我儿子，就只有靠他了，我不管你用什么方法，一定要请他出手！”

　　电话断线了！

　　齐天能傻了，所有在场的学校领导都傻了！

　　“那个叫杜仲的，好象跟河北中医药大学有点关系！”一个领导说道。

　　闻言，齐天能顿时就想起来了，那个在河北中医药大学，赢了赵起让学校丢尽颜面的人，不就是叫杜仲吗？

　　事态紧急，齐天能也容不得多想，立马就打通了河北中医药大学教导主任，刘振明的电话。

　　把事情一说之后，刘振明也傻了！

　　他们根本想不到，杨天辰出了事，学校、家族和警察都帮不上忙，唯一能帮上忙的，居然是一个陌生人！

　　虽然这么想，刘振明却也没有犹豫，马上就联系了杜雨荷，随后就把杜仲正在附属医院的消息告诉了齐天能。

　　齐天能一刻也不敢耽误，直接赶往附属医院！

　　来到医院的时候，并没有直接去找杜仲，反而是找上了范文军。

　　“范院长，这次你可得帮我一把！救命的大事啊！”

　　才走进院长室，齐天能就一脸愁苦的说了起来。

　　院长室内，正在喝茶的范文军一愣，正要站起身来接待齐天能的时候，就听齐天能把整件事给说了出来。

　　“你确定你说的是杜仲？”

　　范文军一脸疑惑的问道。

　　“没错，肯定是他！”齐天能肯定的点了点头，说道：“这是杨震雄亲口对我说的，除了杜仲以外，根本没有人能救杨天辰！”

　　“我也是怕直接去找杜仲，他会不答应，所以才会来请你，帮我跟杜仲说说，帮我一把！”齐天能补充道。

　　“你跟我来！”

　　范文军点了点头，招呼了一声，就急匆匆的离开院长室，朝着顶楼的中医诊科走去，齐天能紧随其后。

　　很快的，俩人就来到了秦老的诊室里。

　　一开始秦老还很好奇，平日都不常见的范文军，怎么会突然跑到自己的诊室里来，而且还带着齐鲁中医药大学的副校长！

　　后来，范文军原原本本的把事情给秦老说了一遍，秦老这才明白过来。

　　听完整件事情，秦老皱起眉来！

　　“秦老，如果杜仲能行的话，就帮他一把，这事关人命！”

　　范文军做足了说客该做的一切，不停的对劝说着。

　　秦老知道确如范文军说的一样，那是一条人命！

　　行医为的是什么？

　　就是为了救人！

　　见死不救，还行什么医？

　　可现在，那是穷凶极恶的绑匪，别人没救到，反而把自己给搭了进去。

　　“如果你去的话，会不会有危险？如果有危险，我去请你师父出来，只要他来了，一切都没问题！”

　　思前想后的考虑了一遍，秦老才看向杜仲，出声问道。

　　“危险肯定会有，不过应该不大！”

　　杜仲沉吟了一下说道。

　　刚才他听了事情的来龙去脉，心中对绑匪的实力，也有了底。

　　“木师父那里暂时就不用了，对付类似的事情，我经验更多一些。”

　　杜仲不怀疑木老的实力，只是他处理这样的事情太多了，经验丰富。

　　“既然如此，那就去吧！”秦老当即点了点头，随后又关切的提醒道：“注意安全！”

　　听到杜仲答应，齐天能顿时松了口气，急忙走出诊室给杨震雄打电话报喜去了。

　　杜仲，则是直接离开了诊室，一边朝事发地点走去，一边拨通了毛强的电话。

　　“小强，有点事要你帮忙！”

　　通话中，杜仲把事发的位置告诉了毛强，同时提醒到，让他一个人过来，并且不能开警车穿警服，但要带上证件！

　　毛强一口答应。

　　很快的，两人就在事发地点汇合了！

　　不过杜仲却并没有把事情告诉毛强，因为他很清楚，一旦毛强知道了整件事，那就相当于报警了，到时候恐怕会出乱子。

　　就算毛强不说，事后要是追查起来，他这个警察局队长为什么出了这么大的事情不上报，渎职的帽子绝对扣上了。

　　与其事后麻烦，不如不说！

　　“队长，这么急着找我过来，有什么事？”毛强出声问道。

　　杜仲微微一笑，说道：“没事，证件带上了吗？”

　　“带上了！”毛强出声道。

　　“恩！”

　　杜仲点了点头，说道：“帮我调一下这个小区的监控！”

　　听到杜仲的话，毛强没有丝毫怀疑，直接就带着杜仲走进了旁边的小区。

　　毛强的证件就像是一张通行证一般，让杜仲轻而易举的进到了小区的监控室里，在走进监控室前，毛强接到了一个电话，所以并没有跟杜仲一起进去。

　　调取监控的时候，杜仲和小区的保安都惊讶的发现，监控全坏了，根本没有一丁点的残留！

　　很专业！

　　杜仲微微皱起了眉头。

　　从监控室中走出来的时候，正好撞上打完电话归来的毛强！

　　“队长，怎么样？”毛强问道。

　　“没事了！”

　　杜仲应了一声。

　　“既然没事，那我就先走了，局里来电话，有点事要我去办！”毛强苦笑一声。

　　杜仲点头。

　　毛强离开后，杜仲独自来到了事发的地方。

　　听杨天辰的保镖报告的情况，那张面包车是以一种极快的速度冲进来的，并且在快要撞上人的时候，还踩下了紧急刹车。

　　那么，公路上就必然会留下刹车的痕迹！

　　想到这里，杜仲蹲下身子，仔细的寻找了起来。

　　没一会儿，就找到了一道车痕，车痕上还覆盖着一层泥土！

　　杜仲伸手捏起一撮泥土，揉了揉！

　　“不对，这应该是好几天前留下的车痕！”

　　杜仲摇了摇头，这种方法他在部队里的时候，经常使用！

　　追踪，是侦察兵必须学会的技能，而只有最顶尖的侦察兵，才能进入特种部队，只有最顶尖的特种兵，才能进入杜仲所在的特战队！

　　对杜仲来说，要追踪一辆车，并不算太难！

　　只不过，在城市里最繁华的地段，行人太多，容易破坏现场，造成线索消失！

　　仔细的寻找了好一会儿，杜仲终于发现了目标。

　　那是一道没有泥土，而且非常深，非常纯粹的刹车痕迹！

　　“就是这条！”

　　找到目标，杜仲眯着眼，顺着断断续续的车痕开始走！

　　因为来的时候，车在公路上左弯右拐的，所以车痕并不明显，杜仲只能一路观察的同时，按照心中的判定的方向来走。

　　然而，当他走到一个没有监控的转角的时候，车痕就完全的消失了。

　　在转角的另一边，杜仲看到了一辆白色的面包车，停留在不远处。

　　走上去仔细的观察了一下车子的轮胎，以及刹车时的痕迹，杜仲断定这张车就是绑匪使用的车辆！

　　“换车了！”

　　杜仲眯起眼来，脑中想象出一幅画面，绑匪在成功的绑架了杨天辰，并把保镖打晕后，就把车开到了这个地方，并且重新换了一辆车。

　　这也是绑匪并没有在第一时间离开，反而选择与杨天辰的保镖交手的原因。

　　如果绑匪不把保镖打晕的话，保镖必然会一直跟在车屁股后面，那样就会打乱他们换车的计划！

　　再者，保镖对他们来说，完全不值钱！

　　多带一个人，就多一分危险！

　　尤其是武力不错的保镖！

　　想到这里，杜仲再次蹲下身子，依旧根据当天的车痕寻找起来。

　　然而，在这个几乎看不见车辆路过的转角处，杜仲却发现了六条车痕！

　　“三辆车，分头走？”

　　杜仲挑了挑眉头，不得不说这伙绑匪的意识还挺不错！

　　在没有监控的地方换车，却把所有的监控全毁了，而且一换就换了三辆，分别从三个不同的方向离开，以达到掩人耳目的目的。

　　“以为这样，我就没办法追踪了吗？”

　　杜仲冷声一笑，取出手机，打通了杨震雄的电话。

　　杨震雄的电话，是范文军传给他的，齐天能让范文军告诉杜仲，只要能救出杨天辰，无论他有任何需要都可以打这个电话！

　　“你好，我是杜仲！”

　　电话刚接通，杜仲就表明了身份。

　　“我是杨震雄！”杨震雄的声音传了过来，言语间有些急迫地问道：“怎么样了？”


第十三章 老大，有人来了！

　　“我找到了一些线索，需要你的帮忙！”杜仲一点也不客气，直接开口说道。

　　“有什么要求尽管说！”杨震雄说道。

　　“你马上派三个人，让他们每人带着一台高清摄象机过来！”

　　他知道杨振雄的派来的人已经在出事的第一时间赶到了开源市，而且就在附近，可以随时动用。

　　毛强不能用，因为警局未必有昂贵的高清摄像机。

　　杨震雄的人也未必有，但是可以买，因为老板有钱！

　　“没问题！”

　　很快的，杨震雄的人就到杜仲身边集合了，就连杨天辰的保镖也跟来了。

　　“你们三个，去小区每一个出口，把地上的画面拍下来，记住不能遗忘任何一个出口，明白吗？！”杜仲直接命令道。

　　他这么做事为了充分节省时间，他自己去查看在这么大的小区太费时间，而且他还要和脚下的车印做对比，无法离开。

　　“明白！”

　　三人接受到杜仲的命令之后，顿时四散跑开，把小区的所有出口拍了个遍。

　　“你是在寻找他们的逃跑路线！”

　　保镖站在杜仲身边，出声说道。

　　杜仲点点头，说道：“你也当过兵吧？”

　　保镖不可置否的点了点头，说道：“特种部队！”

　　对这个答复，杜仲抱予一笑！

　　“我叫张铁山，在部队里，战友都叫我大山！”保镖豪迈地说道：“你不用介绍，我知道你叫杜仲！”

　　大山？

　　杜仲点点头，光从体型上看，这家伙还真的挺像一座山的！

　　实而不虚，凝而不肥！

　　就在两人的谈聊中，三个扛着摄影机的家伙，迅速回来了。

　　争分夺秒，在这情况下能被杨震雄派来，果然训练有素。

　　从第一个人手中接过摄影机，杜仲仔细的观看了一遍，随后又接过第二人手中的摄影机，继续观察！

　　当三台摄影机中的录象完全看完的时候，然后再次仔细观察了一下脚下地面上的六道车痕，杜仲勾起嘴角，露出一丝自信的微笑。

　　“就是这边！”

　　说着，杜仲把摄影机还了回去，并让三个年轻人先离开了。

　　“你怎么判断出绑匪是从这个方向逃走的？”

　　张铁山出声问道。

　　“车轮的印记！”

　　杜仲微微一笑，一边迈步朝着他选择的那个方向走去，一边说道：“虽然这里的路况是一样的，但是车印却不同！”

　　“车印有深有浅，从车印的深浅，可以判断车上的人数！”

　　“啊？”

　　张铁山有些不相信，他进特种部队之前，也是一名侦察兵，却并没有学习到这么细致的东西！

　　“车印一深两浅，以此来判断，其中两张车上分别有两个人，另外一辆车最少三个人！”

　　张铁山点点头，觉得杜仲说得有理！

　　“如果你是绑匪，你会把你绑架的人丢在车上，然后自己开车，不让任何人照看吗？”杜仲微微一笑，问道。

　　“当然不会！”

　　张铁山张口说了一句，旋既眼前一亮。

　　“这不就对了，车印最深的是有三个人的那一张，车上一人开车，一人看着，另外一人就是被绑架的杨天辰！”杜仲笑了笑。

　　“可三个出口这么多车，你怎么判断就一定是绑架的人开的车呢？”

　　“因为我站的这个位置，使他们分散的时候留下的印记。”

　　张铁山听完一脸佩服，他完全无法想象眼前的人是如何做到这一点的。

　　“你有没有车？”

　　杜仲问道。

　　“有，刚才的摄影师就是我载过来的，车子还停在那边呢！”张铁山点头道。

　　“去把车开过来，赶在天黑之前，找到绑匪的根据地！”杜仲说道。

　　“是！”

　　张铁山欣喜的回了一声，便跑去开车了。

　　杜仲留在原地等待着，双眼眯了起来，仿佛是在思考着什么事情一般。

　　没一会儿，张铁山就把车开到了杜仲身边。

　　上车后，杜仲叮嘱张铁山，顺着他找到了那个车印走。

　　一路下来，在城里绕了许久，两人才上了高速公路，可没走多久，就又下了高速，直接转到了郊区。

　　进入郊区又走了几公里，一个废弃的工厂，顿时映入了杜仲的眼里。

　　杜仲双眼一眯，转头扫望了一圈，发现除了工厂外，周围一片荒凉，根本没有可以藏人的地方。

　　毫不迟疑，他立刻锁定了眼前这个废弃的工厂。

　　“就在那个废弃工厂的门口停下！”

　　张铁山也是微微一愣，嘴角露出一丝笑意。

　　车在废弃工厂的门口停了下来。

　　还没等张铁山说话，杜仲就打开车门，一手拉着裤链，装出一副尿急的模样，急匆匆的跑进工厂，站在墙角处，开始嘘嘘起来。

　　“老大，有人来了！”

　　工厂一道玻璃窗前，传来一个被压低的声音。

　　随后，一个戴着面纱的男人走了过来，透过窗子看了看杜仲，观察了一阵说道：“人家只是路过撒尿而已，别太紧张！不过，给我盯紧他！”

　　说罢，面纱男就转身离开了。

　　就在面纱男离开的同时，撒完尿的杜仲转头张望了一眼，随后又找了一个比较隐秘的墙角处，脱掉裤子蹲了下来。

　　“我草，世界上居然有把撒尿和拉屎分开来做的人，这个人真是奇琶……”

　　在窗内绑匪的注视下，杜仲蹲在墙角，一脸享受着！

　　工厂并不大，在车上扫望了一圈，杜仲就已经确定了工厂车间的大小。

　　而在短短的过来的路上，他已经确定了那些窗户后面有人盯着他，甚至房屋里面的通道和楼梯也了然于胸。

　　撒尿的地方不是随机选的，而是杜仲早已经选好的。

　　从下车到脱裤子，每一步都是在他精密的大脑计算之下完成的！

　　眼角余光扫过车间二楼那一扇破旧玻璃窗的时候，他双眼立刻一眯！

　　要想进入工厂内，必须躲过二楼盯着他的那一双招子！

　　似乎感觉这个地方不舒服，杜仲蹲着在绑匪的注视下挪了挪地方，这一挪，立刻进入一个视线死角！

　　“就是现在！”

　　杜仲眼神中猛地爆射出一道精光，快速的提起裤子，身子一动，闪身紧紧贴到死角的墙壁上。

　　脑海中疯狂的计算着！

　　车间分为上下两层，第一层塞满了各种废弃的机械，生锈的大门也被锁得死死的，根本不可能进入其中。

　　也就是说，第一层车间是安全的！

　　杨天辰不可能在！

　　目标二楼！

　　杜仲脚下迅速一登，猛地发力，闪身通过一个废弃的窗户进入一层，如同鬼魅一般，飞速朝着通向二楼的楼梯掠取去！

　　速度极快，无声无息！

　　来到楼梯旁边的时候，杜仲发现看似木制的楼梯，其实是铁制的，步伐稍微一重，就会传出响声！

　　没有半点迟疑，杜仲直接脱掉靴子，赤脚悄然走了上去。

　　他很清楚留给他的时间不多了，只要离开歹徒实现超过三十秒，他们就会立刻警惕，所以必须在半分钟之内解决掉二楼那个盯着他的歹徒！

　　“咔嚓……”

　　铁锈摩擦的声响，从二楼传来。

　　刚刚走到二楼的楼道口，杜仲的步伐顿时加快，飞速冲到二楼车间的大门前，身子紧贴则大门左边的墙壁。

　　就在这时，那一道锈迹斑斑的铁门被推了开来，一个头发稀疏，面色干黄的彪形大汉露出头来。

　　“刚刚那个拉屎的家伙有点奇怪！”

　　大汉一脸的惊疑，准备去看实地确认情况。

　　杜仲闻言瞳孔微微一缩，眼神瞬间冰寒，但嘴角却又露出一丝微笑。

　　不到二十秒就反应过来，果然训练有素，不过……来的正好！

　　大汉急切的走了过来，目光终于是转到了铁门左侧。

　　在那儿，那个被他称之为奇葩的青年，正面带微笑的望着他。

　　大汉双目一瞪！

　　正要开口的时候，杜仲突然收起笑容，突然动手。

　　只见，他左手一伸，直接捂住了大汉的嘴巴！

　　见状，大汉暗道不妙，正想呼喊预警的时候，却发现根本摆脱不了杜仲的纠缠，就好象他的嘴巴已经跟杜仲的手掌粘在一起似的，无论怎么用力，都没办法甩开！

　　心中一凉，大汉双眼一鼓，眼中血丝蔓延，双手更是直接捏起拳头，狠狠的朝杜仲的脑袋砸过去！

　　杜仲冷声一笑，悄然一拳狠狠的击打在大汉的小腹！

　　无声有力！

　　大汉全身吃痛的颤抖起来，杜仲右手顺势一转，手臂勒住了大汉的脖子，猛的一拖，疯狂挣扎的大汉，顿时被他从车间里拖了出来。

　　“啪！”

　　大汉依旧在挣扎，不过杜仲根本没给他留下丝毫挣扎的机会！

　　右臂一松，捏掌成刀，在大汉的后脑上一劈，大汉眼前一黑，顿时就瘫软了下去。

　　“第一个！”

　　面无表情的把晕厥的大汉放到地上，杜仲身形一转，走到玻璃窗旁，微微伸头露出一只眼，就把车间里的情况看了个透！

　　二楼的车间并不算大，其中还摆放着一套死扣在墙壁上的机器！

　　这一台机器就占去了一半的空间，另外一边，一群人围坐在地上，闷声抽烟喝酒！

　　“五个！”

　　杜仲抿了抿嘴。

　　绑匪的数量跟他预计的一样，一共六人，每一个人的手中，都握着一把手枪。

　　正如张铁山所说，领头的是那名坐在唯一一个木椅上，戴着白色面纱的青年。

　　而另一边，杨天辰被一根手指粗的麻绳，牢牢的绑在面纱男正前方的一张机床上，双目紧闭着，看样子应该是被打晕了。

　　按照张铁山所说，那个戴着面纱的青年，应该有着极为强横的武力，其他四人倒是不足为虑！


第十四章 你到底是谁？

　　面纱男的实力杜仲并不清楚，一旦杜仲出手，却又被他拖住的话，就必然会有人用杨天辰的性命来威胁！

　　到时候，事态的发展就会超出杜仲的控制！

　　既然已经来了，杜仲又怎么能让这种事情发生？

　　“这样的话，那就一个一个来！”

　　暗暗冷笑一声，杜仲把地上的大汉扶了起来走到铁门前，隐藏在大汉身后，伸手敲了敲铁门，随后控制着大汉的手臂，做出一个招手的动作！

　　“咚咚咚！”

　　震颤的铁门上，班驳的锈渍脱落，坠地。

　　车间里，响声传来的同时，五人猛的回头，朝铁门看去！

　　木椅上的面纱男眉头一挑，隐隐间感觉到一些不对劲，他们都是绑匪，那里会有人习惯敲门？

　　心念一动，面纱男皱了皱眉头，旋即朝身前的四人仰了仰头，示意四人去看看。

　　见得面纱男的模样，四名绑匪互相对视一眼，随后才挑着眉头站起身来，紧握着手枪，朝铁门走了过去。

　　与此同时，面纱男也是缓缓站起身来，朝杨天辰走了过去。

　　这个时候，杜仲并不知道车间里的情况！

　　利用大汉引起车间中绑匪的注意之后，杜仲就直接把大汉仍到了一边，隐藏在铁门一侧，侧耳倾听着车间中的动静。

　　车间里，一片死寂，没有人敢发出一丁点声音，车间外的杜仲不敢，车间内的五个绑匪也不敢！

　　不过，随着四名绑匪的靠近，一丝丝极为细微的响声，也是悄然传了出来。

　　这种难以听清的响声，在其他人的耳中可能会直接被忽略，但是听在杜仲的耳中，就完全不同了。

　　细微的声音，由远而近。

　　杜仲的嘴角上的弧度越来越大。

　　车间内，四名绑匪来到只打开了一半的铁门前，停下脚步，很谨慎的对视起来。

　　开了一半的铁门，只够一个人通过，在这种情况下，显然没有人愿意做那个出头鸟，从面纱男的神色来看，外面肯定出了什么事，谁也不知道等待在门外的究竟会是什么！

　　四名绑匪都不傻，他们绑人是求财，而不想冒险而送死！

　　对视一眼之后，四名绑匪分别站向铁门的两侧，一个低沉而压抑的声音，从其中一人的口中传了出来！

　　“3，2，1……”

　　“啪！”

　　数到一的时候，四名绑匪同时出手，巨大的力量，直接把铁门狠狠的推了开来。

　　出现在他们眼前的，是一片空荡，根本没有任何人的存在。

　　皱着眉头，四名绑匪继续迈开脚步……

　　就在跨过铁门的瞬间，一个熟悉的身影，忽然从铁门左侧的楼道中，飞了过来！

　　“恩？”

　　四人一惊，枪口直指迎面而来的大汉！

　　当发现是自己人的时候，急忙止住了开枪的动做！

　　就在大汉的身体砸落在第一个绑匪身上的时候，杜仲突然从楼道里蹿了出来，直接跃过第一人，双手捏拳，凶猛的砸向其中一名绑匪。

　　绑匪根本来不及反应，就被杜仲重重的一拳，砸晕在地。

　　“第二个！”

　　出其不意的击倒一名绑匪，杜仲手上的动作丝毫停顿，身子一转，精准的一拳，击打在另外一名绑匪的咽喉上！

　　与此同时，左脚往后一抬，狠狠的踢在另外一名绑匪的下巴上。

　　正准备开枪的绑匪只觉得眼前一花，整个人就倒飞了出去，摔倒在地上！

　　眨眼间，三名绑匪就彻底的失去了战斗力。

　　就在这时，被大汉撞倒在地的绑匪飞速站起身来，手枪直指杜仲的脑袋，没有丝毫犹豫的抠下了扳机。

　　扳机都还没有抠到底，绑匪就瞪大了双眼！

　　那个男人仿佛早已知道自己会开枪一样，就一个转身，直接消失在了枪口前方！

　　犹如幽灵一般！

　　绑匪瞬间震惊的僵停了一下。

　　可就在这恍惚的一瞬间，杜仲已然欺身而上，手闪电般出手，抓住枪膛，一推一拉，刚才还完好无损的强，瞬间被卸成了零件！

　　绑匪回过神来想开枪，却发现枪根本不管用了！

　　心中大骇！

　　就在此时，杜仲捏手成刀，狠狠的劈砍在了绑匪的手臂上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，绑匪反应过来的时候，举枪的手臂已然骨折，紧紧捏着的手枪，散落在了地上。

　　“你是第五个！”

　　站在绑匪的身前，杜仲面无表情的说了一句。

　　随后，一抬脚就是一个强有力的正蹬腿！

　　“啪！”

　　绑匪甚至还没反应过来，整个人就好象脱线的风筝一般，倒飞了出去，狠狠的杂落在车间那头的墙壁上。

　　而就在撞墙的一瞬间，杜仲伸手拉住绑匪，悄无声息的将被踢昏的地方放倒在了地上。

　　“还有一个！”

　　杜仲一脸淡然的看了看躺倒在脚下的四人。

　　“朋友，既然来了，就出来吧。”

　　此时，车间里传来了一句低沉的声音，声音中夹杂着强大的自信。

　　杜仲横移一步，把大门全打开，出现在了车间门口。

　　与杨天辰身旁那一个头戴面纱，正玩弄着手枪的青年，对视在了一起。

　　“你是警察？”

　　随着杜仲的出现，面纱男眯着眼，扫了一眼门外躺倒在地的同伙，声音阴冷的问道。

　　“不是！”

　　杜仲一边迈步走来，一边摇头。

　　“那你是保镖？”

　　面纱男继续把玩着手枪，似乎对杜仲的逼近，并不在乎。

　　“也不是！”

　　走到距离面纱男三米左右的位置，杜仲停了下来！

　　从体型来看，面纱男虽然有些削瘦，但浑身上下却散发着一股阴冷的锐气，那一道挺得笔直的身躯，就仿佛一柄出鞘的利剑。

　　他不是军人！

　　也不是内家拳手。

　　但跟其他绑匪相比，他截然不同。

　　杜仲也曾有过那样一段时光，他在部队中不断突破自身极限的时候，在与敌人的交手中不断淬炼杀气的时候。

　　“为什么找我的麻烦？”

　　面纱男撇了撇嘴，言语间似乎是在嘲讽杜仲狗拿耗子，多管闲事。

　　“受人之托！”

　　杜仲面无表情的回了一句，说道：“绑架是违法犯罪，这世界不需要犯罪，需要安宁。”

　　“呵！”面纱男不屑的冷笑一声，说道：“敢情是个正义使者来的？”

　　杜仲没有说话，只是安静的盯着面纱男！

　　虽然有把握把面纱男制服，但杜仲却不敢轻举妄动，以面纱男的实力，绝对能在杜仲出手的同时，拼死一枪把昏迷中的杨天辰给毙了。

　　面纱男既然敢不拿着杨天辰当人质，就说明他随时可以把杨天辰当人质！

　　这才是最可怕的！

　　到时候，就算他可以同时击杀了面纱男，也没有什么实质性的意义了。

　　他来，是为了救人！

　　“现在，你有两条路可以走！”

　　面纱男冷冷的盯着杜仲，沉声说道：“第一，马上滚蛋，我就当这事没有发生过。”

　　“第二，要么你吃我一颗子弹，要么这小子吃我一颗子弹！”

　　说到这里，面纱男停止了把玩手枪的动作，紧紧的捏着枪柄，看了杨天辰一眼，说道：“你选择那一条？”

　　杜仲微微一笑：“我选择第三条！”

　　面纱男双眼一眯，沉声道：“命是别人给的，路是自己走的，不要后悔！”

　　闻言，杜仲轻笑一声摇了摇头，说道：“我不习惯眼睁睁的让罪犯逍遥法外！”

　　“哼！”

　　面纱男牙脸色猛地一寒，阴狠地说道：“你自己找死，就怪不得我了！”

　　说着，直接把枪口对准了杜仲的脑袋，癫狂似的笑了起来，指着杨天辰说道：“你是选择自己死，还是他死？”

　　杜仲没有说话。

　　“你跟这小子相比，太不值钱，所以我的选择是，让你死！”

　　话声落下，面纱男没有丝毫犹豫的抠动了手枪的扳机！

　　杜仲双眼一眯，身子一转，一个横跨，就把子弹避了过去。

　　“你给我站好！”

　　面纱男骇然出声，急忙掉转枪口，指向了杨天辰的眉心，恶声吼道：“否则我毙了这小子！”

　　杜仲微微皱眉。

　　“你究竟是谁？既然能躲过去子弹！”

　　面纱男死死的盯着杜仲，全身肌肉绷紧，原来轻松的感觉消失的无影无踪。

　　他终于意思到眼前的人可怕到他无法战胜！

　　“一个普通人。”

　　杜仲回答道。

　　“普通人？哼！”

　　面纱男冷哼一声，“骗谁？你要是普通人，全天下都是残疾！”

　　“告诉我，你到底是谁？”

　　杜仲没有说话。

　　“不说是吗？那你就没机会了。”面纱男突然嘿嘿的笑了起来，“我不知道你是怎么躲开子弹的，但是大体知道一些，无非是提前预判，否则一个人的速度再快又怎么能和子弹的速度相比！”

　　“嘿嘿！你可以预判一颗子弹，我就不信你能预判两颗、三颗、四颗！”

　　“还有，如果你再躲，我就一枪打死他！”

　　说罢，面纱男指着杨天辰癫狂的笑了起来。

　　杜仲深深的皱眉盯着面纱男。

　　他丝毫不怀疑，面纱男说到做到。

　　“那你开枪吧。”

　　杜仲突然微微一笑。

　　眼前的场景比之前在油罐的时候凶险百倍。

　　歹徒实力和智慧不成正比，而且周遭空无一物，就连一颗沙子都没有！

　　情况下，很难靠近面纱男，更没有任何可以借力的东西使用！

　　就连距离他最近的，也是在铁门外的那四把手枪！

　　走进车间的时候，他之所以没带枪，因为他知道一旦他带上枪的话，面纱男的目标就会锁定在杨天辰的身上。

　　空手而来，可以最大程度上麻痹歹徒。

　　不过，情况真的凶险吗？

　　杜仲笑里面已经给了答案。


第十五章 兵王

　　“既然这样，你给我死吧！”

　　面纱男癫狂的大笑着，枪口一转，就朝杜仲一连开了三枪！

　　每一枪时间间隔不固定，方向刻意改变！

　　“砰砰砰！”

　　震耳的枪响声再次传开。

　　杜仲眼神一凝，身子一蜷，躲开了第一枪！

　　旋即往右侧翻，又躲开了第二枪！

　　最后双脚一蹬，整个人如同一头林中猎豹一般，朝面纱男扑了过去。

　　而这时，第三颗子弹急速飞射而来！

　　半空中，杜仲身子一扭，子弹从其手臂擦过，溅起一股血水，但她没停，继续前冲！

　　见状，面纱男顿时惊怒交集！

　　他本以为杜仲会死在他的枪下！

　　没想到眼前的人竟然如此可怕，真正能几乎反应速度和子弹速度相媲美！

　　三枪全躲过了！大意了！

　　碰到这样的硬茬子，面纱男知道今天凶多吉少了，脸色狰狞，声音嘶哑的怒吼一声，转手把枪指向杨天辰。

　　“杀不了你，我就杀了他！”

　　就在他准备开枪的时候，杜仲已经来到了他的身旁！

　　快速出手，一把抓住面纱男持枪的胳膊，旋即一抬！

　　巨大的力量，直接把面纱男的手臂扳向身后。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，面纱男的肩膀顿时脱臼！

　　面对敌人，杜仲从来不会心软，特别是像面纱男这种身手不错的家伙，更不能给他留下丝毫喘息的机会！

　　没能面纱男反应过来，杜仲右膝一抬，狠狠的撞在面纱男的腰部！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，恐怖的膝撞，直接将面纱男的腰骨震碎！

　　巨大的疼痛感，让面纱男感觉浑身无力，仿佛下半身后不受控制一般，瘫倒下去。

　　“呼！”

　　直到这时，杜仲才长长的吐了口气，转头看向右肩那一道血痕！

　　自从离开部队以后，杜仲还是第一次冒这么大的风险！

　　“不，不可能！”

　　地上，面纱男一脸狰狞的把左手伸向右肩，试图把脱臼的肩膀接起来，想继续反抗！

　　面纱男也是一个炼家子，脱臼这种事对他来说，没有任何难度！

　　而且，此时两人之间几乎没有距离，只要接好胳膊，他就能在一瞬间开枪击杀杜仲！

　　可是，杜仲又怎么可能给他这种机会？

　　脚一抬，一踩！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，干脆利落！

　　在杜仲那巨大的力道下，面纱男的左手手骨，瞬间断裂！

　　一手骨折，一手断裂，面纱男再也没有丝毫反抗之力。

　　“不可能，不可能！”

　　望着杜仲，面纱男双目圆瞪着，不甘心的怒吼着，他可是连特种兵都能轻易打败的人，怎么可能输在眼前的年轻人的手上？

　　可他输了，也见到了眼前年轻人的恐怖！

　　在短短三米的距离内，连续躲避了三颗子弹的同时，竟然以迅雷不及掩耳之势，直接出现在他的身边！

　　只用了不到一秒的时间，就让他肩膀脱臼，腰骨震碎！

　　那种恐怖的出手速度，力道和精准度，根本不可能是普通人能做到的！

　　面纱男还在挣扎，强忍着痛苦的脸上，一片狰狞，上半身如蛇一般扭动着，眼眸中弥漫出一条条血丝。

　　他仍不相信，眼前的人会那么强！

　　可眼前的一切，却不由得他不相信！

　　杜仲没有搭理面纱男的挣扎，反而取出手机，拨通了张铁山的电话。

　　“事情解决了，进来吧！”

　　电话那头，张铁山才听到杜仲的话，顿时就傻眼了。

　　解决了？

　　杜仲这才进去多久？

　　三分钟？

　　按照之前的推断绑匪一共有六个人，不但领头的面纱男更是拥有着强横的武力，而且每一个绑匪都带着枪！

　　面纱男的实力，他可是真真切切的感受到了。

　　那种恐怖的力量，他一辈子也不想再去尝试。

　　这一伙，让他这个特种兵退伍的保镖，都没有丝毫办法的绑匪，杜仲居然三分种就解决了？

　　就在张铁山傻愣在车上的时候，杜仲已经挂断了电话。

　　电话断线的声音把张铁山拉回到了现实，急忙拨通杨震雄的电话，一边报告情况，一边跑进工厂。

　　“什么，解决了？”

　　杨震雄欣喜之余，也是一脸的震惊！

　　才刚刚被绑架，这还不到三小时的时间，事情就解决了？

　　这个杜仲，果然不是普通人啊！

　　心绪平复下来，杨震雄那张老谋深算的脸上，也是流露出一丝沉思的神色。

　　当张铁山走进车间，见到年一副场面的时候，只感觉脑后生出一股冷风，浑身打了个机灵！

　　六个人，无一安好！

　　其中五个昏迷了过去，那个一招把他打趴下的面纱男，更是瘫软的倒在地上，挣扎的同时，还疼痛难忍的呻吟着。

　　反观杜仲，除了肩上擦破了一点皮以外，根本没有一丁点受伤的模样！

　　望着杜仲那道单薄的身躯，张铁山甚至一时间忘记了去解救杨天辰！

　　他是怎么做到的？

　　望着那一脸淡然的模样，更是让张铁山深深的吸了口气。

　　“你到底是谁？”

　　面纱男面色狰狞的盯着杜仲。

　　张铁山也望向杜仲，他也对这个问题很好奇。

　　“一个普通人。”

　　杜仲还是这么回答。

　　“不要敷衍我，我想死个明白！”

　　面纱男不甘心的眼神下似乎带着一丝乞求。

　　杜仲望着面纱男，良久点点头，走了过去，在对方耳边轻声说了两个字。

　　“兵王。”

　　面纱男整个人如遭雷击，片刻后哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，不亏，老子败的不亏，能败在你手上，老子也不后悔！你，厉害！”

　　面纱男用已经断的手艰难的摆出了一个大拇指竖起的动作。

　　动作刚成就变形了，伴随着的巨大的痛苦并没有改变面纱脸色的笑容。

　　张铁山愣愣的看着这一幕，完全想不到杜仲到底给面纱男说了什么，怎么会让他如此震惊和心悦诚服。

　　十五分钟后，两张豪华轿车停在了废弃工厂的门口。

　　匆忙赶到开源市的杨震雄从第一张车上急急忙忙的走了下来，一众保镖尾随在他身后。

　　刚踏进工厂的大门，杨震雄和一众保镖就彻底惊住了。

　　只见，张铁山伏着刚刚醒来的杨天辰缓步走来。在两人身后，杜仲一脸平静的靠在第一层车间的墙上，身旁六名绑匪被那根原本是用来捆绑杨天辰的麻绳，死死的绑在一起。

　　“天辰，没事吧？”

　　杨震雄迎了上去，张口问道。

　　“这种小事，也能牢你大驾，亲自前来？”

　　杨天辰面色不悦的回了一句。

　　虽然从金钱和生活上，杨震雄从没有亏待杨天辰，甚至可以说是宠溺，但是隐藏在这种宠溺背后的，却是一双巴掌都能数得过来的见面次数！

　　因为身份和工作的关系，杨天辰无论发生什么事，杨震雄都是一个电话解决，从没有像现在一样，出现在杨天辰的眼前。

　　“这算小事？”

　　杨震雄冷冷的哼了一声！

　　“对你而言，天大的事也是小事！”

　　杨天辰毫不示弱，不爽的道：“况且，在这件事发生之前，我也不是没有提醒过你！”

　　说罢，杨天辰摆脱了张铁山的搀扶，自顾的走出工厂，钻进一辆车里，不出来了！

　　见状，杨震雄神色复杂的叹了口气，随后才继续迈步，朝杜仲走来。

　　“您就是杜仲杜先生吧！”

　　杨震雄走上前来，面带感激的望着杜仲。

　　“是我。”

　　杜仲点点头。

　　“果然是英雄出少年啊！”

　　杨震雄满面赞赏。

　　“谢谢您救了天辰，避免了了我白发人送黑发人的人家悲剧！”

　　“而且天辰是我杨家的独苗，他要是出了什么事，我就是杨家的罪人！”

　　杨震雄轻叹一声，一脸认真的感激道：“谢谢您！”

　　“没事。”

　　杜仲微点了点头，说道：“既然事情已经解决了，那我就先走了！”

　　说罢，杜仲直接迈开脚步，朝着工厂外走去。

　　而此时，被杨天辰扔下的张铁山见事情已经解决，心情也轻松了起来，正在一群保镖的围绕下，讲述着他所经历的一切，讲到激处，甚至把上衣掀了起来，露出胸膛上的紫青淤痕！

　　说到最后，保镖群更是一片哗然！

　　“不可能吧，一个打六个，而且六个人都带着枪！”

　　“就是啊，按照你说的，也就几分钟时间，一个人怎么可能做到！”

　　“以你的身手，都被那个绑匪打成了这样，这个家伙怎么可能一个人就把绑匪的老窝给端了？”

　　嘈杂的议论声中，一众保镖都目光疑惑的，看向正走出工厂的杜仲！

　　那分明是个青年，怎么可能做到这种程度？

　　“我们都是特种兵退伍的，你们见过我张铁山说谎吗？”

　　张铁山的一句话，把所有保镖问得哑口无言！

　　话声落下，张铁山也懒得再说废话，直接朝杜仲跑了过去。

　　“大山还真没有说过谎！”

　　张铁山离开口，其中一名保镖出声说了一句，其余人也都相继点头。

　　“连大山都这么说了，那个青年可就真的不简单了啊！”

　　“但是，我还是想不通，他一个人怎么能做到这种事！”

　　……

　　一众保镖望着杜仲的背影，眼眸里都是流露出了一丝不解！

　　一个人完好无损的解决了七六名持枪的绑匪，还安全的把人质解救了出来，这种事听上去就觉得荒谬。

　　这个世界上，真的有那么强横的人存在吗？

　　他们很怀疑，可事情的完美解决，让他们怀疑的同时平添了一份震惊！

　　在杨震雄的批准下，张铁山开车把杜仲送了回去。

　　六名绑匪，也被随后赶来的警察，押上了警车！

　　从废弃工厂出来以后，杜仲没有回医院，而是直接让张铁山把他带到了公寓的门口，他要回去包扎一下伤口。

　　在回公寓的路上，为了避免感染，半路上还把上衣给脱了，里面穿的是一件背心。

　　掏出钥匙打开房门，杜仲看也没看，直接换上拖鞋。

　　就在他换着拖鞋的时候，一个惊疑声音忽然传了过来。

　　“你受伤了！”


第十六章 二百万

　　杜仲抬头，发现古慕儿站在沙发旁边，脸色紧张的望着自己右臂上那一道血痕。

　　“你怎么会在家？”

　　杜仲愕然，古慕儿不是应该在上班吗？

　　“我今天休班！”

　　古慕儿答了一句，旋即急忙找来急救箱，从中取出了酒精、药棉，张口喝道：“还不快过来！”

　　关上房门，杜仲苦笑一声，走了过去！

　　“这是怎么回事，你今天干什么去了？”

　　杜仲走到客厅的时候，古慕儿一把就把他抓了过去，按在了沙发上，用泡了酒精的药棉给杜仲清洗伤口。

　　“没事，一点小伤！”

　　杜仲摇了摇头。

　　“这还没事？”

　　古慕儿撇着嘴白了杜仲一眼，看向清洗干净的伤口时，突然就张大了嘴巴，望着杜仲吃惊地问道：“这不会是子弹擦伤吧？”

　　杜仲点了点头。

　　在古慕儿这个大医师面前，他可瞒不过去。

　　“你到底去干什么了？”

　　古慕儿一边惊疑的望着杜仲，一边把药棉敷在杜仲的伤口上威胁道：“你要是不告诉我，我可就用力了！”

　　杜仲微微一笑，只是简单的说了去救交流生杨天辰了，把各中危险全省略了。

　　听到杜仲说的很轻松，过程也不复杂，古慕儿这才放下心来。

　　“以后小心点。”

　　古慕儿轻声说了一句。

　　说罢，古慕儿小心翼翼的抬着杜仲的手臂，紧紧的贴着杜仲坐了下去，而后一点一点的用酒精清洗着伤口边缘的区域。

　　“子弹擦伤是很容易感染的，周围的皮肤也必须消毒！”

　　古慕儿睁着那一双水灵的眼眸，仔细的把药棉铺在杜仲的伤口上。

　　望着古慕儿那小心翼翼的模样，以及那一张略显微红的脸蛋，杜仲轻声一笑，一股淡淡的清香，吸入鼻中！

　　杜仲还是第一次跟古慕儿靠得这么近！

　　“你笑什么？”

　　古慕儿眉头一挑，抬头看向杜仲。

　　却发现，杜仲跟她之间的距离，还不到十厘米，两人对视，他甚至能清楚的感觉到杜仲的鼻息！

　　那种暧昧和温热感，瞬间弥漫全身！

　　直到这时，古慕儿才发现她居然跟杜仲紧紧的贴在了一起，虽然只是侧身，但是从杜仲身上传来的热感，还是令她那张精致的脸蛋，唰的一下羞红起来。

　　“你自己消毒，我去拿绷带！”

　　急忙撇过头站起身来，古慕儿看也不敢看杜仲，伸手从药箱里抓出一筒绷带！

　　杜仲哑然失笑。

　　他自然知道古慕儿是害羞了，那药箱就在脚边上，只要动一动手，就能把绷带取出来，又何必站起身来！

　　“我告诉你，被子弹擦破的伤口是很难愈合的，还好没有伤到筋骨，这段时间你就老实待着，不准做剧烈运动！”

　　取出绷带，古慕儿轻咬着那粉红色的嘴唇，撑着红通通的脸蛋，对杜仲说道。

　　“我也是学医的。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　嗔怒的白了杜仲一眼，古慕儿摆着一副苦口婆心的模样，张口说道：“你下次再碰到这样的事情直接报警吧，虽然你很厉害，但也不是每次都这么幸运啊！”

　　因为伤口是在胳膊上的原因，古慕儿不得不再次靠近在杜仲身边，小心翼翼的给杜仲缠着绷带，那种温热的感觉再次袭来。

　　古慕儿的脸色变得更红了。

　　而杜仲，则是一脸享受的靠在沙发上，望着古慕儿那副小心翼翼贤妻良母的模样，不禁微微一笑！

　　稍许，包扎完毕！

　　古慕儿把药箱一收，脸色绯红地说道：“你先休息一下，我去做饭！”

　　杜仲点点头。

　　心中升腾起一丝温馨的感觉！

　　在部队的时候，受了伤也会有后勤的照顾，但没有一次让他生出这种感觉，那种温馨的被人关心的感觉！

　　这是人生第一次，很美妙的感觉。

　　很快古慕儿就做了一桌子的饭菜，可直到吃完饭，她脸上的绯红依旧没有褪去！

　　一顿饭在低头沉默无声的暧昧中吃完了。

　　古慕儿主动承担了洗刷碗筷的任务，杜仲则是悠哉的回到房里，躺了下来。

　　“还是个呆子！”

　　从厨房里走了出来，古慕儿朝杜仲的房间看了一眼，轻咬着下嘴唇，暗自说了一句！

　　不过，一想到之前的窘态，古慕儿就不由得生出一股别样的情绪！

　　我怎么会因为担心他那点小伤，就做出那种事来？

　　要知道，古慕儿还从来没跟那个男人那样子的亲近过，就算是再大的伤，她也能镇定自若的出手救治。

　　可杜仲那小小的一个伤痕，却让她忘了自己……

　　第二天清晨，杜仲如同以往一般，早早的起床，赶往医院。

　　因为古慕儿一再叮嘱的缘故，杜仲唯一一次没有到公园里锻炼！

　　来到医院，以王浩为首的保安队正在严格的训练着，经过长时间的训练，整个保安队也是逐渐的散发出了一股英气。

　　所有队员英姿飒爽，面容坚毅。

　　见状，杜仲暗暗点头，却并没有停留，反而直接走进了诊楼。

　　就在杜仲准备走上楼梯的时候，一个小护士忽然跑了过来。

　　“杜仲，杜仲……”

　　接连两个大喊声，让杜仲停下脚步，转过头来。

　　“有事？”杜仲问道。

　　小护士吐了口气，点点头，说道：“院长让我来叫你去他的办公室一趟！”

　　杜仲点点头，心中了然。

　　叫他无非是杨天辰的事情。

　　在小护士的陪同下，杜仲很快的就来到了范文军的办公室门前。

　　“你进去吧，医院领导都在等你呢！”

　　小护士甜甜的一笑，旋即就直接转身离开了，留下了一脸平静的杜仲。

　　推开房门，杜仲发现医院的所有领导都在院长办公室里，除此之外，还有杨震雄、杨天辰以及齐鲁中医药大学的另外三名学生。

　　“啪啪啪……”

　　办公室里包括范文军在内的所有人，见杜仲来了，立刻站起身来满脸钦佩和赞赏的望着杜仲，鼓起掌来。

　　“杜先生！”

　　杨震雄从沙发上站了起来，亲自走到杜仲的身旁，一把握着杜仲的手，感激地说道：“今天，我是特意过来感谢你，谢谢你救了小儿！”

　　“人没事就好。”

　　杜仲笑笑，回了一句。

　　见杜仲说的如此风轻云淡，办公室里面所有人心中同时升起一种高山仰止的感觉。

　　是多么强大的自信与实力才能让他在枪林弹雨过后如此平静？

　　难以想象！

　　“多谢了！”

　　杨天辰也走了过来，一脸真诚的望着杜仲。

　　杜仲点点头！

　　“杜先生！”

　　杨震雄从口袋里掏出一张银行卡，一边给杜仲递来，一边说道：“天辰对我有多重要，是不言而喻的，你救了天辰，就是救了我们杨家，这卡里有两百万，请你一定收下！”

　　杜仲凝视着银行卡，一时间有些迟疑。

　　他感觉给的有点多……

　　“收下吧！”杨天辰开口道。

　　“对啊，收下吧！”范文军也接口道。

　　见众人都用劝说的眼神望着自己，杜仲点了点头，从杨震雄的手中接过银行卡。

　　“好！”

　　杨震雄高兴的喊了一声。

　　他本就是个生意人，不喜欢欠人人情，更何况是欠人一条命？

　　两百万对他而言，并不算多，这两百万并不足以还清这个人情，不过他的谢礼可还没有送完！

　　“我知道，两百万并不算多！”

　　杨震雄腰板一挺微微一笑，哪还有平易近人的模样，浑身上下散发出上位者的气息，说道：“另外我再捐助医院八百万的器材设备！感谢医院和学校的帮助！”

　　范文军和一众医院领导闻言大喜。

　　八百万的设备，无疑会让医院医疗的效率提升一个档次！

　　“我带医院的领导和医师，多谢杨董事长了！”范文军握住杨震雄的手，一脸欣喜的笑着。

　　“这些都是小问题！”

　　杨震雄洒然一笑，说道：“我们集团跟你的医院不是有合作吗？我相信，经过这次的事，我们之间的合作会变得更好！”

　　“这个当然！”范文军点头道。

　　这下倒好，杜仲一个根本不算医生的医生，却帮医院赢来了这么大的利益，这让范文军对杜仲的印象，又好了不止一点！

　　望向杜仲，范文军暗暗想到，一定要把杜仲一直留在医院里？

　　即是秦老的徒弟，武力又如此强大，绝对是将来的精英人才！

　　杨震雄谢礼已经送到，报恩的目的也已经到了，与众人寒暄了一阵就提出了告辞。

　　“既然我来医院的目的已经达到了！”杨震雄看了看杜仲，又转头看向范文军，说道：“也就该走了！”

　　杜仲礼貌性的点了点头。

　　范文军正准备送杨震雄离开的时候，杨震雄却是忽然转过身来，看向杨天辰，严厉地说道：“跟我回去吧！”

　　杨天辰撇了撇嘴，说道：“交流还没结束，我才不跟你回去，要去你就自己去吧！”

　　杨震雄眉头一皱，语气有点火气地说道：“差点就把命丢了，还任性？”

　　“是我任性还是你任性？”

　　杨天辰冷哼一声，说道：“从小到大，你都没有管过我，现在出了这种事，才知道管我？”

　　一句话，把杨震雄问得哑口无言，脸色铁青。

　　老子被儿子当众质问，太放肆了！

　　杨震雄压住心中的震怒，他知道自己对不起自己这个儿子，沉默良久，才叹了口气，柔声说道：“就是因为危险，所以我才想带你回去！”

　　“你觉得，我跟你回去以后，就凭你那几个保镖就能保护我的安全？”杨天辰不屑地说道。

　　杨震雄一愣。

　　他找的保镖，是从全国各地汇聚而来的退伍特种兵，在他的眼里，这样一只保镖队，是绝对安全的！

　　但是经历了这次的事件以后，杨震雄的心开始动摇了！

　　“放心，我会加派人手！”

　　沉思了一会儿，杨震雄才妥协般的张口说道：“你是我儿子，无论花多大的代价，我都会保你平安！”

　　“跟你没法交流，脑子聪明上有代沟，你根本不懂我的意思！”

　　杨天辰没好气的白了杨震雄一眼，指着杜仲说道：“就算你找再多的保镖，又有什么用，你能找到跟他一样厉害的人吗？”


第十七章 鬼索到来

　　杨震雄微微一征，看向杜仲。

　　杨天辰说的没错，像杜仲这种级别的高手，根本就不是用钱就可以请到的！

　　活了这么多年，多少大风大浪没见过，但这种级别的高手，杨震雄也就见过这么一个！

　　连特种兵都无法阻止的绑匪，此人一个人就轻而易举的解决了，拥有这种武力值的人，怎么可能甘心去做一个保镖？

　　高薪砸？

　　杨震雄的心里生出这样一个念头！

　　可是，当他看到杜仲那张淡然面孔的时候，却又打消了这个想法，因为他明白，他请不动！

　　“你说的没错！”

　　杨震雄果然是商业巨擘，决断力极强的强，心里有了定念就立刻说道：“有杜先生在的地方，你是安全的，那些对你心怀不轨的绑匪，多少会有些顾虑！”

　　说罢，转头地杜仲说道：“既然小儿不肯走，那就拜托杜先生照拂一二，以后有用的着我杨震雄的地方尽请告知！”

　　“尽力而为。”

　　杜仲点头说道。

　　他帮杨天辰不为钱财，不为人情，只为帮人。

　　人应该对这个世界上有用，要让这个世界因自己的存在而更美好一些，否则就是对自己能力的浪费！

　　这是杜仲的信条。

　　“谢谢！”

　　杨震雄感激地说道，旋即转头对杨天辰说道：“不要再乱跑了，给我老老实实呆在医院和学校听话！”

　　“知道了！”杨天辰不耐烦地回道。

　　看着自己儿子的模样，杨震雄欲言又止，无奈叹了口气，和众人告辞了。

　　范文军和医院领导去送，杜仲并没有去，就因为杨天辰的事，已经耽误了一天学习的时间，不能再浪费时间了。

　　……

　　午后的天气异常炎热，炽热的阳光把地面晒得滚烫，空气中弥漫着一股燥热的气息，让人难以忍受！

　　开源市警察局。

　　魁梧的狗熊，满头大汗的站再警局门口，不时的举头张望。

　　没一会儿，一辆出租车停在了他的身前。

　　李耀阳和一名身穿黑色紧身衣的男人，从出租车上走了下来。

　　见到李耀阳，狗熊急忙迎了上去，可当他看到李耀阳身旁，那一个穿着黑色紧身衣，就连脸上都裹着一层黑布的男人的时候，整个人顿时就愣住了。

　　“师兄，你这朋友不是有病吧？”

　　狗熊楞楞的问了一句，说道道：“这么热的天气，还裹得那么严实，他就不怕中暑吗？”

　　“狗熊！”

　　狗熊一出口，李耀阳就打了个机灵，急忙示意狗熊闭嘴。

　　在组织里，李耀阳的位置只能排到三级的程度，而鬼索可是名附其实的二级高手，整整比他高了一个等级，要是鬼索发怒的话，别说狗熊，就是十个他也不够人家揍的！

　　在李耀阳的提醒下，狗熊一脸莫名其妙的转头，看向鬼索。

　　就在这时，鬼索缓缓的睁开双眼，与狗熊对视在了一起，那一双扁平的瞳孔，看上去就仿佛一条随时准备捕猎的毒蛇，让人不寒而栗！

　　“他是我师弟，这里有点问题，大家都叫他狗熊！”

　　李耀阳急忙打圆场，同时朝自己的脑袋指了指。

　　闻言，鬼索这才把视线从狗熊的身上移开。

　　李耀阳见状松了口气，白了狗熊一眼，问道：“最近有没有杜仲的消息？”

　　一提到杜仲，被师兄说脑子有问题正一脸不爽的狗熊顿时就来了精神。

　　“今天早上，我们刚刚抓进来一伙绑匪，一共六个家伙都有枪，据称其中一个实力还不错！”

　　狗熊抓了抓脑袋，手舞足蹈地说道：“在作案现场，我们找到了绑匪自己安装的录象设备，并且找到了视频！”

　　“我问你有没有杜仲的消息，不是要你给我上报你的业绩！”

　　李耀阳没好气地说道。

　　“我正在说啊！”

　　狗熊郁闷的撇了撇嘴！

　　“你是说，抓住绑匪的人，是杜仲？”李耀阳猛地眼前一亮。

　　“没错！”

　　狗熊点了点头，一脸郁闷地说道：“我们刚从事发地点把录象给带了回来，正准备看呢，你就让我接你来了！”

　　“正好，也带我们过去看看！”

　　李耀阳暗喜，只是约斗杜仲的话，鬼索肯定不会放在心上，但如果让鬼索亲自见到杜仲的实力，那可就另当别论了。

　　在狗熊的带领下，俩人一路畅通的走进了警局，监控室！

　　此时的监控室里，塞满了人，除了几名必须站岗的家伙外，其他的特警队员几乎都身处其中。

　　能让他们全部聚集在监控室里的原因，只有一个！

　　就是，杜仲！

　　上次杜仲和狗熊的师兄一战给了他们极大的震撼，后来又听说是杜仲只身一人解决了劫持人质的歹徒，对杜仲更加好奇。

　　一听有杜仲的消息，大家疯一般的往这涌。

　　进入监控室，狗熊横冲直撞的，用他那棕熊一般的身躯，给李耀阳和鬼索撞开了一条通道。

　　三人来到监控室的中心地带。

　　此时，毛强正坐在监控椅上，调着监控画面！

　　“恩？”

　　身后的骚动，引起了毛强的注意，转头看了一眼，毛强发现来人居然是李耀阳，这才笑眯眯地问道：“哟，这不是狗熊他师兄嘛，怎么着，帮手找来了？”

　　说着看向后面的鬼索。

　　李耀阳冷冷的瞥向毛强。

　　“队长，录象找到没有？”

　　狗熊急忙转移话题，问道。

　　李耀阳是他师兄，毛强又是他的队长，若是俩人纠缠在一起的话，麻烦可就大了。

　　狗熊虽然看上去有些笨笨的，可是能够进入特警队，就证明他并不傻，很多事情他都知道，只是没有表现出来而已。

　　“找到了！”

　　一听狗熊提起录象，毛强顿时就眉飞色舞起来，说道：“我已经看了一遍，杜仲队长真是太强了，一个人单枪匹马的制服了六个带枪的绑匪，其中有一个还被他震碎了腰骨，打折了左手，就连右手都脱臼了！”

　　“一个人打六个带枪的绑匪？”

　　狗熊双眼一瞪，露出一副不相信的模样。

　　“不可能，他的实力还没达到那种程度。”

　　李耀阳摇了摇头，出声说道！

　　一旁的鬼索，却是在这个时候眯起了双眼，眸中闪过一丝精芒！

　　“可不可能，待会你就知道了？”毛强嘿嘿一笑，摆出一副故做神秘的模样，笑着看向狗熊问道：“你知道他从开始战斗到结束用了多少时间吗？”

　　狗熊摇了摇头！

　　“不到一分钟！除去交涉时间，不到三十秒！”

　　毛强的一句话，顿时就让整个监控室里的特警队员都愣住了！

　　不到三十秒的时间？

　　一个人就把六个带枪的绑匪制服了？

　　“而且，他还是赤手空拳！”

　　在众人的震惊的神色中，毛强又补了一句！

　　顿时，所有人都震傻了！

　　除了电视剧里的大侠高手，恐怕没有人能做到这种程度吧？

　　杜仲的厉害，在场的每一个人都见过，但那也只是在和狗熊跟李耀阳一对一的情况下才做到的！

　　一对六，可能吗？

　　众人脸上，逐渐的抹上了一丝质疑之色。

　　见状，毛强不屑的扫了众人一眼，说道：“不信？看完录象就知道了！”

　　说罢，毛强就直接把监控录象给调了出来！

　　为了观察周围的情况，绑匪在废弃工厂的四周角落都安装了摄像头，杜仲走进工厂的时间在监控录象里，显示得清清楚楚！

　　因为有人监视的缘故，摄像头并没有安装在工厂一层，和场地上。

　　进入工厂之后，杜仲的身影就在监控器中消失了。

　　两分钟后，才再次出现。

　　这个时候，杜仲已经光着脚丫子，来到了车间二楼！

　　随后，一幕幕的剧烈争斗，让所有人的呼吸都不由得急促了起来！

　　第一个大汉倒下的时候，所有人都在惊叹杜仲出手的速度，和狠辣！

　　一个人冲进四名持枪绑匪中，干脆利落的打倒三人的时候，所有人都瞪大了双眼，仿佛看到了什么不可能发生的事一样。

　　“躲开！”

　　第四名绑匪开枪的瞬间，一个特警队员，忽然紧张的开口喊了出来。

　　下一刻，杜仲已经将对方的枪给卸成零件了！

　　“这距离，还不到三米吧？”

　　“那把枪怎么回事，他怎么做到的？”

　　……

　　各种震惊的议论声传来，整个监控室陷入一片喧哗。

　　喧哗中，众人的目光依旧定格在监控录象上。

　　随着杜仲走进车间与绑匪头子对视在一起，监控室里的喧哗声也是逐渐的减弱了下来。

　　另一边，李耀阳紧皱着眉头，死死着盯着监控录象里，杜仲的身影！

　　从监控录象上来看，杜仲实力与跟他交手之时相比，要强横许多，而且杀人技巧更加凌厉，这与他之前战斗中完全没有展现出来。

　　最为关键的是，杜仲不仅武力强横，还有着足够强大的智谋！

　　站在李耀阳身旁，鬼索面色淡然，没有丝毫的震惊，仿佛这一切在他看来，都是小儿科一般。

　　“好戏就要开始了！”

　　这时，毛强忽然张口说了一句，旋即伸手指了指监控录象上显示的时间！

　　众人看了一眼时间，又把目光转回到杜仲的身上。

　　“砰！”

　　“砰砰砰……”

　　第一声枪响，众人已经麻木了，杜仲能躲开第一颗子弹，就能躲开第二颗，所以并没有太过于震惊。

　　然而，伴随着接下来的三声枪响，众人都是情不自禁的张大了嘴巴，说不出话来。

　　三米的距离内，连续躲避了三颗子弹！

　　那得多强大的实力才能做到？

　　要么是杜仲早已预料到了三颗子弹的轨迹，要么就是杜仲的反应力和速度，比子弹快！

　　最让人震惊的是，在连续躲避了三颗子弹之后，杜仲居然飞扑到了绑匪的身旁，三个精准无比的手段，就直接把那绑匪给废了。

　　眨眼间，整场战斗就已经结束了。

　　就在众人傻愣在原地，不知道说什么的时候，监控录象的画面忽然暂停了下来。


第十八章 不用三天以后！

　　“准确的来说，真正交手时间只用了十五秒的时间！”

　　毛强一脸兴奋的指着监控录象上的时间，扫望着众人，仿佛监控录象中的人并不是杜仲，而是他自己一般。

　　这一刻，整个监控室里一片死寂。

　　所有人都被震惊得说不出话来。

　　“他就是你说的杜仲？”一双扁平的瞳孔微微一动，鬼索看向李耀阳，张口问道。

　　“没错，就是他！”

　　李耀阳有些口干舌燥，直到看完了监控录象，他才知道他和杜仲之间的差距究竟有多大！

　　他才明白，杜仲跟他交手的时候，只怕连三分之一的实力都没用上！

　　“怎么样？”看着鬼索，李耀阳张口问道。

　　“实力不错，杀人技我不如他，胜败武力他不如我，也不过如此。”鬼索有些不屑地回道。

　　“我知道你很强，但杜仲很可能还隐藏着一部分的实力，最好不要轻敌！”

　　李耀阳深深的吸了口气。

　　在他眼里，杜仲越来越深不可测了！

　　“你未免有些杞人忧天了！”

　　鬼索冷笑一声，说道：“除去杀人技巧和反应力，这种身手，只能算是一般而已！”

　　鬼索的话，让整个监控室里的人都是一怔！

　　难道他比杜仲还厉害？

　　望着鬼索，所有人的脸上流露出一丝疑惑之色。

　　“大言不惭！”

　　毛强站起身来，看着李耀阳，冷声说道：“他就是你找来的帮手？”

　　李耀阳点点头，瞥了毛强一眼说道：“没错，人我已经请来了，就怕杜仲不敢应战！”

　　毛强一听，顿时气不打一处来。

　　“我现在就找人去通知杜仲，我倒要看看，你带来的人，有没有那个本事！”

　　说罢，毛强一脸不爽的瞥了鬼索一眼，随后就走出了监控室，临走前，还特意派了一名特警队员去通知杜仲。

　　开源市，附属医院。

　　正跟随秦老学习中医的杜仲，忽然接到了保安队王浩打来的电话，说是有一个警察来找他。

　　跟秦老说了一声之后，杜仲就直接来到医院大门前。

　　因为杜仲去过警局两次的缘故，刚走出诊楼，就被那名特警队员给认了出来。

　　“杜仲！”

　　特警队员招呼了一声，迎了上去。

　　“有什么事吗？”杜仲问道。

　　“是这样的！”特警队员满目崇拜的望着杜仲，说道：“上次你不是跟狗熊的师兄打过一次吗？他今天找了个帮手来，现在就在警局！”

　　“这不，让我给你送战帖来了！”

　　说着，特警队员摸出一张漆黑色如请贴一般的纸张，递给杜仲。

　　杜仲眼前一亮！

　　他现在最需要的就是累积实战经验，这种事自然是来得越多他越欢迎。

　　接过战帖，杜仲微微一笑。

　　他还从没有接过战帖，这是第一次！

　　这个年代，要切磋也就是通知一声的事，那还有人像古时候那样子下战帖的？

　　虽然这么想，但是看到战帖的时候，杜仲还是不禁赞叹了起来，虽然只是一张纸，但是这张黑纸的封面上，却又着一些银色线条纹路，看上去倒也有些赏心悦目！

　　打开战帖，其中整齐的写着一行字。

　　三天后，西郊树林，一战！

　　望着那工整，却又不失霸气的文字，杜仲暗自点了点头，对力量没有足够的掌控力，是绝对写不出这种字来的！

　　看来，李耀阳找来的家伙，的确不差啊！

　　合上战帖，杜仲张口对特警队员说道：“你帮我回去告诉他，不用等三天之后，我下午下班以后就去赴约！”

　　“你不是受伤了吗？”

　　特警队员一愣，旋即又补充道：“你还不知道吧，你抓了六个绑匪的事，都被那些绑匪自己安装的摄像头给录下来了！”

　　闻言，杜仲皱了一下眉头！

　　营救杨天辰的时候，他注意到有摄像头，但没在意，没想到被警察拿了去。

　　“放心吧，队长交代了，这件事谁也不准说出去！”特警队员满目放光的望着杜仲，一脸崇拜地说道：“不过，李耀阳和他带来的帮手，也看了这段录象！”

　　“就是因为看到你受了点伤，他们才会把时间定在三天之后！”

　　杜仲点点头。

　　“小伤而已，你就按我刚才跟你说的去做就行！”

　　听到杜仲的话，特警队员点了点头，说道：“好，我一定把你的话带到！”

　　说罢，特警队员就直接离开了医院！

　　把战帖塞进裤兜的时候，杜仲摸到了上午杨震雄送来的银行卡，转身也离开了医院，向着银行走去。

　　之前他抽时间要来了九个战友家的银行账户，今天正好用上。

　　九家人，每家二十万，剩下二十万留给自己。

　　二十万虽然不多，却也能让那些战友过上一段好日子，做什么生意也能有些资本！

　　这是十人队唯一正常存在的他应该做的。

　　每汇去二十万，杜仲就会打电话让那些老战友确定一下，迎来的，则是那些老战友凄凉的自嘲和感谢。

　　每个洪亮声音中的落寞，杜仲听得一清二楚，心中无限酸楚。

　　这些老哥哥，受苦了……

　　最后给鳄鱼汇去后，杜仲走出银行，正准备拨通鳄鱼电话的时候，手机就提前响了起来。

　　来电显示，是鳄鱼！

　　“粽子，钱是怎么回事？你哪里来的这么多钱？”

　　鳄鱼劈头盖脸的就高声质问，随后却又把声音压低了说道：“你告诉我，你哪来的这么多钱，该不会是……”

　　他很清楚除了杜仲没人能给他汇这么多钱，而且能给他汇，那其他兄弟就一定有同样的一份！

　　他更清楚杜仲有得到这么多钱的可怕能力！

　　不等杜仲回答，鳄鱼继续低声问道：“你要是做了什么对不起国家的事，告诉我，我帮你扛！”

　　“反正我这辈子也是个残废，待在家里也没什么用！”

　　“鳄鱼，我是那种人吗？”

　　杜仲问道。

　　“不是！”

　　鳄鱼坚定的回了一句，又补充道：“我是怕老哥们给你的压力太大！这钱不好赚，我担心。”

　　“放心吧，这些都是干净钱！”

　　杜仲笑了笑，感觉心中一暖，把这些钱的来历，给鳄鱼说了一遍。

　　听完杜仲的话，鳄鱼这才放下心来。

　　“要是有这双腿在的话，又怎么能让你冒这么大的风险去救人！”

　　鳄鱼怅然一叹。

　　“行了！对我来说是不是风险你很清楚。”

　　杜仲撇了撇嘴，说道：“你就好好的在家里过日子，其他事不用操心，有什么需要帮忙的地方，直接给我打电话！”

　　“粽子，谢了！”鳄鱼怅然道。

　　“应该的！”

　　杜仲挂断电话，心情也随之好了许多。

　　转身回到医院，他继续跟在秦老身边学习着。

　　下班的时候，秦老告诉杜仲，接下来一段时间，种德堂都不开门了，他也会每天都来医院教杜仲学习。

　　杜仲感激的点头应是。

　　为了还范文军的人情，秦老已经在医院待腻了！

　　原本，秦老已经离开，即便因为杜仲的原因而答应抽空回医院坐诊，但是一周也只有两天时间而已！

　　如今，为了让杜仲更好更快的学习中医，秦老居然做出了每天都来医院的选择，虽然只会持续一段时间，但也代表了秦老对杜仲这个弟子的照顾。

　　送秦老离开后，杜仲打了张出租车，就朝西郊的树林赶去。

　　此时，已经是下午六点半。

　　城郊，一片翠绿的树林，在微风的吹拂下，哗哗作响。

　　树林的占地面积很大，几乎囊括了整郊区内，还没被开发的空地！

　　来到树林中的时候，太阳已经落山了。

　　因为并没有指定具体位置的缘故，杜仲下了出租车后，就直接走进了树林，在里面游荡起来。

　　树林应该是人工培育起来的，树与树之间的距离都非常的空旷，地面的杂草和荆棘也很少！

　　不时的微风吹拂，让杜仲感觉很是惬意。

　　游荡了几分钟后，一道劲风忽然出现！

　　劲风带起的气流还未落定，两道人影，就从一颗大树的后方走了出来。

　　一人穿着华贵的灰色西服，另外一人则是被黑色紧身衣包裹得严严实实，像极了小说里那些专门在黑夜里行动的杀手。

　　这俩人，正是李耀阳和鬼索！

　　“杜仲！”

　　李耀阳勾着嘴角一笑。

　　“你就是那个明劲期，就打败了李耀阳的杜仲！”

　　鬼索那一双扁平的瞳孔，在杜仲身上游荡，似乎是想把杜仲看个通透一般。

　　“是我。”

　　对于有着一双诡异瞳孔的鬼索，杜仲也有些好奇的上下打量着。

　　双方就这么互相对视着！

　　“你现在应该突破到暗劲了吧？”

　　良久，鬼索率先开口。

　　“对！”

　　杜仲点头回答。

　　一旁李耀阳闻言顿时一惊，他跟杜仲交手的时候，杜仲连暗劲的门槛都没有摸到！

　　这才过了几天时间，杜仲竟然就突破到暗劲期了。

　　现在恐怕会更可怕！

　　“你跟李耀阳交手还没几天时间，就进入到暗劲期，果然有点意思呢！”

　　鬼索阴声一笑，遮挡着脸庞的黑布上，有着微微的凸起蹿动，似乎是把舌头伸出来舔了舔嘴唇！

　　鬼索的声音，本就有些沙哑，再加上天色逐渐阴暗，又处与冷风连绵的树林中的缘故，浑身上下散发着一股森然气息。

　　“有没有意思，一试便知！”

　　对于鬼索身上那一股森然的气息，杜仲没有丝毫惧意，反而笑了笑。

　　这种由人和环境互相配合而制造出来的恐怖气息，除了吓吓普通人之外，对他的心理没有任何作用！

　　“既然大家都在暗劲期，那这次的比试，便只以暗劲来交流，如何？”

　　杜仲主动提议道。


第十九章 用明劲也无妨！

　　刚进入懂劲期，杜仲所需要的对战经验，自然也只有暗劲一类！

　　“以暗劲来交流？”

　　鬼索玩味的笑一声，说道：“你刚进入懂劲期，而我已经进入了借势期，你确定要这么做？”

　　“确定！”

　　杜仲点头。

　　“好！”

　　鬼索冷笑一声，那双如行尸走肉一般，一直拖在身体两侧的手臂，突然一伸，机械般的活动起来！

　　“咔嚓！”

　　手骨和手腕处，传来阵阵骨节摩擦的交响声。

　　“来吧！”

　　热身完毕，鬼索嘿嘿一笑，说道：“让我看看，能以明劲期打败暗劲期的人，究竟有多大的能耐！”

　　说着，鬼索没有丝毫犹豫，脚尖一点，就直接朝杜仲攻了过来。

　　没有半点客套，直接开始对战！

　　那双机械般的手掌，猛的一捏，一砸！

　　迎向杜仲的脑袋。

　　见状，杜仲双眼一眯，步伐变幻，身子一侧就躲开了鬼索的一击！

　　然而，就在杜仲试图脱离鬼索的攻击范围的时候，鬼索手掌一伸，抓住杜仲的手臂，与此同时一股阴绵的力道突然自其掌心发出，像是有着弹性的麻绳一般，把杜仲又给拉了回来。

　　杜仲没有一挑，当即转身！

　　眼前，鬼索的另一只拳头，已捏成手刀之势，从右往左劈砍而来。

　　恐怖的力道和速度，带起一阵刺耳的风声！

　　杜仲甚至能够感觉到，那只手掌上包裹着一层暗劲，若是被这一掌击中的话，必然会身受重伤。

　　如果打在喉咙上的话，杜仲的小命可就难保了！

　　心念及此，杜仲的双腿一张，当即一个横劈，整个人顿时压低下去！

　　“唰！”

　　鬼索的掌刀，从杜仲头上划过，恐怖的劲气，连杜仲那一头板寸，都是吹倒下来。

　　没有在意鬼索的力量究竟有多大，掌刀从头顶划过的刹那，杜仲双眼一眯。

　　此刻，鬼索空门大开。

　　腋下和小腹，根本没有丝毫防守的存在。

　　这种机会，杜仲又怎么能白白浪费？

　　双脚一转、一合，鲤鱼打挺一般重重的朝鬼索的腋吓蹬去！

　　小腹和腋下是两个完全不同的部位，即便伤极小腹，鬼索依旧可以站丢，但若是踢中腋下的话，鬼索的右臂就别想再用了！

　　杜仲的速度极快，鬼索的掌刀还没来得及收回来，一双脚就已经踢了出去。

　　然而，就在这时，鬼索的左手却是不知从何处伸了出来，精准无比的抓住了杜仲的脚踝，微微一抬！

　　杜仲顿时感觉双脚仿佛被什么东西牵引着一般，早已预计好的攻击轨道，居然在鬼索那轻轻的一抬之下，发生了改变。

　　与此同时，鬼索的身体一侧，左手向下一压，杜仲的攻击就被完全破解！

　　杜仲也随之站了起来。

　　这一次的交手，杜仲明显占了下风，鬼索的力量就好象一股怎么弹也弹不开的绳子，死死的把他捆在身周，想要脱离都没有办法。

　　“这就是借势吗？”

　　快速的退了两步，杜仲双眼微眯着，脑海中仔细的回放着刚才的战斗时的画面！

　　每一次交手的时候，鬼索只要把手一伸，就有一股暗劲涌来，把杜仲拉回去。

　　感觉上，这股暗劲并不算太强，如果正面撞上的话，杜仲完全不惧，可是偏偏就是这么一股不算太强的力量，却限制住了杜仲的身形和走位。

　　“在战斗中发呆可不是个好习惯！”

　　伴伴随着阴森的声音，鬼索再次攻了过来，双手齐出，竟是打算从两侧同时进攻！

　　见状，杜仲死死的盯着鬼索的手臂，身子一动，便是如泥鳅一般，脱离出了鬼索的攻击范围。

　　在之前的交手中，杜仲明显感觉到，只要不让鬼索碰到自己的身体，那种暗劲的捆绑，就不能揍效！

　　间而言之，杜仲只要不跟鬼索有所触碰，鬼索就拿他没有办法！

　　闪躲的同时，杜仲的依旧死死的盯着鬼索的一举一动！

　　“是这样吗？”

　　鬼索出手的同时，杜仲清晰的感觉到，在鬼索那双看上去异常凶悍的手臂上，隐藏着一股独特的韵律，就好象是波浪一般，绵延无尽。

　　而每一次攻击落空的时候，这股韵律都会消失，直到下一次攻击的时候，又再次出现。

　　最为关键的是，鬼索自身的力量很强，以他的实力，全力打出一拳，是很难安稳的收回来的。

　　可是，在那股独特的韵律下，杜仲发现鬼索根本不需要收力，只要顺势一借，那恐怖的力道就会在瞬间掉转，重新攻来。

　　杜仲有些明白了。

　　刚开始与鬼索交手的时候，杜仲有自己的动作，而鬼索正是以杜仲的动作，来寻找方向，从而控制力量的导向来攻击杜仲。

　　只要杜仲有所动作，那么鬼索击打出去的力量就有了方向。

　　有了方向，那便只需要控制好力量，顺着杜仲的出力方向走的同时，再加上一把力，就能让杜仲露出破绽！

　　就像一个人推了正在跑步的另外一个人一把，对方就会立刻打个踉跄，摔倒在地。

　　再好比，一个人用尽全力朝你打来一拳，而你只需要按着对方出拳的方向使力，把对方往前一拉，然后伸出一只脚，就能轻而易举的把对方拌倒一样！

　　这就是所谓的借势！

　　与普通的借力不同，借力只是借用敌人的力量来绕圈子，最终把这股力量回击到敌人身上！

　　经过这么一绕，力量就会减弱很多，效果也并不强！

　　而借势，并非借力，而是在敌人打出的力量上，再加一把力，使敌人超出对力量的把控范围，失控的同时，把自身的力量以及敌人的力量，同时还击到敌人的身上。

　　这种还击比借力大出了不知道多少倍！

　　思考中，鬼索的攻击没有丝毫的停滞，杜仲也一直在利用他的灵巧来躲避鬼索的压迫和攻击！

　　连攻十几招，杜仲都是暗劲一出就走。

　　鬼滑的很！

　　“啪！”

　　又一次攻击被杜仲躲开，鬼索的拳头直接砸落在树干上，带起一阵哗啦啦的响声！

　　巨大的力道，震得树叶纷纷坠落。

　　鬼索停下了攻势，那双扁平的眼眸冷冷的盯着杜仲。

　　“既然接下了我的战帖，就没必要藏拙！从刚才的交手看，你暗劲不如我，用明劲也无妨，不管明劲暗劲全力而为吧！”

　　言语间，鬼索很是不爽。

　　虽然自己的力量的确比杜仲要强，硬拼的话杜仲根本不是自己的对手，暗劲比自己差一个层次！

　　可是在比试中杜仲却一直在躲，根本不与他硬碰！

　　这么打的话，只怕打到第二天早上，也分不出个胜负出来。

　　“不尽全力，又算什么比试？”鬼索冷哼道！

　　杜仲点了点头，心中也有些歉意！

　　的确，是他主动接下了鬼索的战帖，但是在比试中却一直在研究对方的打法，根本没有跟人好好的打一场，这对鬼索来说，的确是有些太不尊重了。

　　“好！”

　　杜仲点了点头，张口问道：“用任何技巧都可以吗？”

　　闻言，鬼索心中一愣，他之所以让杜仲用尽全力，其实就是在告诉杜仲不要躲闪，硬碰硬的打上一场，让他没有想到的是，杜仲竟然还在隐藏实力！

　　虽然难免震惊，但一想到自己高出了杜仲整整一个层次，鬼索就安下了心来。

　　技巧？

　　杀人技吗？

　　在绝对的实力面前，形同虚设！

　　“可以！”鬼索张口道。

　　杜仲揉了揉拳头，原地跳了跳，说道：“那就来吧！”

　　见状，鬼索率先一动，再次朝杜仲粘了上去！

　　这一次，杜仲果然没有再躲闪，反而与鬼索硬碰硬的交起手来。

　　“啪！”

　　两拳相交，一股绵长的力道从鬼索的拳头上传来，如一层层水浪，在不断的拍打中，一点点侵蚀着杜仲的力量。

　　杜仲并没有使用暗劲！

　　因为他知道，他早暗劲上的基础并没有鬼索扎实，暗劲的力道也比不上鬼索，所以他才会问鬼索，是不是什么技巧都可以！

　　正如鬼索所想的一般，技巧在绝对的力量面前，形同虚设！

　　杜仲也是这样想的，所以他使用的，是他最为强横的，明劲的力量！

　　一拳相交，鬼索继续使用借势，想要一举拿下杜仲。

　　紧抓着杜仲的手臂，往前一拉，身体高高跃起，一记膝撞，直接迎向杜仲的下巴！

　　见状，杜仲脸色一沉，硬生生的把打出去的拳头拽了回来，没等鬼索攻来，便是又狠狠一拳打了出去！

　　“啪！”

　　一声脆响，鬼索甚至还没反应过来，就感觉小腹传来一股剧烈的疼痛。

　　恐怖的力道，直接是一拳把他轰飞了出去！

　　一旁，李耀阳双目圆瞪着，一脸的震惊，仿佛看到了什么不可能发生的事一般，大张着嘴巴，却说不出话来！

　　“咳咳……”

　　沙哑的咳嗽声，从鬼索的口中传来。

　　李耀阳急忙跑过去把鬼索伏了起来，转目看向杜仲，眼中充斥着无比的震惊！

　　鬼索可是暗劲借势期的超级高手，在鬼索面前，就是十个李耀阳也不是对手，在整个组织里，鬼索也能排进前五！

　　这种级别的强者，居然被杜仲打败了？

　　李耀阳简直不敢想！

　　“你刚刚用的是明劲！”

　　鬼索站起身来，手捂着小腹，眯着眼看向杜仲，眸中同样流露着一丝震惊！

　　“没错！”

　　杜仲点了点头，说道：“我才刚刚进入暗劲，在暗劲期的造诣远不如你，而且你不是也让我用尽全力吗？”

　　鬼索点点头。


第二十章 《十问歌赋》

　　杜仲从一开始就知道，在暗劲的比试中，绝对赢不了鬼索，所以才在鬼索让他出全力的时候，询问是不是任何技巧都可以用！

　　对于明劲的力量，杜仲有着相当大的自信。

　　即便是鬼索，也没有办法利用暗劲来抵消杜仲明劲的力量！

　　因为借势是要和对方势同步，如果无法做到跟上对方的速度，那就无从借起！

　　杜仲明劲力量，速度、方向无一不是接近极限，所以鬼索借不到！

　　这一刻，鬼索终于明白了，为什么李耀阳会在组织的会议上提起杜仲，而且还不惜颜面的告诉众人，他是被明劲期的杜仲打败的！

　　若是角色对调，鬼索也会这么做！

　　“我输了！”

　　凝望了杜仲几秒，鬼索才长长的吐了口气，很果断地说道：“你很强！”

　　杜仲点点头，有些愧疚地说道：“我也没想到会伤到你，见谅！”

　　“无碍！”

　　鬼索摆了摆手。

　　杜仲抬头看了看天，见天色已晚，说道：“既然结果已分，我也该走了！欢迎随时挑战。”

　　“好！”

　　鬼索说道。

　　杜仲点点头，转身离开树林。

　　因为在郊区的缘故，杜仲根本找不到出租车，无奈之下，只得一路朝着城中走去！

　　树林中。

　　随着杜仲的离去，鬼索深深的吸了口气，说道：“此人，当真是深藏不露，以我承受的那一拳估计，他以明劲的实力，就能和暗劲合一期的强者对抗！”

　　“所以那一拳之后我立刻认输，我很清楚这一拳之下，我不是他的对手！”

　　李耀阳闻言浑身一颤！

　　明劲期，能和暗劲合一期的强者对抗？

　　杜仲那一副单薄的身子，到底强悍到了什么程度？

　　“最重要的是，不管他的明劲还是暗劲全无章法可言，不在任何门派的技法内，更不受任何门派的束缚！”

　　鬼索眯着眼，呢喃道：“在暗劲的特点和使用技巧上大巧若拙，给人一种琢磨不透的感觉！或许这就是在杀人伤人中磨练出来的最有效的技巧！”

　　李耀阳长长的吐了口气。

　　他没想到，鬼索对杜仲的评价居然会有这么高！

　　不过，他可没忘了初心，鬼索之所以会来，就是因为他向组织推荐了杜仲。

　　如今，杜仲打败他的仇虽然没报，但也能让组织里的人知道了，他推荐的人并不差！

　　“你觉得，把他推荐给组织，可行吗？”

　　心念所及，李耀阳顿时张口问道。

　　“绝对可行！”

　　鬼索点了点头，随后又补充道：“这事先不急，等过几天找时间跟他聊聊再说！”

　　……

　　第二天，医院诊室！

　　杜仲刚把诊室打扫完毕，秦老就来了。

　　“这么早就来了？”

　　望着一尘不染的诊室，秦老心情大好的呵呵笑道。

　　“最近事情太多，耽误了不少学习的时间！”杜仲笑了笑，说道：“利用空闲的时间，能多学一点是一点！”

　　秦老满意的点了点头。

　　这才像是一个虚心求学的学子！

　　“这段时间，你一直在这里陪诊，望字诀也学得差不多了！”秦老思索着说道：“你的学习进度，已经完全超出了我的预期！”

　　的确，杜仲在部队中培养出来的超强记忆力，以及快速学习能力在中医的学习声，得到了极大的体现！

　　对杜仲来说，这种进度甚至还有些慢了！

　　要不是因为事情太多，中医的学习早就进入下一个阶段了。

　　“接下来，我就教你问字诀和闻字诀吧！”

　　看着杜仲，秦老哈哈大笑道：“你早一天出师，老木头也就少烦我一天！”

　　提起木老，杜仲顿时苦笑一声。

　　虽然他已经拜进了木老门下，但是木老却并没有教他什么东西，只是让他累积实战经验，从而加深对暗劲的感悟！

　　杜仲相信，随着实战经验的累积他的实力必然会越来越强，但是这种提升速度却也着实有些慢了。

　　杜仲也很清楚，内家拳并不是一朝一夕就可以练好的，只能慢慢来。

　　正是因为了解这一切，这几天来，杜仲才没有去打扰木老。

　　“今天就不开诊了！”

　　望着杜仲的模样，秦老一脸严肃地说道：“现在我开始教你问字诀，下午的时间，就用来实践吧！”

　　杜仲点点头。

　　“问诊，是通过询问患者或其陪诊者，了解病情，包括病的发生时间、原因、经过，病人是不是存在既往病史，患者病痛的所在，以及生活习惯、饮食爱好等等这些和病有关的都要问才能了解清楚。”

　　“所以问诊是了解病情和病史的重要方法之一。在中医四诊中占有重要的位置！”

　　“真正的中医只问大小二便的性状、次数等一些情况，不会一开口就问病人得的是什么病，一开口就问是什么病的，只有所谓的民间大夫和西医医生，他们不配叫中医！”

　　秦老走到诊桌前坐下，讲起课来。

　　“问字诀的运用，建立在望字诀的基础上，加以佐证！”

　　“结合望字决，综合分析，做出判断！”

　　每一次讲课的时候，秦老都面色严肃，生怕讲漏了其中一点！

　　而杜仲，也向一个奋发向上的乖乖学生，伏耳倾听着。

　　“《素问·三部九侯论》中提到：必审问其所始病，与今之所方病，而后各却循其脉。”

　　“《素问·疏五过论》中也提到：凡欲诊病者，必问饮食居处！”

　　“这些足以证明，问字诀在中医看病一脉，有多重要！”

　　杜仲点点头，望字诀虽然能看到患者的大部分病症，但有一些病症却是没办法看出来的，正如他个李亚东的比试一般。

　　他能看到的东西，李亚东却看不到！

　　纠其原因，是因为李亚东的实践经验太少，对人体也没有杜仲熟悉！

　　虽然杜仲对人体有很深的了解，但也总有一些地方和病症是他看不到的，而这些地方就只能运用问字诀来解决。

　　“经过数千年的沉淀，一些大医学家将问诊主要归纳为十问，并且编写出了十问篇！”

　　“十问篇，出现在《景岳全书传忠录》中，是明代医学家张景岳总结了前人问诊的要点，而写成的，到了清代，陈修园又将其略做补充的。”

　　说到这里，秦老从抽屉里翻出了一本《十问歌赋》递给杜仲。

　　这本书非常的薄，只有几页纸的重量，书中的十问歌也写的非常的简洁！

　　“一问热寒二问汗，三问头身四问便，

　　五问饮食六胸腹，七聋八渴俱当辩。

　　九问旧病十问因，再兼服药参机变，

　　妇女尤必问经期，迟速闭崩皆可见。

　　再添片语告儿科，天花麻疹全占验。”

　　看了一遍，杜仲就把十问歌一字不露的记了下来。

　　等杜仲把十问歌记下来之后，秦老才微微一笑，说道：“十问歌提出的问诊要领颇具规范性。但是到了临床实际中，切记不能刻板对待，应该要有目的地重点探问，围绕患者情况来问。”

　　杜仲点头应是。

　　他也不是一个死板的学生。

　　“除此之外，你特别要理解中医问诊的目的，重要是为了辩证，不同于西医学的完全辩病！”

　　“比如，问寒热，要问清楚是恶寒发热和寒热的轻重主次，还是但寒不热，但热不寒，又或者是寒热往来。发热是状热还是潮热，又或者是身热不扬的感等，以次来分辨病位、病性！”

　　“问疼痛，要问清楚是胀痛、走窜痛、刺痛、固定痛、冷痛、灼痛、绞痛、隐痛、空痛、和疼痛的位置能否用手去按，以次来辨别寒气血的虚实，从而为治疗提供重要的依据！”

　　秦老说得非常的详细，那模样就好象他的眼前就有一个病人存在似的。

　　杜仲也听得清清楚楚，没有丝毫疑惑的地方！

　　“另外，还要注重内外环境、气候、居住地区、生活和饮食嗜好、性格情绪、体质类型等等与疾病之间的关系，特别是针对妇女和儿童等不同对象，更需要详细的观察，仔细的明辩和判断！”

　　……

　　说到很久，秦老终于是停了下来，喝了口茶！

　　“怎么样，能理解吗？”

　　秦老笑着问了一句！

　　因为杜仲的记忆力太过强悍的原因，秦老特意加大了讲课的内容力度，语速也比平时快了许多。

　　他想看看，杜仲的潜力，究竟有多强？

　　在这种一股脑的说讲中，杜仲的记忆力，还有没有那么强悍？

　　“能！”

　　对于秦老的问话，杜仲一脸自信地说道：“全都记下，也理解了！”

　　“这么快？”

　　秦老愕然，虽然对杜仲的记忆力早已习惯，但是这才刚刚说完，杜仲就说理解了？

　　只是全部记下的话，秦老并不会吃惊，但要说全部理解的话，那可不同了！

　　记忆跟理解，可是两个完全不同的层面啊！

　　在秦老那惊讶愕然的注视下，杜仲一脸平静的点了点头。

　　“好！”

　　秦老哈哈一笑！

　　既然杜仲自己都点头了，那就绝对不会是假的！

　　“时间也差不多了，换上衣服，跟我走吧！”

　　大笑声中，秦老给杜仲递来一件医师服……

　　从秦老的诊室出来，俩人直接来到了住院部。

　　在住院部的楼道里，来回走了一圈，秦老正选好一间病房，刚要走进去的时候，突然一个叫喊声传了过来。

　　“放开！”

　　熟悉的怒斥声，从前方那间豪华病房中传来！

　　听到这个声音，杜仲当即停下了脚步，眉头顿时就皱了起来。

　　“古慕儿？”

　　与秦老对视了一眼，杜仲急忙朝那间豪华病房走去。


第二十一章 给我打！！！

　　病房的门是开着的，其中只有一张病床，还有各种各样的家具！

　　来到门前，朝病房内一看，杜仲看到一个年轻的病人，正躺在病床上，一脸猥亵的抓着古慕儿的手。

　　“古医生，你看过护士电影吗？”

　　年轻人一脸邪笑，眉宇间流露着一股淫意。

　　“放开我！”

　　古慕儿不停的挥舞手臂，想要从年轻人的手中挣脱。

　　可她的力气实在有限，无论她怎么挣扎，年轻人那只手就是死死的抓着他的手腕，没有一丁点松懈的意思。

　　“豪华的单间病房、病人和美女医生都准备就绪了，你就不想按照剧情来一发？”

　　古慕儿的挣扎让年轻人越来的兴奋了起来。

　　说话间，年轻人猛的一用力，就要把古慕儿拉向怀里。

　　古慕儿大惊失色，脸色唰的就白了起来！

　　就在这时，杜仲面色一寒，大步直接走进了病房。

　　“放开她！”

　　冰冷的声音，从杜仲的口中传来。

　　突然出现的杜仲吓了年轻人一跳，不过当他看到杜仲身上穿着医师服的时候，脸上瞬间就抹上了一丝轻蔑的神色，说道：“我给你个机会，马上给我滚蛋，这事可不是你一个小小的医生就能管得了的！”

　　杜仲眯着双眼，走到古慕儿身前，目光冷冽的盯着青年。

　　“我叫你放手！”

　　年轻人动作一僵，他感觉到眼前的人散发出的那股气势，让他感觉到了莫大的威胁，仿佛下一刻就要动手一般。

　　不过他不在意，不屑地说道：

　　“要我放手？你知道我是谁吗？”

　　说到这，声音猛地提高了吼道：“我要你立刻马上给我滚出去，否则要你好看！”

　　冷笑一声，杜仲不再废话。

　　手一伸，一把就抓住了年轻人的手腕，随后紧紧一捏！

　　“啊！”

　　一股剧烈的疼痛感传来，年轻人惨叫一声，只感觉，手骨似乎都要爆裂开了！

　　在疼痛的刺激下，年轻人勃然大怒，伸出另外一只手，抓了半天，从身后抓起一个枕头，直接朝杜仲的脑袋砸了下去。

　　然而，就在枕头砸到一半的时候，杜仲却是脸色阴沉的捏住了年轻人那只紧抓着枕头的手臂，猛的一扭！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　杀猪般的惨叫声，伴随着一个骨头断裂的声音，从年轻人的口中爆发出来。

　　这一下，年轻人终于是放开了紧抓着古慕儿的那支手，一脸痛苦的抬起头来，怒不可遏的瞪着杜仲，难以置信地吼道：“你敢打我，你竟然敢打我！”

　　杜仲根本不搭理年轻人的大吼声，把古慕儿扶往一边。

　　然而，就在杜仲扶着古慕儿的时候，那年轻人忽然从床上跳了下来，又惧又怕的指着杜仲，恶狠狠地说道：“你给我等着！”

　　说完，年轻人就一遛烟跑了出去。

　　一路狂奔，他知道如果他继续留下来的话，免不了会继续挨打！

　　“你给我等着，我要你死！”

　　年轻人一脸恶相的跑出诊楼的时候，正好跟正在检查医院治安的黑子撞在了一起。

　　走着走着，忽然就被人给撞倒了，黑子气不打一处来，正要卷袖子动手理论理论的时候，看到年轻人的脸庞，全身顿时一震！

　　还没等他反应过来，那年轻人就急匆匆的跑出了医院。

　　“他怎么会在这里？”

　　黑子皱着眉头，呢喃道：“看他的模样，好像是医院里的人惹到他了！”

　　“不行，这尊大佛，我们保安队可惹不起！”

　　想到这里，黑子面色一急，急忙拿出手机，拨通了杜仲的电话。

　　杜仲正在病房安抚着古慕儿。

　　刚才那种事情实在是有些不堪入耳，古慕儿从小到大，还是第一次经历这种事情，顿时被吓得有些回不过神来。

　　电话响了！

　　“喂，黑子，有事？”

　　接起电话，杜仲直接开口问道。

　　“杜哥，今天医院恐怕有麻烦了！”黑子焦急的张口道。

　　“怎么了？”杜仲疑惑问道。

　　“我刚才巡逻的时候，撞上了王景天！”

　　黑子迅速说道，“王景天是开源市第一大地下势力的大公子，他爸就是开源市的地下皇帝的‘刀王’！”

　　“我看他的样子，不知道是被谁打了，我估摸着他正去叫人呢！”

　　闻言，杜仲眼睛迅速一扫床头上贴着的那一张病历！

　　病历上，患者一栏填写的，正是王景天！

　　“人，是我打的！”

　　杜仲平淡地说道。

　　“啊？”

　　黑子惊呼一声，他没想到一求援的居然撞上了动手的！

　　他急忙说道：“杜哥，我知道你厉害，可他们王家在开源市，也不是吃素的，这件事很有可能会闹大，你还是小心点为好！”

　　“而且，我还没当保安之前，也跟王景天玩过几次，知道这家伙可是出了名的小心眼，睚眦必报的人！”

　　“杜哥，你最近一定要小心啊！实在不行出去躲躲也是办法啊！”

　　“恩，谢谢你的提醒，我知道！”

　　杜仲点点头，然后挂断了电话。

　　转过头来，杜仲发现古慕儿已经从失神中清醒了过来。

　　“怎么样，没事了吧？”

　　听到杜仲的柔声问话，古慕儿心有余悸的点点头，说道：“没事了，刚刚真是吓死我了，我们医院里怎么会出现这种人！”

　　把所有一切全都看在眼里的秦老走了过来，摇头叹息道：

　　“医院本就是复杂之地，无论是好人坏人，只要是病人都会接！虽说医者父母心，但出现败家子，父母也会狠下心来！”

　　“古代医者三不医，不尊者不医，不求者不医，不信者不医！”

　　“还是种德堂好啊，至少我们医者有选择病人的权利。”

　　杜仲点点头。

　　虽然说医者仁心，要看对什么人！

　　至于王景天，他见一次打一次！

　　“谢谢你啊，杜仲！”

　　望着杜仲，古慕儿一脸真诚地说道：“我又欠你一次！”

　　“我应该做的。”

　　杜仲也很真诚地说道。

　　古慕儿甜甜的一笑，稳定了一下心神，继续工作去了。

　　杜仲就跟随着秦老走进了隔壁的病房，开始临床学习和实践起来。

　　至于王景天，兵来将挡水来土掩，他没怕过任何人，任何事！

　　整整一个早上，杜仲和秦老就在那间病房里，直到把所有病人的情况问了个遍，杜仲也学了个遍之后，两人才从病房里走出来。

　　吃过午餐，杜仲跟随秦老回到了顶楼的诊室，复习着早上学习到的一切。

　　与此同时，医院外，却是发生了一件引人注目的大事！

　　只见，五十多个穿着黑色T恤，拿着棍棒的痞子，大张旗鼓的走进了医院，刚走进医院，就大声吵闹了起来，其中几人还把一条横幅拉开举过头顶！

　　横幅上，金光闪闪的大字赫然写着：

　　“古慕儿是个专门养小白脸的婊子！！！”

　　见到这种状况，赶来医院看病的病人，都是吓得惟恐不及的远远躲了开来，指手画脚的议论纷纷。

　　另外一边，保安队也发现了这种状况。

　　“是王景天！”

　　早上发生的事，黑子已经跟保安队的人说了一遍，众人也早就料到，这一刻迟早会来，可没想到居然会来得这么快！

　　“队长，怎么办？”

　　一个保安看向王浩。

　　“怎么办？凉拌！”

　　王浩一瞪，咬着牙说道：“杜哥还是队长的时候，跟我们说过什么？”

　　“责任，知道吗？”

　　王浩一声冷哼，说道：“我们身为保安，就应该抗起保卫医院的重任，更何况这是杜哥的事，谁要是想跑，我他妈跟他没完！”

　　“对，谁跑谁是王八蛋！”

　　出奇的，整个保安队里，居然没有一人退却！

　　王浩满意的点点头，想当初遇上这种事，保安队里的所有人都是闷声不出气，生怕惹事上身！

　　而只从杜仲来了以后，保安队才被赋予了新的生命力！

　　所有人，骨子里的血性都被彻底的激发了出来！

　　“兄弟们，是时候验证我们的训练成果的时候了，跟我出去，拦住他们！”

　　王浩手一挥，顿时浩浩荡荡的带着保安队，朝着那黑压压的痞子群，走了过去。

　　“都给我站住！公共场所，严禁寻衅滋事！”

　　王浩当先，一声大吼！

　　“这里是医院，谁想在这里闹事的，可别怪哥们我手下无情！”

　　黑子也站了出来，冷冷的扫望着那黑压压的人群，从中还看到了几张熟悉的面孔。

　　“黑子！”

　　手绑绷带，挂在脖子上的王景天忽然从人群里走了出来，望着黑子不屑地说道：“听说你小子改邪归正干起保安来了，我一直都不相信，没想到今天还真给我撞上了！”

　　“王景天，我知道你厉害，你要闹事我管不着也管不起，但就是不能在医院闹，这里是我的地盘！”

　　黑子不甘示弱，说道。

　　“你的地盘？”

　　王景天冷笑一声，说道：“整个开源市都是老子的地盘！今天我就让你知道，地盘是谁的！”

　　“给我打！！！”

　　随着王景天的一声令下，黑压压的人群，顿时将保安队的所有人，围了起来！

　　“黑子，多有得罪了！”

　　一个曾经跟黑子关系还不错的痞子站出来，说了一句，旋即提起手中的棍棒就是狠狠的朝着黑子的肩膀砸了下去。

　　毫不留情！

　　“别废话，要打就打！”

　　黑子冷哼一声，没等棍棒落下，就率先抬脚，一脚把人给踢了出去，随后伸手往腰上一拔，拿着警棍就直接冲向黑压压的人群。

　　一时间，喊杀声震天！

　　瞬间火拼在了一起！


第二十二章 五十打一！

　　“给我打，打死了我负责！”

　　站在远处，王景天冷声一笑，狰狞着大喝道。

　　在开源市竟然有人跟他王景天对着干，反了天了！

　　今天就让所有人知道在开源市见了他王景天就得低着头走！

　　听到了王景天的花，痞子们更加放肆了，反正是五十人一起出的手，就算把人给打死了，也找不出打死人的究竟是谁！

　　“黑子，别说哥们不帮你，趁现在赶紧跑！”

　　一棒子把黑子砸倒在地，一个曾经跟着黑子一起闹过医院的痞子蹲下身来，把黑子挡在身前，伸着嘴巴在黑字面前低声细语道：“王景天，今天是非得闹出点大的动静来不可，再不走的话，可就晚了！”

　　“听我一句话，赶紧走！”

　　闻言，黑子看了这个痞子一眼，眼神坚定的摇了摇头，旋即一把人从人身前推了出去。

　　“我黑子在道上混的时候，你们他妈都还没出生呢！”

　　吐出一口带着血渍的口水，黑子狠狠一瞪眼，手中的警棍也没闲着，猛的一甩就打在一个另一个痞子的脸上，巨大的力道直接把那痞子给打倒在地，嘴巴大张着，吐出一口血牙来。

　　“兄弟们，今天就算交代在也不能退！给我打！”

　　黑子大吼一声。

　　其他保安听到黑子的话，身上的凶狠也被激发了出来。

　　疼怕什么？打！

　　死怕什么？打！！！

　　一场火拼，把医院大门堵得严严实实的，根本没有人敢靠近！

　　这一战保安队打出了血性，经过训练后的体能完美的展现了出来，一个照片十几个小混混就被他们干翻在地！

　　奈何，好汉架不住人多。

　　随着体力的消耗，保安队节节败退，最终一个个面色不甘的都倒在了地上。

　　所有人都死咬着牙，没有一个人喊一声疼！

　　或许是打累了，更或许是被保安队的凶狠震慑了一下，所有人都停下手来，大口的喘息着。

　　五十个痞子，站成一个圈，把倒在地上，被打得鼻青脸肿的保安队六人围绕其中。

　　“黑子果然是黑子，就算当了保安还是那么有骨气！”王景天走了进来，望着无力的躺倒在地的黑子，不屑的讥笑道：“不过，骨气不能当饭吃！”

　　“王景天，有种跟老子单挑，就算全身是伤，我也能把你放倒，你信不信？”

　　躺在地上，黑子一边凶狠的盯着王景天，一边伸手摸向裤兜里的电话。

　　“信，老子怎么不信，你再牛逼照样给老子趴在这！谁让老子是王景天！”

　　王景天狂傲的大笑了起来。

　　这时，脸色难看黑子口袋里的手突然一停，突然嘿嘿笑了起来。

　　猛地掏出手机，冲着手机用劲全身力气大喊一声：“杜哥，快跑！！！”

　　“你找死！”

　　王景天神色大怒，一脚就踢在了黑子的手腕上，张口道：“竟然给我通风报信，我让你他妈有骨气，给我打！！！”

　　四五个痞子利己凑上前来，抬脚对着黑子就是一通乱踹！

　　黑子一边抱头躲避，一边狞笑着看着王景天。

　　另一边，放下电话的杜仲面色一寒，立刻明白过来怎么回事，迅速赶往医院大门口。

　　让他快跑就意味着事发地一定在医院！

　　医院门口的事情已经闹大了，医院里的领导和医生，几乎都赶了过来，其中自然也包括古慕儿。

　　“古医生，你终于肯出来了！”

　　见到古慕儿的时候，王景天直接走了上去，一脸奸邪地说道。

　　“这里是医院，你到底想干什么？”

　　古慕儿簇着眉头，一脸的愤怒。

　　“这不，给你古大医生送锦旗来了嘛！”

　　王景天嘿嘿一笑，招呼痞子们把横幅重新举起来。

　　“古慕儿是个专门养小白脸的婊子！！！”赫然出现在所有人面前！

　　“你……”

　　看到横幅上的字，古慕儿的眼眶，瞬间就红了！

　　听别人说的时候，古慕儿根本不相信，当她亲眼见到横幅的时候，一瞬间感觉仿佛整个世界都崩塌了！

　　一个从小到大，都文静无比的古慕儿，怎么能承受得住这种打击！

　　古慕儿越想越委屈，伸手指着王景天，全身愤怒的颤抖着，却连一句话也说不出来，那双眼眸，更是在瞬间覆盖上了一层泪水！

　　无比的委屈，让古慕儿的大脑瞬间就紧绷了起来，眼泪都还没流，就感觉眼前一黑，向后倒去！

　　就在这时，匆忙赶到的杜仲，一把扶住了古慕儿！

　　“好好休息一下，这里的事情交给我了！”

　　杜仲轻声在古慕儿的耳边安抚了一句，把古慕儿交给后面的护士，一转身，就是满脸寒霜！

　　“小杂种，早上打我打得很爽快是吧？”

　　王景天阴狠的看着杜仲，狞笑着说道：“我要今天成为你这辈子的噩梦！”

　　杜仲冷冷的看了王景天一眼，直接朝着躺在地上的保安队员走了过去。

　　杜仲一脸寒霜，每走一步，围绕着保安队员的痞子心就不自觉的跳一下，根本不受控制！

　　似乎一个满身滔天血腥气息的人朝他们走来。

　　来到保安队员身旁杜仲看着这群他手底下的“兵”，郑重地说道：“你们是条汉子！”

　　黑黑子嘿嘿一笑，在这一刻，仿佛全身的疼痛都消失了一般。

　　保安队的其他队员，也都咧嘴笑了起来！

　　这一声肯定他们终于得到了！

　　值了！

　　与此同时，一辆出租车停在了医院的大门口。

　　李耀阳和鬼索从出租车上走了下来。

　　“杜仲就在这所医院？”刚下车，鬼索就出声问道。

　　“我已经打听过了，就是这里没错！”

　　李耀阳肯定的点了点头，叹道：“要不是组织那边会了事，我还打算多留几天，顺便找个时间跟他谈谈呢！”

　　鬼索点点头，今天来是向杜仲告别的。

　　说着，两人同时转身朝医院走去。

　　“恩，怎么这么多人？”

　　见医院门口被人堵得死死的，李耀阳一愣。

　　“是杜仲！”

　　鬼索双眼一眯，视线穿过人群！

　　顺着鬼索的目光看去，李耀阳果然在人群的最深处，见到了杜仲！

　　看样子一群人在和杜仲对峙。

　　“正好，可以趁这个机会好好亲眼看看他的实力，顺便录点视频带回去！”

　　说着，李耀阳带着鬼索从医院大门的角落，蹿了进去。

　　这边，杜仲把保安队员一一扶起来，看到队员身上的伤，他铁青着脸把他们送到一个相对安全的位置，旋即才转身，朝王景天走了过去！

　　这一次，他真的怒了！

　　一个条幅污蔑一个女人的清白！

　　将他手下的兄弟打成重伤！

　　这些，他杜仲会一一找回来！

　　走到王景天面前，杜仲面如寒霜，声音中不带一丝感情地说道：“我只给你一次道歉的机会，否则，后果自负！”

　　闻言，王景天先是一愣，然后突然哈哈大笑了起来。

　　他是谁，他可是刀王的儿子，整个开源市的地下势力的太子爷，从小到大还没有人敢这么威胁他，就算有，那些人也都死绝了！

　　“你他妈在跟我说笑话呢吧？”

　　那五十名痞子，也仿佛是听到了什么天大的笑话一般，疯狂的大笑了起来。

　　“小杂种，老子今天大发慈悲，给你一条生路如何？”

　　“让古慕儿那贱货乖乖跟我走，这件事就算完了。至于你，”王景天阴沉着脸，用恶毒的目光盯着杜仲，“给我跪下！从我裆下钻过去！”

　　“否则，今天我让你死！！！”

　　听到王景天怨毒的话，周围人不禁打个寒颤。

　　“你的机会用完了。”

　　杜仲平静的说了一句。

　　“机会？”

　　王景天高傲的仰着脑袋，大笑着说道：“哈哈，老子让你知道什么叫机会！来，把他给我抓起来，让他尝尝老子尿的滋味！”

　　“都给我上！”

　　随着王景天的一声大喝，五十人顿时一涌而上，各种拳脚木棍，轮番朝杜仲砸来。

　　五十打一！

　　周围的人都呆了！

　　这下去杜仲哪还有活路！

　　就在所有人都为杜仲默默担忧时候，杜仲瞬间动了！

　　只见他双腿一弯一弹，整个人顿时就弹射出去！

　　当先冲来的痞子甚至都来不及反应，就被杜仲狠狠一拳，打倒在地！

　　伸手夺过第一个痞子手中的木棍，反手一仍，精准的砸在一个准备偷袭的家伙脸上。

　　步伐变幻，杜仲双拳舞动，眨眼间第一波靠前的痞子，就全部被放倒在地。

　　一个照面，杜仲就瞬间击倒了十个人！

　　这种身手，围观的人全都惊呆了！

　　就连王景天，也是惊惧的退后了几步！

　　谁也没想到这个看起来并不健壮的年轻人竟然隐藏了如此厉害的实力！

　　这可是一对五十，竟然巍然不惧！

　　迎面而上，瞬间十数人倒地！

　　强大啊！

　　第二波攻击到来！

　　杜仲拳头一捏，没有任何花哨，一招直拳，狠狠的把当先的痞子砸飞出去，而后脚下一动，一个小鞭腿直接将身侧的三人踢倒在地。

　　身如猎豹，灵敏而迅捷的一转，一把就抓住了正朝后脑砸来的棍棒，抬脚一瞪，又一人被踢飞出去。

　　踢出去的腿脚顺势向前一甩，踢在一个被吓得面目呆滞的痞子脸上！

　　仿佛脱线的风筝，那痞子的身子，在半空中划过一道完美的弧线，精准无比的砸落在了王景天的脚下！

　　“上，都给我上！”

　　王景天急了，顿时就出声大喊。

　　他心中升起一丝懊悔，感觉人带少了！

　　在他的催促下，剩余的三十来人一脸视死如归的冲上前来，但到了杜仲身前却又迟迟不敢往前跨一步。

　　杜仲拿着半截木棍指着这群痞子，冷眼扫视一圈。

　　“谁来！”


第二十三章 天堂之歌

　　所有痞子噤若寒蝉，迟迟不敢动。

　　保安队的人第一次见到了如此强大的杜仲，曾经以为了解杜仲的实力，但如今一看他们才知道，他们曾经的队长是多么的深不可测。

　　但是，打得好！

　　“快给我上！”

　　王景天大吼着把身前的人猛地一推：“不敢上的回去都给我滚蛋！谁也别想再混了！”

　　闻言，这群痞子顿时全身一颤，他们很清楚这句话意味着什么，意味着王景天要把他们从道上除名！

　　左右都是个死，上吧！

　　剩下的人叫喊着冲了上来。

　　杜仲冷哼一声，冲上前去，如狼入羊群，每一击必倒一个人！

　　而王景天在杜仲又打到十数人之后见势不好，撒腿就跑！

　　不到二十秒钟的时间，王景天宣布全军覆灭！

　　整个过程，加起来，不到一分钟时间！

　　一分钟的时间，五十个人，没有一人能站起身来！

　　整个医院里，一片死寂，所有的人都瞪大了双眼，大张着嘴巴，无比震惊的望着那唯一一道站得笔直的身影。

　　在强大的实力面前，他们突然发现无法用任何语言来形容他们此时的震惊，只能无声！

　　还没跑到车旁的王景天突然感觉后面没了声音，回头一看，差点没吓死他！

　　自己带来的五十多号子人竟然全倒了下了，只有杜仲一个安好的站在那，冷冷的盯着他！

　　见状，王景天那张狂妄而傲然的脸上，终于露出了一丝惊恐！

　　与杜仲对视的同时，身子微微颤抖着，不停后退！

　　“起来啊，都给我站起来啊……”

　　王景天惊骇的大吼着。

　　杜仲依旧一脸寒霜，迈开脚步，朝王景天走去。

　　见状，王景天顿时吓得魂不附体，惊呼着快速后退。

　　“别过来，你别过来……”

　　杜仲脸色越加的阴寒了，瞬间加速冲了过来！

　　“啊！”

　　王景天惊恐的大喊一声，几步来到已经不远的机车面前，打开门，冲进去，猛地一发动。

　　伴随着一阵发动机的轰鸣声，心惊胆颤的王景天，根本不顾其他人的死活，一溜烟就开着车跑了！

　　见王景天跑了，那群痞子也站起身来魂不附体的逃跑！

　　“跑吧！”

　　心中冷哼一声，望了一眼王景天开走的车子，杜仲停下脚步，这才走回医院。

　　医院大门前，李耀阳一脸震惊的收起了手机，刚才发生的一切，都被他用手机给录了下来！

　　“这也太强了吧？”

　　一对五十，就这么简单结束了！

　　李耀阳自认可以做到一对五十，但绝对会受伤！

　　“如果是你的话，能做到他这样吗？”震惊之余，李耀阳转头望着鬼索问道。

　　“可以！”

　　鬼索点了点头，沉默了一小会儿，又补充道：“但会受点伤！”

　　李耀阳面色沉静的点点头，对杜仲的整体实力又有了一个新的评价！

　　单挑实力极强！

　　群战实力……超强！

　　“杜仲！”

　　见杜仲回来，李耀阳和鬼索同时迎了上去。

　　“是你们？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“刚才的事情我们都看到了。”

　　鬼索点点头，望着王景天逃跑的方向，出声问道：“那个跑掉的家伙，应该有点背景，需要帮忙吗？”

　　“谢了，不用！”

　　杜仲摇了摇头。

　　听到杜仲的回答，鬼索点点头，没再说话。

　　他相信杜仲有解决这件事的能力。

　　一旁，李耀阳张口道：“我们暂时要离开开源市，今天是特意过来跟你道别的，只是没想到会遇上这种事！你万事小心，有什么需要直接通过狗熊找我，或者我们都可以。”

　　杜仲点点头。

　　“谢谢！”

　　随后，两人就直接向杜仲辞别了。

　　两人离开后，杜仲走向站在一旁的保安队员。

　　“没事吧？”

　　杜仲关心的问道。

　　“没事，刚才医院领导说了，我们受的伤，医院会负责！”王浩嘿嘿笑道。

　　“好久没这么干架了，挺爽的！”

　　黑子抬起那张青紫的脸庞，点了根烟，大笑起来。

　　杜仲脸上终于漏出了笑容。

　　这些家伙，都有了血性，都知道责任！

　　当中，变化最大的，无疑就是黑子，从一个不务正业的痞子流氓，转变成机具责任心的医院保安。

　　“杜哥，我们没事，你快去看看古医生吧！”

　　一名保安站了出来，献媚的说了一句，引得众人咧嘴大笑。

　　杜仲眼神中闪过一丝羞涩，一闪而逝。

　　大步走到条幅面前，捡起，“刺啦”几下唰唰唰的撕了个粉碎！

　　诊楼诊室内，古慕儿依旧眼眶通红，身子还在微微发抖！

　　不过，相较于之前，已经冷静了很多。

　　“没事了，那些人都被我打跑了！”

　　杜仲走进来，走到古慕儿身旁，露出一个温和的笑容。

　　“我知道！”

　　古慕儿回了一句，一直在眼眶中打转的泪水，又不争气的流了出来。

　　“我帮你请假，回去好好休息休息！”

　　杜仲安抚道。

　　古慕儿点点头！

　　杜仲随后帮古慕儿请了个假，又跟秦老说了一声，就带着古慕儿离开了医院。

　　“你好好休息，我去医院一趟，处理一些事情。”

　　把古慕儿送到家里后，杜仲知会了一声，眼神冰寒的便离开了。

　　再次来到医院的时候，王浩正在门口等着杜仲。

　　“人呢？”

　　杜仲问道。

　　“醒了，正在保安室呢！”王浩答道。

　　原来，在离开之前，杜仲就交代王浩，把那两个没能逃跑的痞子抓了起来，王景天居然敢招惹他，那就得付出足够的代价！

　　五十人的伤，远远不够！

　　来到保安室，杜仲就见到，那两名头染黄毛，穿着黑色T恤的家伙，正蜷缩在墙角，一脸惊恐的扫望着保安室里的每一个人。

　　见到杜仲的时候，两人同时打了个冷颤，本就蜷缩着的身子，挤得更紧了！

　　“王景天在哪？”

　　走到两人身旁，杜仲直接开口，冷声问道。

　　两人对视一眼，萎萎缩缩的，不敢张口。

　　“我只问一遍，王景天在哪？”

　　杜仲蹲下身来，目光冰冷的盯着两人。

　　“在，在城东，天堂之歌！”

　　两人再也承受不住杜仲给予的压力，张口便是喊道：“不要打我，不要打我！”

　　杜仲挑了挑眉头！

　　“杜哥！”

　　这时，黑子突然走上前来，皱眉说道：“那个天堂之歌我知道，是开源最大的一家KTV和夜总会，那里是开源市的地下皇帝‘刀王’王永刚的老窝。”

　　“王景天回去那里？”杜仲点头问道。

　　“应该不假，王景天本就是个胆小的家伙，每一次出事，都会跑去天堂之歌，因为在那里没有人敢找他的麻烦！”

　　黑子肯定的点了点头，旋即一脸凝重地问道：“你不会是，想去天堂之歌找他吧？”

　　杜仲点点头。

　　“不行，那里有很多刀王的手下，根本进不去，一旦进去恐怕就出不来了！”

　　黑子急忙张口道：“如果你一定要去的话，我陪你去！”

　　“我们也去！”

　　保安队的其他队员，立刻异口同声地说道。

　　“不用！”

　　杜仲摇摇头，说道：“放心吧，我还没那么冲动，只是去看一眼而已！”

　　说罢，杜仲指了指蜷缩在墙角的两个痞子，对黑子说道：“这俩人就交给你处置了，要放还是要留，由你决定！”

　　黑子点点头。

　　他知道，杜仲之所以把这两个痞子的处置权交给他，是因为他曾经跟这些人在一起混过，由他来处置，无疑是最好的选择！

　　说完，杜仲就离开了医院。

　　王景天的老窝已经打探到了。

　　接下来，就该找上门了啊！

　　在医院门口打了张出租车，杜仲直接就朝天堂之歌赶去。

　　很快的，出租车就在开源市最为繁华的街道上停了下来，因为这条街道是步行街不允许车辆进入的原因，下车的时候，出租车司机还好心的给杜仲指明了天堂之歌所在的位置。

　　按照出租车司机所指的方向，杜仲很快的就来到了一幢豪华大楼的门前。

　　在那二十余层的大楼顶端，挂着四个用彩色霓虹灯制成的大字！

　　天堂之歌！

　　放眼望去，整幢大楼由上到下，全是黑色落地窗，豪华程度可见一般！

　　走进大堂，一股金黄色的华贵气息扑面而来，无论是地毯、沙发还是窗帘，无意不透露着贵族的气息。

　　不过，杜仲却没有闲情逸致来欣赏这种华贵的装潢！

　　走进电梯，按照黑子的情报，杜仲直接按下了19楼的按键，因为电梯最高只能通往19楼，二十楼以上，就是所谓的“刀王”的老窝了！

　　“叮！”

　　电梯门才刚刚打开，杜仲就看到电梯门口摆放着一张办公桌，只是办公桌后，却没有人在。

　　走出电梯，楼道中几乎每五米，就安装着一个监视器。

　　轻松的躲开监视器，在楼道里走了一圈，杜仲才找到通往二十楼的楼梯，直接走了上去。

　　让杜仲没有想到的是，就连楼梯间里，也有监视器的存在。

　　不过，对于杜仲来说，这些监视器根本没有丝毫用处，如入无人之境一般，从一个个死角中穿过，很快的就来到了第二十层的楼道里。

　　整个楼层内，空无一人！

　　楼道尽头，杜仲推开一间挂有“董事长”字牌的办公室走了进去！

　　“王永刚！”

　　看到办公桌上摆放的名片，杜仲双眼一眯。

　　打量了一下办公室，顺手找来一张纸，提笔刷刷写了一行字，随后掏出一柄平日里几乎用不到的军刀，狠狠的一插！

　　直接把纸张订在了王永刚的办公桌上，然后转身离去……


第二十四章 不管发生什么，别出来！

　　“王董！”

　　一张加长型的豪华轿车停在天堂之歌大楼门前，车上下来一个身穿白色西服，身材略显臃肿的中年男人。

　　中年男人那张圆胖的脸上，有着一双眼眸似虎，高高的鼻梁下，留着一层短短的胡须，那高鼓着的额头上方，一头黑白相间的头发，笔直的梳向脑后。

　　一眼望去，煞气逼人！

　　他，就是开源市的地下皇帝，王永刚！

　　“听说小天又闹了些乱子！”

　　王永刚才一下车，就有一个身穿黑色西服的中年人跑了过来，站在他的身旁。

　　“都是小事，让他自己去解决吧！”

　　中年人笑了笑，说道：“你也不能总是惯着他，虽然这么些年来，我们也都过得安稳，但年轻人总该让他出去历练历练，我们不在他身边的时候，他自己也能混口饭吃，不是？”

　　“恩，是这个理！不过让人盯着点，不能让小天吃了亏！”

　　王永刚点点头，迈步走进大楼，直接坐上了专用电梯，来到了二十层的办公室！

　　“有人来过？”

　　见到办公室的门大开着，王永刚一愣，看向身旁的中年人问道。

　　“不可能啊！”

　　中年人摇了摇头，说道：“这里是不允许人出入的，而且到处都安装着监视器，有人来过的话，监空部门的人肯定会发现的！”

　　“难道是我忘了关门？”

　　闻言，王永刚面带疑惑的走进了办公室！

　　然而，就在踏进办公室的时候，王永刚整个人都愣住了，那一张圆胖的脸蛋，顿时就阴沉了下来。

　　一双虎目，冷冷的盯着办公桌上，那一把直挺挺的军刀！

　　中年人见状，顿时就打了个机灵！

　　稍微一愣，王永刚就迈步走到办公桌前，把军刀给拔了出来，然后拿起被军刀订在办公桌上的纸张！

　　上面整齐的写着两行字！

　　“今天下午的事，道歉或者见血！

　　晚上八点之前，给一个交代！”

　　“好大的口气！”

　　见得纸上的字，王永刚双眼一眯，脸色阴寒！

　　“那个不长眼的小子，居然闹到这里来了！”

　　中年人见状，顿时也怒了！

　　这里是什么地方？

　　是刀王的地盘！

　　是整个开源市的地下皇宫！

　　居然有人敢来这里闹事，还直接脑到了王永刚的办公室，那不是成心找死吗？

　　“今天下午发生了什么事？”

　　王永刚转头，一脸森然的看着中年人。

　　中年人就相当于他的管家，大理着这一整层楼的一切，如今有人闯了进来，中年人居然没有发现，这让王永刚极其愤怒。

　　如果不是看在中年人帮了他十多年的份上，他早就动怒了！

　　王永刚那阴森的面孔，吓得中年人满身是汗，可他也说不出个所以然来！

　　就在这时，办公桌上的电话忽然响了起来。

　　王永刚瞪了中年人一眼，一把接起电话。

　　“王董，刚才少爷过来找过你，说是招惹了一个惹不得不人！”

　　电话里传来一个严谨的报告声。

　　“我知道了！”

　　王永刚挂断了电话，随后又掏出手机，拨通了王景天的电话。

　　“你下午惹事了？”

　　电话接通，王永刚一屁股坐到办公桌后方的旋转椅上，把玩着办公桌上的军刀。

　　一听王永刚的问话，王景天顿时就哭喊了起来，把事情的经过，一字不漏的说了出来。

　　“你看上了一个医生，被一个叫杜仲的人给打了，然后你带人去找他的麻烦，又被他把你带去的人，全都给收拾了，对吗？”

　　王永刚是声音异常的压抑。

　　想他王永刚在开源市也算一代枭雄，可他儿子王景天，却是如此的懦弱，这让感觉到很是丢脸！

　　“对！就是那个杜仲打了我，要不是他忽然出现，我早就得手了！”

　　王景天忿忿不平的声音，从电话那头传来。

　　“你给我闭嘴！”

　　王永刚噌的一下站起身来，止不住怒火地吼道：“人家都把刀插到我的办公室来了，我怎么就生了你这么个没出息的儿子！”

　　说罢，王永刚直接把电话摔在了地上！

　　“好啊，不但打伤了我儿子，还敢威胁我！”

　　拿起桌上的纸条，王永刚一脸阴沉的撕了个碎，说道：“多少年了，他是唯一一个敢这么做的人！”

　　在一旁，中年人也听到了整件事的来龙去脉。

　　“王董，要不我带人去……”

　　说到这里，中年人伸手做了个抹脖子的动作。

　　王永刚抿了抿嘴唇，点燃一根雪茄，冷笑道：“一个人把五十个人全都打趴下，这个叫杜仲的小子有点意思！”

　　“一个人打五十个，这么厉害？”

　　中年人一听就愣了，虽然知道了来龙去脉，但他并没有听到王景天在电话里说的细节！

　　“哼，一个人再强又能有多厉害！”王永刚瞥了中年人一眼，眯着眼一脸阴狠地说道：“我给你一天时间，去把这个杜仲，和那个叫古慕儿的女人，给我绑回来！”

　　“是！”

　　中年人大喜过望，急忙应了一声，就转身离开。

　　他也没有想到，他今天拍的马屁，居然拍到了马屁股上，如果不趁机干点实事出来，恐怕从今以后就再也得不到王永刚的信任了。

　　而抓人这种事，正好成为了他稳固地位的机会！

　　“杜仲！”

　　走出王永刚的办公室，中年人的脸上就露出了一抹邪意，寒声道：“是你自己运气不好，死了可别怪我！”

　　……

　　另一边，给王永刚留下字条之后，杜仲就直接回到了公寓！

　　古慕儿现在的状况不容乐观，一个清纯阳光的女孩，突然遭受到这般沉重的侮辱和打击，一时半会是冷静不下来的。

　　能让古慕儿彻底冷静下来的办法，就只有安抚！

　　想来想去，杜仲也没发现有谁跟古慕儿的关系比较好，反倒只有他自己天天跟古慕儿相处，这个安抚的重任，自然也就落在了他的身上。

　　刚推开房门，杜仲就发现古慕儿整个人蜷缩在沙发上，胸口死死的抱着一个抱枕，通红的双眼，略显呆滞的望着前方那一台并没有打开电源的电视机。

　　似乎就连杜仲的到来，古慕儿都没有察觉到。

　　“喂！”

　　走进客厅，杜仲拍了拍古慕儿的肩膀，一脸好奇地问道：“你没事吧？”

　　古慕儿一怔，抬头看了看杜仲，细声细语地说道：“我没事！”

　　“既然没事，你一个人窝在这里发什么呆啊？”

　　杜仲微微一笑，开玩笑地说道：“那天叫我呆子，我看你才是个呆子！”

　　闻言，古慕儿望向杜仲，嘟了嘟嘴！

　　“这都几点了，你还不去做饭？”

　　杜仲耍宝似的坐到古慕儿身边，笑呵呵地说道：“我都替你报仇，把那小子揍得抱头鼠蹿了，你就不打算好好慰劳慰劳我？”

　　“谢谢！”

　　古慕儿微微一笑，望向杜仲，一脸真诚！

　　“应该的！”

　　杜仲露出一个温和的笑意，说道：“这才是我认识的古慕儿！”

　　古慕儿脸色一红，急忙站起身来，说道：“我去做饭！”

　　“还是我去吧！”

　　杜仲一把抓着古慕儿的手腕，把她拉到沙发上，自己却站起身来，走进了厨房！

　　望着杜仲的背影，古慕儿不禁一笑。

　　“这个呆子，还挺会安慰人的嘛！”

　　一瞬间，心里的阴影彻底散尽！

　　古慕儿也没想到，平日里不苟言笑的杜仲，居然会在她心情不好的时候，逗她开心！

　　再仔细一想，好象她每一次遇难的时候，杜仲都会突然出现！

　　望着厨房里开始忙碌起来的身影，古慕儿那张美艳的脸蛋，顿时就滚烫了起来。

　　随后，在杜仲亲自操刀做出的一桌子美味下，古慕儿彻底的冷静了下来，整个人也逐渐变得开朗起来，似乎已经把不好的一切，都彻底忘记了一般。

　　“你又欠我一次！”

　　吃完饭，杜仲继续留在客厅陪古慕儿看电视！

　　“凭什么？”

　　古慕儿撅着嘴，哼哼道。

　　“那有人英雄救美了，还得倒贴一顿饭的！”

　　杜仲微微一笑，说道：“我看你还是好好想想，要怎么报答我的大恩吧！”

　　“对了，那什么感恩戴德的废话就免了，我可听不下去！”

　　说着杜仲站起身来就要走向卧室！

　　“你想要我怎么报答？”

　　古慕儿脸色微红的看向杜仲，言语间有着些须尴尬！

　　“等等！”

　　还没等古慕儿的话声落下，杜仲就猛的皱起了眉头，随后一把抓起古慕儿，直接把她拉进了自己的卧室！

　　“不管发生什么，别出来！”

　　交代了一声，杜仲就直接把房门锁了起来，走进客厅，面色冰寒的坐在沙发上。

　　两分钟后，周围传来一阵阵凌乱的脚步声，听起来怕是有百人之多！

　　“砰！”

　　房门却是被狠狠一脚踢了开来，随后一群大汉蜂拥而来。

　　一百多个人，从正门、窗口各处涌了近来，把整个房间塞得满满的。

　　所有人都冷面注视着杜仲。

　　“你就是杜仲？”

　　当先的，是一个身着黑色西服的中年人。

　　此时，中年人正一脸淡然的望向沙发上的杜仲，问道：“据我所知，那个名叫古慕儿的女人，也在这里吧？”

　　说着，中年人转头四望，最终把目光停留在杜仲身后那一道紧锁的房门上。

　　“你们是王永刚的手下？”

　　杜仲眯着眼问道。

　　“王董的名字，是你能叫的？”

　　中年人冷声一哼，说道：“不想受罪的话，就乖乖的带着那个女人跟我走，否则别怪我下手无情！”

　　“我留给王永刚的纸条上已经说得很清楚了，看来王永刚已经做出选择了！”

　　说到这里，杜仲站起身来，整理了一下衣服，淡淡说道：“要打就打，别说废话！”


第二十五章 机会只有一次！

　　“既然你自己找死，我就成全你！”

　　听得杜仲那冷冽的话声，中年人脸皮一抖，阴狠的眯着双眼，张口道：“给我把他打残了，带走！”

　　说完，露出一个残忍的笑容，转身走出了房间。

　　“打！”

　　随着中年人的离去，整个房间里顿时骚动起来，将近一百名壮汉提着棍棒、砍刀如凶猛的饿狼一般，疯狂的朝杜仲扑了过来。

　　房间内的空间太狭小，黑压压的人群把客厅塞得满满的，甚至还有一部分挤都挤不进房间！

　　在这种狭小的地型，面对黑压压的人群，单纯的使用明劲的力量，显然是不行的。

　　就算杜仲力气再大，一圈打出去，最多让人受伤，却没办法把人打倒，这种人贴人的场面，要把一个人打倒在地，谈何容易！

　　“正好可以用暗劲来实战！”

　　望着那扑涌过来的人群，杜仲心底暗自冷笑一声，双拳一动，分别砸向迎面攻来的两人。

　　“啪！”

　　脆响声传来。

　　一拳之下，当先的两人，直接被杜仲打断了肋骨。

　　但还没有结束，一拳落下，杜仲手臂再一推，一股汹涌澎湃的暗劲，顿时自其拳头上迸发出来！

　　巨大的力道，将那黑压压的人群，推得全都倒退了一步。

　　旋即，杜仲捏拳成掌，一把抓住肋骨断裂的两人，手臂上青筋一鼓，直接将两人提了起来，猛的一甩！

　　还未从胸口传来的剧痛中清醒过来，两人就被杜仲从大开的窗户中，甩了出去，重重的砸落在地上。

　　“啪！”

　　干掉两人，杜仲身手不停，一个小鞭腿将再度冲上来的人扫倒在地，随后更是毫不留情的一脚踢在倒地的壮汉身上。

　　这一脚，杜仲卯足了劲！

　　即便有人群作为后盾，壮汉的身子也不禁退出去一米，将其身后的人，都是撞倒在了地上。

　　一些处于后方的人，甚至都还没反应过来，就被小腿上传来的巨力拌倒在地。

　　直拳！

　　膝撞、正蹬腿……

　　一个个普通的动作，把不断扑涌而来的人，打得倒退出去。

　　“滚！”

　　找准时机，杜仲一个踏步右冲拳，将身前一人打倒，顺势揪着领口，一仍！

　　窗外的草地上，又多了一个混身是伤的壮汉！

　　上步左勾拳！

　　弹腿右直拳！

　　下击横勾拳！

　　……

　　一套军体拳打完，已有近二十余人被杜仲仍出了窗外，房间内的空间也一点点的大了起来。

　　此时，房间外，中年人靠在走廊的墙上，抽着雪茄，听着房间内传来的喊叫声，一脸的享受！

　　而在其他楼上的阳台上，却是围绕了许多人！

　　这些把灯关掉人远远的偷偷望着这间神奇的房子，有些人甚至在数着，房间里到底飞出来了多少人！

　　“这是怎么了，怎么不到一分钟，就扔出来这么些人？”

　　望着窗子旁草地上，躺倒的二十余人，周围的居民都是奇怪而震惊的瞪大了眼睛。

　　“要是再扔几个出来，这都要堆成小山了吧？”

　　……

　　杜仲的房间内，古慕儿一脸担忧的紧贴着门风，想要看看到底发生了什么事，却什么都看不到。

　　每听到外面传来大喊声，骨裂声，她都会忍不住的打个冷颤！

　　“杜仲，你可千万不能出事啊！”

　　无奈之下，古慕儿只能坐到杜仲的床上，蜷缩在床头，双手死死的抓着枕头，脸色惊慌的祈祷着。

　　房外，杜仲却是越打越来劲！

　　地形的狭小，促成了他利用暗劲来实战的机会，而在快速的交手中，杜仲逐渐的把暗劲和军体拳融合在了一起，每一拳打出，都带着一股排山倒海的绵劲，不但能把迎面而来的人打退，还能把后方的人，也都推送出去。

　　虽然这股暗劲只能伤到第一人，但却能为杜仲争取下一次出手的时间。

　　不停的打斗中，杜仲一逮到机会，就会把倒下的人从窗户仍出去。

　　时间飞速流逝，房间从之前的拥挤，逐渐的变得空旷起来。

　　而在窗外，也堆起了一座小小的人山！

　　“恩？”

　　房外，中年男人看了看手中的半支雪茄，忽然眉头一皱！

　　“不对劲，这么久了，人怎么还没出来？”

　　疑惑中，中年男人走到门口，朝其中一看，顿时就瞪大了双眼，一脸的震惊！

　　“怎么会这样，怎么可能！”

　　望着那遍地狼籍的房间，以及那已经减少到一半以下的人数，中年男一脸惊恐的把目光专向杜仲，却见杜仲越打越起劲，根本没有丝毫的疲惫！

　　正在这时，杜仲忽然转头，从人群中与中年男人的视线对接在了一起，眸中一片冰寒！

　　见状，中年男人心生骇意，当即决定，转身就跑了出去。

　　绕了一圈，来到窗户旁的时候，一个壮汉正好被杜仲从房间里仍了出来。

　　中年人顿时惊慌失措！

　　这些壮汉，是中年人得知杜仲一个人把五十个痞子打跑以后，才特意去亲自挑选出来的，每一个都是地下势力中的精英！

　　且不说实力，就说体重，最轻的至少也有一百五十斤。

　　他根本想不到，杜仲不但把这些人打倒，还一个个的扔出了房间！

　　那可是整整一百个人，一百个精英啊！

　　一想到这里，中年人的心里就更加的惊慌了起来，巴不得多长两条腿，快一些离开杜仲的视线！

　　他可不想被杜仲当成皮球一样，扔过来扔过去！

　　房间里，杜仲渐入佳境，不知不觉间，就把那些壮汉一个个的扔出了房间！

　　没一会儿，房间里就只剩下了十来人！

　　见过厉害的，没见过这么厉害的！

　　这硕果仅存的十多人惊恐的看着杜仲，身体不断抖动着，畏首畏尾的，就是不敢出手！

　　“来啊！”

　　杜仲大喝一声。

　　“啊！”

　　不知谁惊呼一声，剩下的十几个人惊慌失措的全都发狂一般的向外跑去。

　　临跑还扫了一眼窗外，发现被扔出去的人都消失了，这十来人才反应过来，敢情他妈的都跑了！

　　一群人再也管不了那么许多了，一股脑的涌向窗口，跳了下去，狂奔出了小区！

　　房间里，杜仲深呼一口气，望着吹进风来的窗外，眼睛微眯，眼神中闪烁着寒光。

　　“王永刚，这就是你给我的答复？”

　　“我知道了。”

　　“接下来，那就见血吧。”

　　杜仲平静的从裤兜里把手机掏了出来，拨通了一个电话。

　　“张汉。”

　　电话才一接通，杜仲就张口问道。

　　“是我，杜先生！”

　　电话那头，张汉正在惊疑着，杜仲为什么会给他打电话，嘴上却是恭敬地回道。

　　“想不想做开源市的地下老大！”

　　杜仲直接开口问道。

　　“什么？”

　　张汉一愣，反应过来的时候才全身一震，手上的手机差点惊掉了，震惊地问道：“杜，杜先生，这事可不能拿来开玩笑，谁都知道，开源市的地下老大是王永刚，那里轮得到我来做！”

　　“别跟我废话！”

　　杜仲声音一沉，说道：“我问你想，还是不想！”

　　张汉隐隐约约猜出了杜仲说这话什么意思，沉默了一会，一咬牙说道：“想！”

　　谁不想成为开源市地下老大！

　　那份风光谁不想要！

　　只是风光的背后需要强大的实力，这个实力他张汉没有。

　　“我给你一个机会，你要是敢的话，就马上带人去天堂之歌！”

　　“你只有这一次机会，不会再有下一次！”

　　说罢，杜仲直接挂了电话。

　　他之所以会打电话给张汉，并不是看中张汉那点势力，而是想把张汉推上位，以防同样的事情再次发生！

　　电话那头，张汉听着那嘟嘟嘟的断线提示音，眉头顿时就紧锁了起来。

　　整个人陷入了天人交战之中。

　　杜仲的意思很清楚，那就是要对付刀王，而且要直接灭了他！

　　“没想到，杜仲居然跟刀王干上了！”

　　张汉不断的在房间里踱步起来，神色无比的纠结。

　　“刀王”王永刚可是开源市公认的地下皇帝，从他只手遮天的那一天开始，整个开源市就没有那个不张眼的敢去找他的晦气。

　　但那也只是以前！

　　张汉早就料想到，总有一天会有人找上称霸了开源市十多年的刀王，可他没想到的是，找上刀王的居然会是杜仲。

　　一个踩着他张汉扬名，但却没有任何地下势力支持的无比神秘强大的青年！

　　一个是近年崛起，却无心往地下发展的青年高手，一个是混迹在开源市地下势力十多年的老江湖，王永刚！

　　这两者之间，该怎么选择？

　　虽然地下老大的诱惑摆在眼前，可他不得不考虑清楚，一旦抉择，这可是要么荣要么死的问题！

　　“不行，得先查一下，到底发生了什么事！”

　　思考良久，张汉才立刻拿起电话打了出去！

　　找了不少人之后，终于是弄清楚了事情的来龙去脉，同时也在感叹着杜仲的强大！

　　地下势力中的信息传播速度是极快的，杜仲才刚刚打跑了王永刚排去的一百多人，地下势力就闹翻天了。

　　大部分人不相信这条消息的真实性！

　　一个人打一百个人，那不是痴人说梦吗？

　　除非他的神仙！

　　这种没有人会相信的话，传到张汉的耳朵里，却让张汉，整个人都兴奋了起来。

　　他亲自见过杜仲出手，他绝对相信杜仲有以一敌百的实力！

　　那种出手的狠辣，以及恐怖的气场，体验过一次绝对不想体验第二次！

　　“杜仲是很强，但刀王也不弱啊！”

　　张汉皱起眉头，沉思着！


第二十六章 不需要！

　　刀王手下可有六百多号人呢，被杜仲伤了一百，那还有五百多人呢！

　　杜仲加上他手上的力量，能敌的过刀王吗？

　　张汉不断踱步迟疑着，成功的诱惑太大，失败后的结果太沉重。

　　如何选择？

　　放弃这次千载难逢的机会？

　　或许这辈子就这一次机会，做人要知足吗？

　　“开源市的地下老大……”

　　张汉身体猛的停了下来，眸中闪过一丝决然！

　　“干了，拼一场！”

　　在开源市的地下势力里，张汉算不上太强，却也不弱，再加上杜仲的话，的确有可能把刀王从那个位置上弄下来。

　　毫无疑问，刀王的位置，是开源市地下势力中，所有人都梦寐以求的！

　　张汉也不例外！

　　更重要的时出来混的不能知足，你知足别人不知足，下场就是死！

　　“刀王啊，要怪只能怪你那个位置，实在太有诱惑力了！”

　　呢喃一声，张汉脸色一变，毅然决然的拨通了手下的电话！

　　“召集人手，今晚我要开源市，血染街头……”

　　他不是冲昏头脑，他相信自己，也相信杜仲不会贸然对付一个庞大的地下团伙！

　　“另外，把你们嫂子我儿子送到一个谁都不知道的安全的地方，越远越好！”

　　安排完，张汉一把拉开衣柜，一脸寒霜的从里面拿出一把闪烁着寒光的刀来。

　　“今天，要饮血了！”

　　张汉转身大步朝门外走去。

　　……

　　“咔嚓！”

　　杜仲走到自己房门前，打开门锁！

　　古慕儿猛的从床铺上冲了下来，从上到下仔细的打量着杜仲的身体，紧张而担忧地问道：“你没事吧？”

　　“没事！”

　　杜仲轻松的笑了笑。

　　“我听见刚才来了好多好多人！”

　　古慕儿望着杜仲，身子微微的颤抖着，脸上的担忧之色，没有丝毫的减弱！

　　“放心吧，都被我给打跑了！”

　　杜仲微微一笑，有些歉意的指着门外说道：“只是家里都被他们搞乱了！”

　　古慕儿这才伸头看去，震惊的发现整个房间被搞得乌七八糟的，就像是个垃圾场！

　　这要来多少人才能制造这样的局面？

　　“你真的没事？”

　　古慕儿急忙目光转移到杜仲的身上，关切的出声问道。

　　“真没事！”

　　杜仲点点头。

　　上下打量杜仲，确定没事后，古慕儿大大的松了口气，脸上也露出了一丝微笑，说道：“那就好！砸了就砸了吧，我来打扫就行！”

　　“现在还不行。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“这里非常不安全，先跟我离开这里再说！”

　　既然王永刚派来的人能找到了这里，那就代表王永刚已经知道了他和古慕儿的位置。

　　虽然他挡下了王永刚派来的第一波人，但是谁又知道等他离开后，王永刚会不会派第二波，第三波人来？

　　为了古慕儿的安全，必须暂时离开这里。

　　“离开？”

　　古慕儿一愣。

　　“对！”

　　杜仲认真的点了点头，说道：“今天中午闹事的那个人，叫王景天，是开源市最大的地下势力的太子爷，刚才的人就是他父亲王永刚派来的，我们得尽快离开这里，否则的话，今晚恐怕睡不塌实！”

　　闻言，古慕儿终于知道了事情的严重性，脸色也瞬间变得凝重起来。

　　“那我们去哪儿？”

　　古慕儿急忙问道。

　　“我带你去种德堂！”

　　说着，杜仲一把拉起古慕儿的手，就往门外走去。

　　跟随在杜仲身后，古慕儿刚才还紧张的心突然安定了下来，她感觉到前所未有的平静，只要看着身前那一道单薄的身躯，心底就会生出一股无法言语的安全感来。

　　一路上，古慕儿一声不吭，只是呆呆的望着杜仲！

　　没一会儿，两人就来到了种德堂的门口。

　　这里晚上没人会来，正是让古慕儿藏身的最好地方。

　　打开门，把古慕儿送进去之后，杜仲才张口说道：“在这里等我！”

　　“你要去哪？”

　　古慕儿一惊！

　　只要杜仲在，她什么都不怕！

　　可杜仲却要把她独自一人，丢在这个医馆里，这让古慕儿有些莫明的心慌了起来。

　　“我去把事情解决！”

　　杜仲安抚似的笑了笑，说道：“迟一天，就多一天担惊受怕，不如把它一次性给解决掉！”

　　“可是，你一个人……”

　　古慕儿了然的点了点头，双手死死的抓着杜仲的手腕，满目的关切，似乎是在告诉杜仲，不要离开。

　　“放心吧，没事的！”

　　杜仲拍了拍古慕儿的肩膀，随后又主动把古慕儿的手给松了开来。

　　“我很快就回来！”

　　说罢，杜仲走出种德堂，把门紧锁了起来，而后直接赶往天堂之歌！

　　“今晚，注定不眠！”

　　今晚，原本是最为火热的时候，天堂之歌却并没有开门迎客！

　　在那豪华而宽阔的大堂内，足足站着五百余人，却没有发出任何声响，整个大堂，一片死寂！

　　却又弥漫着一股肃杀的气氛！

　　所有人都知道，一个恐怖至极年轻人已经出现在一百米外的十字路口，正向这里走来！

　　每个人都在等待着，暴风雨的来临！

　　开源市，郊外，黑区！

　　这里是开源市地下势力最为集中的地方！

　　此时，整个开源市地下势力的头头，几乎都汇聚在此！

　　所有人都得到了消息，包括杜仲的强大和张汉的异动。

　　“没想到，王永刚居然会被一个根本没有势力支撑的普通人逼到这种程度！”

　　一个老头眯着眼，抽着烟，悠然的张口道。

　　“我想这一切，恐怕都只是假像吧！”

　　一个穿着休闲装的青年，邪气凛然的勾起嘴角。

　　“怎么说？”

　　青年身旁，一个穿着紧身皮衣皮裤，手中还抱着一个摩托车头盔的青年问道。

　　“这都看不出来？”

　　一脸邪气的青年嘿嘿一笑，说道：“这几年，张汉傍上了黄明进那个家伙，虽然只是在开发区那一块小地方，但混得风声水起，实力也是越发的壮大，只要黄明进不死，再给他几年时间的话，王永刚的位置，可就难保了！”

　　“你的意思是，这事根本就是王永刚设的局，为的就是铲除异己？”

　　抽着烟的老头干笑了几声，说道。

　　青年摇了摇头，说道：“当然不是，这事自然不会有假，但是你们相信王永刚被一个普通青年逼成这副模样，还是更相信这只不过是王永刚铲除己的一个借口？”

　　一句话，顿时让整个黑区里的人，都愣了一下。

　　“没错，王永刚叱咤风云数十载，怎么可能被一个年轻人逼成这副模样！”

　　“依我看啊，那张汉八成是疯了，居然把宝押在了一个年轻人的身上！再给他几年或许能和王永刚一拼，但是现在，悬了！”

　　“不管是什么原因，今夜的开源市，注定不太平！”

　　……

　　大家你一言我一语，丝毫没有要参与其中的想法，甚至在坐山观虎斗。

　　表面轻松，心里却绷的很紧。

　　所有人都知道一旦两败俱伤，就是他们出手的时候，届时，今夜将彻底不眠！

　　当整个开源市的地下势力都在议论纷纷的时候，天堂之歌的大门外的公路上，一个黑影，在灰暗的路灯照耀下，逐渐的显露出来！

　　“王董，他来了！”

　　天堂之歌的大门口，那名跟随在王永刚身旁的中年人，远远的就看到了杜仲的身影，顿时就跑进大堂，低声在王永刚耳边说道。

　　闻言，王永刚双眼一眯，把手中的雪茄弹了出去，噌的站起身来。

　　“爸，把他杀了！”

　　王永刚身旁，王景文一脸愤恨地说道。

　　“我的事，还用不着你来提醒！”

　　王永刚恶狠狠的瞪了王景文一眼！

　　他这个儿子，这一次可真是让他丢尽的颜面！

　　如今整个开源市的地下势力都知道，他被一个普通的年轻人逼到不得不将全部人员回收的份上，这种事对他来说无疑的奇耻大辱！

　　从得知杜仲将一百人全部打回来之后，他知道自己低估了这个年轻人，也立刻意识到这个年轻人绝对不会善罢甘休。

　　所以他立刻严阵以待，他知道杜仲回来，只是没想到杜仲今晚就来了，而且来的如此快，如此决绝！

　　竟丝毫没有回转的余地！

　　而且他还得到消息，张汉居然有异常举动，看样子是吃了熊心豹子胆要掺和了进来！

　　张汉这一闹，王永刚顿时就有了重新证明的机会！

　　只要把那个年轻人和张汉一块灭了，他王永刚依旧是开源市的地下皇帝，还是那个让人胆寒的刀王！

　　很快的，杜仲的身影就映入了王永刚的眼眸！

　　望着那一道淡然无惧，却又极为单薄的身影，王永刚忽然咧开嘴巴，嗜血般的哈哈大笑了起来。

　　“王永刚！”

　　刚一踏进天堂之歌的大堂，杜仲就感觉到一股极其压抑的氛围，整整五百余人都是死死的盯着他！

　　“杜仲？”

　　止住笑声，王用刚转目看向杜仲，面色一沉，说道：“你当真不怕死！”

　　“就凭你？”

　　杜仲冷笑一声。

　　闻言，王永刚如饿狼一般舔了舔嘴唇，森然笑道：“这么有骨气，我还真舍不得杀了啊。我给你一个机会，跟着我，我让你吃香喝……”

　　“不需要。”

　　还没等王永刚说完，杜仲已经平静打断。

　　“你这是在自寻死路！”

　　王永刚脸色阴沉地说道，打出生到现在，就没人这样跟他说话！

　　杜仲是第一个，也绝对是最后一个！

　　“我就在这，来吧！”

　　杜仲平静的看着王永刚，言语和眼神中竟然不带一丝感情色彩。


第二十七章 何必把事做绝！

　　他就在门口站着，让人感觉到害怕的不是五百多人合在一起的沉默肃杀，而是这一个单薄身影散发的浓浓战意！

　　虽千万人，吾往矣！

　　别说五百人，就算王永刚找来一千人，他也不惧！

　　“有种！”

　　王勇刚怒极反笑。

　　“我倒要看看你有多大能耐，今天能站着出去！”

　　“动手！”

　　王勇敢一声怒喝，原本死一般寂静的大堂里，顿时就骚乱起来，站在两侧的五百个人，随着王永刚的命令声，倾巢而出，直指杜仲！

　　见状，杜仲深深的吸了口气，嘴角反而勾起一丝微笑。

　　今天一来为要交代，二是为了锤炼暗劲！

　　交手，越多越好，人，越多越好！

　　今天是天赐给他磨合懂劲的最佳时机！

　　“就让我放手一战吧！”

　　杜仲猛地上前一步，身上的熊熊战意腾起，身体的肌肉和骨骼似乎都因为即将到来的战斗而兴奋的活动起来。

　　“砍死他！”

　　王景文兴奋的一声大吼，五百人齐唰刷的提起砍刀，就朝杜仲劈了过来！

　　而此时，杜仲也动了。

　　眼神冰寒，整个人瞬间化成一个冰冷的战斗机器，没有一丝人类的情绪波动。

　　他的身、心、精、气、神全都剑指一处，那就是战斗！

　　面对五百人的冲杀，杜仲脚下一滑，整个人犹如树林中的游蛇一般，飞速的迎了上去！

　　一个闪身，躲开迎面而来的刀刃，便是冲入了人群之中。

　　“砰！”

　　一个大响声从人群中传来，还未落下，便是见到一人从人群中飞射出来，直射二楼，狠狠的砸在王永刚身旁的墙上，胸口窝了下去，嘴巴和鼻子里，都有着鲜血涌流出来。

　　见状，王永刚的脸色瞬间就阴沉了起来。

　　望向杜仲，赫然看到了杜仲眼神中的冷笑！

　　在王永刚身旁的中年人，更是不自然的打了个冷颤！

　　“王董，要不要再找点人手过来？”

　　中年人胆寒的出声问道。

　　“哼！”

　　王永刚脸色一变，冷声道：“不需要！”

　　“我就不信，他打得过五十个、一百个，还能打得了五百个！”

　　“就算打不死，也给我累死他！”

　　王永刚一脸阴森。

　　闻言，中年男人顿时就闭紧了嘴巴，不敢再说话！

　　王景天一点担心都没有，反而兴奋的看着战斗，似乎已经看到了杜仲横尸当场。

　　“砰砰砰！”

　　强烈的撞击声，在骚乱的大堂里，不断的震响！

　　所有人，如同疯了一般！

　　看着自己的兄弟不断的倒下，一个个顿时都杀红了眼，抬着砍刀不顾一切的疯狂朝杜仲劈砍而去！

　　那般模样，当真是想把杜仲劈成肉泥！

　　然而，在这种疯狂的围攻中，杜仲依旧赤手空拳，不断的将一个个攻来的人，击飞出去。

　　每一个被击打到的人都身受重伤，竟无力再战！

　　锋利的刀在灯光的照耀下不断山闪烁着寒光，配合着四周的彩灯，越来越多的人被击倒，也越来越多的人冲杀上去。

　　虽舍生忘死，但他们面临的结果只有一个，惨呼着飞出去！

　　伴随着逐渐陷入疯狂的人群，杜仲的出手速度也越来越快！

　　每一拳击出，都有一股暗劲喷涌出来，将敌人击飞！

　　在这种越演越烈的战斗中，杜仲对暗劲的掌控和使用，也是越加的娴熟起来！

　　一拳打出，暗劲恰到好处的让敌失去战斗力，却又并不致命！

　　逐渐的，杜仲进入到了一个极为奇妙的境界，脑袋非常清醒，身手却是浑然天成，根本不需要去反应，就能在瞬间出手，以一个极其刁钻的角度，把敌人轰飞出去。

　　这种感觉，让杜仲感觉到无比畅爽！

　　原本用暗劲与人对战的时候，他的脑子里，都是在对方出手之后的不思而得的做出反击，而这一刻他却连想都不用想，就好象是潜意识的反应一般，直接在对方完全出手欠，就能出手击中敌人的破绽！

　　动作越来越快，那种酣畅淋漓畅爽的感觉也越来越强！

　　他甚至忘记了自己正在跟五百个人火拼，甚至感觉不到累，只知道一味的出手，感受着那一股特别的意境！

　　刀光，拳影，击飞的弧线，构成了今晚最美也是最让人胆寒的画面。

　　突然，杜仲停了下来，他发现周围没人了。

　　所有人都拿着刀惊恐的看着他，地上一片哀嚎。

　　王永刚面色铁青，没想到眼前的人这么能打，瞬间就报废了他二百多手下！

　　剩下的三百人也被他打的胆寒了！

　　更重要的时没从他身上看到一丝的类，反而越战越勇！

　　王景天和那个中年人也傻眼了，他们第一次见识到如此厉害的人，也深刻意识到他们招惹了一个什么样的人！

　　“啪！”“啪！”

　　“厉害！”

　　王永刚拍着手赞叹的看着杜仲，“我王永刚岁被人称为刀王，也无非是练过几天拳脚，多砍了几个人而已，和你比起来当真差远了。”

　　“杜先生，你有如此身手，再有我这些兄弟，整个河北都有你我的一席之地，不知道你我能否坐下来把酒言欢，共襄盛举？冤家宜解不宜结，今天的事实小儿景天的不对，让他给你赔礼道歉如何？”

　　“爸！”

　　王景天急忙喊道，却被王永刚一个眼神制止了，只能委屈的低着头。

　　所有人的目光瞬间集中到杜仲身上。

　　他们真的打怕了。

　　在所有人的注视下，杜仲竟缓缓的摇了摇头。

　　王永刚面色顿时一沉，变得极为难看。

　　“杜先生，多个朋友多条路，何必把事做绝！”

　　“我没有做坏事的朋友。”

　　杜仲平淡地说道。

　　“那就是没得谈了？”

　　王勇敢脸色阴沉的都要拧出水来！

　　杜仲冷笑。

　　“动手！五十人先围杀上去，其他人往里扔板凳干扰他！给我砍死他！”

　　王永刚暴喝一声。

　　这个方法让大厅里的人眼前一辆，瞬间冲出五十人将杜仲围了起来，一步步减小范围。

　　眼看就要冲到力杜仲一米的范围的时候，瞬间板凳起飞，朝杜仲疯狂的砸了过来。

　　杜仲眼神中寒光一闪，伸手直接抓住第一个飞来的板凳，顺势一甩！

　　“啊！”“啊！”

　　伴随着几声惨叫，围杀的一圈人赫然被杜仲砸出了一个大口子！

　　杜仲没停，闪避开头上的一个板凳的同时伸手又抓了一个，狂甩而去！

　　又是一个缺口！

　　如法炮制，瞬间围杀的计划土崩瓦解。

　　又损失了几十人！

　　王永刚看的脸色铁青，立刻大吼一声：“后撤！距离他五米的范围给我全部围住他，给我往里扔刀！”

　　“给我乱刀砍死他！！！”

　　这个主意不可谓不狠！

　　但杜仲根本不给他任何施展的机会！

　　那边人群刚动，杜仲已然如凶猛的老虎扑向了猎物群，瞬间人群中惨叫四起！

　　再也没有形成围杀！

　　王永刚看到这一幕气的直拍栏杆，大吼着指挥着，但根本无济于事！

　　胜负只是时间的问题了！

　　没过多久，整个大堂里就横七竖八的躺倒了无数人！

　　这一幕，直接就把王永刚给看呆了，当他转目四望的时候，发现他的身边除了完全呆住的王景文之外，居然没有任何人的存在。

　　那个一直跟随在他身边的中年人，早就不知了去向！

　　“都给我起来，打死他！”

　　眼看还站着的人越来越少，王永刚急的心肝俱裂！

　　他根本没有想到，混迹了十几年，甚至已经在开源市的地下势力称王的他，居然会被一个不知道从那里冒出来的年轻人，逼到如此程度！

　　他可是开源市的地下皇帝啊！

　　哪里会想到自己也有这一天！

　　居然一个人就把他所有的兄弟都给干翻了！

　　对方只有一个人！

　　一个人！！！

　　自己所有的努力在今夜土崩瓦解！

　　他不甘心！

　　而且张汉还没有出现，一旦出现，势必他就要遭受灭顶之灾。

　　王永刚感觉自己就要疯了，一股强烈的危机感，从心底升腾起来，手掌也是不自觉是从衣兜里摸出了一把手枪！

　　开源市地下势利火拼严禁动枪，河北离京都太近，绝对不允许动一点枪火。

　　一旦动，就要遭受警察的疯狂的打击。

　　那将不死不休！

　　但是今天他没办法了！

　　“啪！”

　　就在这时，杜仲身形一转，划过一道完美的弧线，而后手掌轻轻一推，一名王永刚的手下，顿时倒飞了出去，狠狠的砸落在地上！

　　“杜仲！”

　　王永刚暴喝一声。

　　杜仲停了下来，看向王永刚。

　　王永刚痛心疾首的看着自己的手下。

　　五百人，只有十多个还站着身子！

　　其他人都一脸痛苦的躺倒在地，每一个角落，都有人躺倒在地上挣扎着，痛喊着！

　　好狠的人，好狠的心，好狠的手段！

　　王永刚直接掏出一把枪，指着杜仲，咬着牙满脸疯狂地说道：“这是你逼我的，今天我让你死！”

　　开枪之前他停顿了一下，他想看到楼下这个年轻人脸上出现一丝惊慌的神色。

　　可惜，他没看到。

　　他仍旧看到了一张平静的脸。

　　即使面对他的枪口。

　　“那就死吧！”

　　王永刚心中怒道，第一次有一个人让他心底升起深深的绝望和无力感。

　　“砰砰砰……！”

　　连开五枪！

　　此时，刚带人赶到天堂之歌外面的张汉听到枪声立刻呆住了。

　　王永刚疯了！

　　张汉的心里顿时生出这样的想法来！

　　火拼竟然敢用枪！

　　不好！

　　杜仲危险！

　　开枪的有可能是杜仲，但是他下意识把开枪的人归为王永刚，可不管开枪的是谁，杜仲一定有危险！

　　“冲啊！”

　　张汉大吼一声，提起手中的刀，一马当先冲了进去。


第二十八章 扫荡一空

　　天堂之歌内部，就在王永刚开枪的同时，杜仲双眼一眯，身体猛地横移！

　　躲开第一颗子弹的同时，第二颗子弹又迎面而来。

　　杜仲再次翻身，往前一跃，疯狂的跑了几步，而后身形一闪，眨眼间就把王永刚的子弹完全躲了开来。

　　比起之前的面纱男，王永刚的枪法实在差的可怜！

　　杜仲窜上一张椅子，冲着二楼一跃而起，眼看就要抓住二楼的栏杆登上二楼。

　　“砰！”“砰！”

　　王永刚抬手疯狂的冲着杜仲开枪。

　　杜仲嘴角漏出一丝冷笑，身体竟然在空中猛地一翻转，轻松落地。

　　几颗子弹，完全打空。

　　突然此时门口传来一阵骚动。

　　王永刚心中大急，他知道张汉来了！

　　旋即脸色闪现意思浓重的落寞。

　　今天，他王永刚除名了……

　　“给我上！打死他给一百万！”

　　王永刚大吼一声。

　　重赏之下必有勇夫！

　　顿时有几十个人从地上爬起来冲向杜仲，而王永刚眼神中阴狠一闪，一把拉动仍处于极度震惊状态的王景天，消失在一扇门里。

　　被几十人围住的杜仲快速解决了战斗。

　　此时，张汉带着黑压压的一群人，凶横无比的冲了进来。

　　可当他们见到大堂里的情况时，全都呆住了。

　　一个个都震惊得大张着嘴巴，圆瞪着双眼看向杜仲！

　　张汉知道以他自己的实力根本拿不下天堂之歌，所以再赶来前，已经做好动员，做好了必死的准备！

　　可是眼前的这一切，却让他感觉到自己想的有点多了！

　　一个人打一百个，张汉相信杜仲能够做到，也做到了。

　　可现在一个人打五百个……这根本是不可能的事情，杜仲竟然也做到了！

　　他打的不是别人啊，那是整个开源市，手下实力最强的王永刚啊！

　　王永刚凭什么能做开源市的地下皇帝，不只是因为他心狠手辣做事果断，还因为他的手下，每一个都是精英！

　　同样的一百人，没有任何势力敢保证能打赢王永刚！

　　这才是王永刚最大的倚仗！

　　可是这分让整个开源市都为之恐惧的倚仗，却被杜仲一个人，彻底击垮了！

　　不是击垮，简直就是血虐！

　　张汉震惊了，震惊得无以复加！

　　他难以想象，一个人怎么能爆发出这么恐怖的力量！

　　张汉突然意识道杜仲找他来不是来帮忙的，而是找他收拾烂摊子的。

　　从一开始杜仲就没打算让他出手，而是只靠他一个人！

　　想到这一点，张汉艰难的咽了口唾沫，看向杜仲的眼神中充满了复杂。

　　敬意、崇拜、赞叹……不一而足！

　　“杜先生……”

　　张汉走上前来，恭敬的喊了一声。

　　“恩，来了。”

　　杜仲点头，说道：“王永刚跑了，他被称为刀王，应该有几分实力，能抓到他吗？”

　　“能！”

　　张汉冷笑一声，不屑地说道：“王永刚的刀王是吹出来的，他根本就没几分实力，加上年老体衰，更是不复当年！他刀王的称号和实力完全是他手下宣传处理的，骗别人可以，骗不了我张汉！”

　　“那正好，去把他抓回来！”

　　杜仲张口道。

　　“是！”

　　张汉一个机灵，仿佛是把杜仲看成了他的老大一般，立刻应声点头。

　　把带来的人分成两拨，他带一拨朝王永刚逃跑的方向还嘴了过去，另一拨则冲出天堂之歌，从另一个方向围剿！

　　在追赶的路上，张汉还在回忆刚才和杜仲见面的场景。

　　他赫然发现一个可怕的事实，杜仲身上的衣服只是些许破口，而且一个人不仅战了五百人，而且战胜了，更可怕的时他站在杜仲身边只是听到了轻微的喘息声。

　　显然只是简单的出力劳累，并没有彻底脱力！

　　这要多么强大的身体素质才能做到这一点，张汉不敢想。

　　面对杜仲，他从未服人的张汉第一次生出难以超越的佩服感！

　　等张汉走后，杜仲才面色平静的迈开脚步，走进了通往十九层的电梯。

　　再度来到王永刚的办公室里，杜仲仔细的扫望起来。

　　既然这里是王永刚的老窝，那王永刚的一些现金，必然就藏在这里！

　　不义之财，杜仲拿的心安理得。

　　寻找了一番之后，杜仲在办公桌后面那一道被木柜遮挡着的墙壁上，发现了一道暗门。

　　找机关什么的，对杜仲这个顶尖特种兵来说，无疑是小菜一碟！

　　很快的，杜仲就在办公桌的抽屉里找到了一个遥控器！

　　一按之下，那道暗门果然就打开了。

　　进入其中，杜仲发现这里是一个不算太大的暗房，房间里灯火通明，摆放着一个木柜和一个保险柜！

　　木柜上，整齐的拜访着一堆小件，看样子都是些价值不菲的东西！

　　脱下外衣，杜仲直接把木柜上的东西洗劫一空，随后才来到保险柜前！

　　“合金的？”

　　一眼扫过，杜仲就看出这个保险柜是用合金打造成的，上面还有着一把七位数的密码锁！

　　“还玩高科技！”

　　这种密码锁并不是用转的，而是直接用手按的，而且一天只能输入一次密码，只要按错，密码锁就会自动加固！

　　而这种密码锁，杜仲在部队的时候，不知道解开了多少个！

　　根本难不倒他！

　　这种密码锁，最难解决的地方就是系统中自带的加固程序！

　　加固程序没有启动之前，密码锁只有两根锁心卡在保险柜里，一旦加固程序启动，锁心就会由两根变成五根，而且是全方位的进行锁定！

　　两根锁心，已经足以让普通人绝望。

　　但是对杜仲来说，却轻而易举，只要加固程序不启动，他就有十足的信心，一脚把保险柜给踹开。

　　而要让加固程序会失效，最简单也是最直接的方法，就是破坏密码锁的芯片。

　　要破坏芯片，那就得从锁眼入手！

　　走出暗房，杜仲在王永刚的办公室的垃圾筒里，找到了一根特别细的吸管，随后就直接端着办公桌上的水瓶，重新走回了暗房。

　　找准锁眼，把吸管一插！

　　杜仲含着一口水，卯足了劲的把一口水，透过吸管全从锁眼里吹了进去。

　　很快的，密码锁上的红色预警灯就闪烁了起来。

　　没闪几下，密码锁的背景灯光，就嗤的一声，熄灭了！

　　见状，杜仲站起身来，猛的一脚，直接就把密码保险柜给踢了开来。

　　暗自得意的笑了笑，杜仲拉开保险柜的门，顿时就看到几件贵重物品，以及几沓现金！

　　花了那么大的力气才把保险柜打开，杜仲自然不会亏待了自己，直接把保险柜一扫而空，随后才走了出来，关上了暗房的门，一脚把遥控器给踩得粉碎！

　　正在这时，裤兜里的手机突然响了起来。

　　打来电话的，正是张汉！

　　告诉杜仲，王永刚父子一脚被抓住了。

　　此时，在张汉的围追堵截之下，王永刚两父子，无处可躲。

　　张汉给了王永刚一个单挑的机会，他要亲自打败开源市的地下神话刀王！

　　这是一个千载难逢的机会，第一，他要给手下一个打败刀王的印象，可以更好的凝聚手下。

　　第二，他打败刀王的消息传出去，那些想妄动的地下势利不得不掂量一下！

　　十几招之后，张汉一脚将王永刚踹倒在地。

　　周围手下一阵欢呼，张汉脸色终于露出了笑意，今晚，他张汉赌对了！

　　没几分钟，张汉就把王永刚父子给带了上来。

　　张汉走到杜仲身旁，恭敬的出声问道：

　　“杜先生，你看怎么处置？”

　　还没等杜仲说话，王永刚突然狠狠一脚把王景文踢倒在杜仲面前，自己啪的一下就跪倒在地，一脸惊慌的张口哀求道：“是我有眼不识泰山，是我该死！”

　　“现在我已经一无所有，我知道你是个医生，我求求你放过我们吧！让我们爷俩安度后半生吧！”

　　杜仲没有说话，只是冷冷的看着王永刚两父子。

　　“功德眼·开！”

　　心中一声暗喝，他直接开启了功德眼。

　　看向这对父子俩的眼眸突然一变，怒火止不住的涌了上来。

　　在功德眼之下，这对父子这些年来所做的缺德事，尽数的被杜仲看在了眼里，杀人放火什么的都算是小事，他甚至连老人和小孩都不放过！

　　罪恶滔天，丧尽天良，可恶至极！

　　杜仲越看越火大，一股淡淡的杀气，自其体内弥漫而出。

　　见状，张汉浑身打了个机灵，感觉好象坠入冰窖一般！

　　王永刚察觉到这股浓厚的杀气，顿时就吓得魂不附体，一脸的惊惧的哭喊着，求饶起来，生怕杜仲一掌把他给劈死！

　　王景文更是整个人都呆了，那双看向杜仲的眼眸里，尽是惊恐！

　　恐怖的杀意弥漫，整个办公室里，一片死寂，没有人敢发出任何一点声响，就连喘气声都是被刻意的压低了下去。

　　虽然极为愤怒，杜仲却并没有出手！

　　只是紧紧的捏着拳头，直接把功德眼给关上了。

　　他怕再看下去，回抑制不住自己的愤怒，直接把王永刚拍死！

　　强行压制着内心的愤怒，杜仲直接掏出电话，打给毛强！

　　“小强，带人来天堂之歌！”

　　很快的，毛强就带人赶了过来。

　　发生在天堂之歌的事，他早就收到了一些消息，只不过因为王永刚在开源市一手遮天，就连公安部门的一些大佬都得卖他面子的缘故，毛强才选择了静观其变！

　　接到杜仲电话的时候，毛强整个人都傻了！

　　他根本没有想到，跟王永刚对上的居然会是他的老班长，杜仲！


第二十九章 禁区

　　要是知道，他绝对不会袖手旁观，他已经准备回去把那些收集情报的警员给骂死！

　　但更让他震惊的是，杜仲居然一个人把王永刚干翻了！

　　别说是开源市的地下势力，就连公安部门都做不到的事，杜仲居然一个人就把它给办了！

　　收到毛强的通知，整个特警队的人都惊呆了！

　　随后，在毛强的带领下，警车呼啸而来。

　　因为事关重大的原因，毛强并没有逗留，抓了王永刚父子之后，就匆匆的跟杜仲打了个招呼，直接就把王永刚给带走了。

　　杜仲还是准备用法律来解决问题，他抓人可以，审判还是交给政府吧。

　　因为他知道，就算王永刚能找关系从局子里出来，张汉也是绝对不会放过他的，对张汉来说，王永刚就是他心头的一根尖刺！

　　王永刚不死，他就睡不塌实！

　　“这里属于你了！”

　　毛强走后，杜仲淡然的瞥了张汉一眼，平静地说道：“从今往后，你就是开源市地下势力的老大，至于怎样让王永刚的手下心甘情愿的跟你，那就是你自己的事了！”

　　说说罢，杜仲提着一大包东西，毫不留恋的转身离开。

　　听到杜仲的话，张汉和他带来的小弟，全都傻了！

　　一个人打下来的江山，说送就送了。

　　这等豪气，有多少人能比？

　　张汉无比恭敬的目送杜仲离开。

　　他知道杜仲送了他一个天大的礼物，这份人情他这辈子都还不完！

　　他能做的就是按照杜仲的话做好善后工作，不影响杜仲，也不影响整个开源市。

　　让一切开始于无声，消失于无声。

　　这应该就是杜仲想要的。

　　张汉本就是一方地下势力的头子，杜仲已经把事情做到了这种程度，再让他来接手，不过是轻而易举的事。

　　若是连王永刚的残党都接收不了，他张汉在道上混的这些年，也就白混了！

　　“都给我听好了，从今往后，谁他妈都别给我招惹杜仲跟他身边的人，包括任何和杜仲有关的人！”

　　“谁要是眼瞎了，可别怪我这个做老大的心狠手辣！”

　　一众小弟急忙点头。

　　他们可是亲眼见到了杜仲的实力，就算给他们一百个胆子，他们也不敢啊！

　　开源市黑区！

　　“时间差不多了，张汉那孙子，应该自吃恶果了吧？”

　　老头依旧在抽着眼，面带微笑，看不出丝毫的狠劲。

　　“接下来，是不是该我们动手了？”

　　满脸邪气的青年微微一笑，说道：“张汉占据的地盘可不小，而且跟王永刚相距甚远，只要我们出面，这块地盘王永刚是绝对拿不下来的！”

　　“那块地盘，倒还挺适合我的！”

　　手提摩托车头盔的青年嘿嘿一笑，说道：“开发区，不就是我们飞车党最合适的游乐场吗？”

　　“哈哈，三分天下，如何？”

　　老头站起身来，哈哈大笑。

　　所有人心中都暗笑，表面贪图张汉的地盘，但他们更想听到的时真实的消息，一旦两败俱伤真实的消息传来，他们要的可就不是开发区了！

　　然而，老头的笑声还没落下，就见一人急匆匆的跑了过来。

　　“急什么？”

　　老头双眼一瞪，斥喝道。

　　那人一愣，旋即张口道：“三位老大，张汉他……他赢了！”

　　“什么？”

　　邪气青年噌的一下站起身子，一脸的不可置信！

　　“你再说一遍？”

　　手提摩托车的青年紧随着张口道。

　　“刚刚传来消息，跟刀王作对的，是一个叫杜仲的青年，张汉根本没动手，那个教杜仲一个人就打到了天堂之歌，直接把刀王的老窝都给端了！”

　　那个人也是满脸不可置信的汇报道：“刀王见势不妙，想要逃跑，又被突然赶去的张汉，带人给抓了，现在正往局子里送呢！”

　　闻言，三人顿时沉默了！

　　一个人，端了刀王的老窝？

　　这种事可能吗？

　　“你说的是真的？”

　　老头眯着眼问道。

　　“千真万确，张汉手下的人现在跟过年似得，都开始庆祝了！”

　　“而且张汉现在都开始接手刀王的地盘了！”

　　“一个人就把刀王的老窝端了，那个叫杜仲的，当真有那么厉害？”邪气青年深深的吸了口气，脸上流露出一丝复杂的神色。

　　“没错，刀王手下，五百个人，每一个能站得起来！”

　　“那杜仲怎么样？伤的重不重？”

　　邪气青年突然问道。

　　其他两位立刻眼前一亮。

　　那个叫杜仲再厉害又如何，只要受重伤不能动，他们三家联手就能左手渔翁之利！

　　“一点伤都没受，完好无损。”

　　汇报的人也无语了。

　　“什么？”

　　三个老大顿时大惊失色。

　　“而且听说那个叫杜仲的离开之前，亲口说让张汉去坐刀王的位子，现在整个地下都闹翻了，一些原本想要拣便宜的中等势力，现在都按兵不动，没人敢去找张汉的晦气！”

　　“怪不得！怪不得啊！”

　　“怪不得张汉敢做出这么大的赌博，原来他一开始就知道那个叫杜仲年轻人的实力啊！”

　　老头一脸的懊悔，大力的拍着腿。

　　其他两位也是一脸的沉默。

　　原本，他们很有机会跟张汉一起出手，但是因为惧怕王永刚的实力，而选择了退缩。

　　让他们没有想到的是，张汉不知道踩了什么狗屎运，居然遇到了这么恐怖的家伙，直接就坐享其成去了！

　　“马上跟我给去查那个杜仲的详细资料！”

　　深深的吸了口气，邪气青年脸色阴沉的张口道。

　　很快的，杜仲大部分容易查到的信息，摆在了三位面前。

　　杜仲：开源市附属医院的医生，曾任职保安！

　　古慕儿：跟杜仲同居的女人，应该是杜仲的女朋友！

　　杜雨荷：杜仲的亲妹妹，现在河北中医药大学上学。

　　所有的一切，就连杜仲居住的位置，经常出现的地方，包括他跟王永刚之间的仇怨，都是一清二楚的传了出去。

　　很快的，开源市的所有势力同时下令！

　　因为杜雨荷的存在，河北中医药大学的学生，任何人都不准动，河北中医药大学极其附属医院直接列为开源市所有地下势力的禁区！

　　在任何地方闹事都行，绝对不能在学校和附属医院闹！

　　徘徊在杜仲居住的小区以及附近公园的混混痞子，都是在一夜之间收到消息，绝对不能做任何违法的事情，如果认为自己实在收不住手，那现在直接撤离！

　　平静的开源市，表面上没有任何的变化。

　　但地下势力，却在一夜之间，被彻底的清洗！

　　所有混迹在地下的人，经过这一夜，都牢牢的记住了一个足以称之为奇迹的名字。

　　杜仲！

　　是他，以一己之力改变了开源市地下势力的格局。

　　也是他，做到了无数人做不到，甚至不敢做的事！

　　毫无疑问，这件事必然会流传下去，在开源市的地下势力中，书写出厚重的一笔。

　　另一边，就在所有人都在为了杜仲这个名字而惊叹的时候，张汉却是一脸兴奋而激动的开始一点点的清扫王永刚的残党！

　　随着王永刚被捕，他的那些残党也就没了希望！

　　加之张汉的鼓动和保证，王永刚的手下，逐渐的转投向张汉。

　　而张汉这个占据开发区的中等势力头头，也因为杜仲的横空出世，而鱼跃龙门，直接坐上了开源市地下老大的位置。

　　虽说张汉一夜之间跃上了枝头当凤凰，但他心里很清楚，开源市并不属于他，在他的头上还有着杜仲的存在。

　　无论任何时候，只要杜仲一声令下，整个开源市，必然都会为之震荡！

　　不只是张汉，所有人都很清楚。

　　开源市真正的王，只有他，杜仲！

　　而这种隐藏在地下的震动，杜仲却一无所知！

　　离开天堂之歌以后，杜仲就直接赶回了小区的公寓，一个人忙得晕头转向的，才把房间给收拾好。

　　随后，才赶去种德堂！

　　此时，已经是深夜了，来到种德堂的时候，古慕儿惊慌了一天实在太累了，一个人蜷缩在药柜后方，那个秦老专属的躺椅上深深的睡着了。

　　杜仲捏手捏脚的找来一个带子，把衣服里包裹的现金和贵重物品一股脑的装了进去，随后才把衣服轻轻的披在古慕儿身上，抱着古慕儿，走回了公寓！

　　翌日，阳光明媚。

　　或许是因为太累的缘故，杜仲一直睡到了早上八点，直到古慕儿来敲门，才是转醒过来。

　　杜仲刚起床走出房门，一股香味就扑鼻而来。

　　“昨天你几点把我带回来的，房间是你收拾的？”

　　古慕儿站在餐桌旁，整理着餐桌上的饭菜，面带疑惑的问道。

　　“我说你能不能关心点正事？”

　　杜仲打了个哈欠，补充道：“你就不能关心关心我昨晚有没有受伤？”

　　闻言，古慕儿顿时就翻起白眼，手掌一伸，一把钥匙就出现在她手里。

　　“你怎么会有我房间的钥匙？”

　　杜仲一愣，刚住进来的时候，古慕儿不是已经把两把钥匙都给他了，怎么会还有一把？

　　“这是备用的！”

　　古慕儿得意的一笑，说道：“你还没住进来之前，我就去配好了，以仿钥匙丢了，打不开门！”

　　杜仲了然的点了点头，旋即说道：“今早你进我房间了？”

　　古慕儿脸色一红，低声说道：“我就是想看看是不是你把我带回来的，顺便看看你身上有没有受伤！”

　　杜仲双目一睁，问道：“你不会是趁我睡着，把我的身体看了个遍吧？”


第三十章 三套军体拳

　　听得这话，古慕儿的脸上顿时滚烫！

　　撑着那透红的小脸蛋，什么话也说不出来。

　　“唉，看了就看了吧，反正我也不吃亏！”

　　杜仲咧嘴一笑，一脸淡然地说道。

　　以他的警惕性如何不知古慕儿进了他的房间，只是装作不知道而已。

　　古慕儿这才发现杜仲是在跟他说笑的，顿时就气不打一处来，嗔怒的抓起一只筷子就朝杜仲仍来。

　　杜仲是什么人，怎么可能被一只筷子给打到？

　　手一伸，就把迎面而来的筷子捏在了掌心！

　　“你这是占了便宜还卖乖了啊！”

　　把筷子往餐桌上一放，杜仲微笑着洗漱去了。

　　洗漱完毕，餐桌上的碗筷都已经备好了，杜仲一屁股坐下去，就大吃起来。

　　“杜仲，我跟你说一件事！”

　　就在杜仲吃得正爽的时候，古慕儿忽然扭扭捏捏的开口，说道：“今天早上，我爸妈打电话来了！”

　　“然后呢？”

　　杜仲继续吃着。

　　“他们说，明天要来！”

　　古慕儿一脸紧张的望着杜仲，她不敢告诉杜仲，她父母之所以要来，是因为听说她跟人同居了！

　　无论如何，二老一定要来看看杜仲长什么样子，顺便考察考察杜仲的人品。

　　“来就来吧。”

　　杜仲张口回了一句，脑子里根本就没有一点想法似的！

　　见状，古慕儿顿时一脸的无奈。

　　“呆子！二傻子！”

　　咬牙切齿的暗骂了杜仲一声，古慕儿也埋头吃了起来。

　　吃完早饭，杜仲就率先离开了。

　　刚来到医院大门口，杜仲就看见保安队在黑子的带领下，一窝蜂的涌了上来。

　　他们一个个都抬着那张淤青的脸庞，满目放光的盯着杜仲！

　　“你们这是干什么？”

　　杜仲愕然的望着保安队的六人。

　　“杜哥，昨晚发生的事，我收到了消息，也都跟兄弟们说了。”

　　黑子一脸崇拜的望着杜仲，激动出声道：“杜哥，你太厉害了！竟然一个人就把刀王给干翻了！”

　　杜仲只是微微一笑。

　　只是他没想到昨晚的事居然传得这么快，就连黑子都知道了。

　　“现在杜哥你绝对是开源市地下势力的噩梦，不管是那些江湖大佬还是普通的混混痞子，见到你都得躲得远远的！”

　　黑子言语间透露着说不出的敬畏。

　　杜仲微微摇了摇头。

　　他不喜欢高调，更不习惯自己成为其他人眼中高高在上的那一类人，他只是一个普通人。

　　不过，现在这个情况也正是他需要的。

　　这一次威慑能震住那些宵小，让他更安静的做一个普通人。

　　“杜哥！”

　　王浩出声，眼巴巴的看着杜仲说道：“我每天都带队，按照你给我们制订的训练计划去训练，但还是打不过那些小混混。”

　　说到这里，王浩指着黑子脸上的淤块，“你看，你看，昨天我们被打的老惨了！”

　　“杜哥你是不是再教我们点什么制敌的招式和技巧，以后有人来找麻烦，我们也有点底气不是？”

　　“对啊，杜哥，你就再教教我们吧！”

　　保安队的所有队员，顿时就大声附和起来。

　　杜仲闻言点点头。

　　虽然才训练没多久，但这支保安队的实力的确有些太弱，也是时候帮他们提高一下了。

　　“好，你们手脚都没事吧？”

　　“没事！”

　　黑子当先把手一举，笑道：“那些小混混，根本就是嫉妒我们长得比他们帅，拳头都只往脸上拍的！”

　　黑子的一句话，顿时惹得众人哈哈大笑。

　　“既然没事，那我就先教你们第一套实用的军体拳！”

　　说着，杜仲走到保安队的门前。

　　“集合！”

　　一声令下，尾随在身后的六人，顿时急忙跑上前来，整整齐齐的排成一列！

　　“稍息！”

　　杜仲一喊，六人顿时就放松了下来。

　　“军体拳是由拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等各种格斗动作组合而成的一种拳术，经常练习军体拳，能培养人的坚韧不拔、勇敢顽强的战斗作风！”

　　“你们身为保安，在以后的日子里，很有可能会面对穷凶极恶之敌，在战斗的过程中，你们经常会徒手对敌，而军体拳，就是最适合你们的拳术！”

　　听得杜仲那铿锵有力的声音，王浩等人顿时心生一股热血之感。

　　就好象是，站在操场上的士兵，坚韧不拔的刻苦训练，只为了有朝一日能保卫国家的感觉！

　　“要练习军体拳，首先你们必须得知道人体的弱点，比如：眼睛、太阳穴、耳朵、下颏、喉结、面部、颈外后侧、心窝、腹部、肋骨、裆部、膝关节、脚背、麻筋等等！”

　　“要克敌制胜，就要精准的击打要害，让对方失去战斗能力！”

　　“战斗不到对方丧失战斗力的一刻绝不停止！”

　　说到这，杜仲扫视全场，声音直入人心！

　　“军体拳一共有三套！”

　　“第一套军体拳，由格斗基本功和基本动作组成成的套路练习，动作精练！”

　　“第二套军体拳主要是由摔打、夺刀、夺枪、袭击等格斗动作所组成的套路练习，苏熟练之后，每一招都能一招制敌！”

　　“至于第三套，除了完全具备第一、第二套的特点外，兼具长拳舒展、动作灵活、迅速有力，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点，动作数量是第一和第二套的总和，运动两也比较大，动作难度复杂，是克敌制胜的有效手段！”

　　听到这里，保安队六人的眼里，都是流露出一丝精芒！

　　他们需要的，就是这种拳术！

　　“现在，我先教你们第一套军体拳！”

　　见众人跃跃欲试，杜仲也不再耽搁，直接就把第一套军体拳的动作分离开来，一个一个的教给保安队的六人。

　　当六人记下所有的动作之后，杜仲才亲身示范，行云流水的打了一套。

　　“以你们现在的体能，已经可以把每天的训练，该成打军体拳了！”

　　“从今天开始练习吧，等第一套军体拳学得差不多了，我再来教你们第二套！”

　　六人齐唰唰的点头应声。

　　杜仲一转身，六人就地开始练习起来。

　　望着六人的模样，杜仲微微一笑，正要走上诊楼的时候，一张豪华轿车忽然驶进了医院！

　　穿着一身高端西服的张汉，从轿车上走了下来，跑向杜仲。

　　“你怎么来了？”

　　看到张汉，杜仲疑声问道。

　　“杜先生，我是特意来告诉你，我已经接收了王永刚手下的所有产业，包括他手下的残党，也都心甘情愿的跟我了！”

　　张汉笑眯眯的望着杜仲，一脸恭敬的从口袋里逃出一张银行卡来，递给杜仲的同时，补充道：“这里有两千万，另外我手下所有地下场所的盈利，我也会定期抽取百分之三十给你送来！”

　　杜仲立刻摇了摇头。

　　“人都喜欢钱，我也不例外，但我喜欢的是干净的钱！”

　　杜仲皱了皱眉头，说道：“钱一脏心也就脏了，这些钱，我不要。”

　　“而且我该拿的我已经拿了。”

　　张汉见状，顿时急了！

　　他的江山可是杜仲拱手送出来的，为了保证江山的稳固，他从心里到表面上，对杜仲都是必恭必敬，丝毫不敢越线。

　　这钱杜仲不收，让他心里生出一股好象是无依无靠的感觉。

　　似乎是看出了张汉的心思，杜仲淡然一笑，说道：“有这份心就好，谢了！”

　　“你以后多做些好事，少干些坏事，就是对我最好的报答！”

　　闻言，张汉才放下心来，一脸坚定满怀敬意地说道：“我明白了。”

　　说罢，张汉告别杜仲转身离开了。

　　张汉走后，杜仲才想起来昨晚席卷来的那些东西都还没仔细看过，到底价值几何，回去以后可得好好看看。

　　教导完保安队，杜仲就来到了秦老的诊室，继续跟随秦老学习。

　　整整一个下午的时间，杜仲又在秦老的安排下，仔细的研究并实践了问字诀！

　　跟之前学习望字诀的时候一样，杜仲在很短的时间内，就把问字诀融入到了医用手法中，这种天赋，令秦老欣慰不已。

　　下班后，杜仲也没有在医院逗留，直接就回家了。

　　家里那一袋子的贵重物品，等着他去清算。

　　一回到家，杜仲就钻进了那一个只属于他自己的房间，从床底下把一袋子的贵重物品都给翻了出来。

　　打开袋子，首先映入眸中的，就是一根像是佛珠一样，晶莹剃透的手链！

　　居然连标示和价码都舍不得撕？

　　拿起受链，杜仲发现手链中央，有一根红线连接着一张拇指大小的硬纸片，纸片上清楚的写着手链的制作原料，以及价格。

　　“卡地亚18K金钻石手链，价格一百八十万！”

　　杜仲顿时就愣了一下！

　　掌心中的手链，通体穿着二十多颗2毫米的翡翠圆珠，圆珠的中央被一层18K金围绕包裹着，两头还分别镶嵌着1毫米左右的钻石！

　　原本，他还以为这条手链顶多也就值得一二十万块钱，那里想到，标价居然是一百八十万！

　　震惊的同时，杜仲继续清点袋子里的其他物品。

　　每拿出一件东西，杜仲都难免震惊！

　　“不愧是在开源市混了这么多年的人，东西够多，也够贵！”

　　清点完所有物品，杜仲心中惊叹一声。

　　这些东西全部加在一起，价值居然达到了惊人的五千万！

　　“这些东西，该怎么办？”

　　虽然价值很高，但杜仲一时间也不知道该怎么处理！


第三十一章 服！

　　自己全拿着？

　　杜仲不想让自己的心变脏。

　　送出去，又该往哪送？

　　这些都是问题。

　　就在这时，开门声响起，古慕儿下班回来了。

　　“杜仲！”

　　刚一进门，古慕儿就张口喊了一声。

　　“有事？”

　　房间里，杜仲出声问道。

　　“你倒是出来啊？”

　　古慕儿直接走到杜仲的房门前，喊道。

　　闻言，杜仲把袋子重新放到了床下，打开房门！

　　房门才一开，古慕儿就一把抓着杜仲的胳膊，把他给拖到了客厅的沙发上，一脸严肃的坐在杜仲对面！

　　见状，杜仲满脸疑惑地问道：“你没事吧？”

　　“我问你！”

　　古慕儿完全不搭理杜仲的问话，反儿神色郑重地问道：“我爸妈明天就要来了，你对这事，到底有什么想法？”

　　说罢，便死死的盯着杜仲，眸中流露着期待的神色。

　　她已经跟杜仲同居了这么久，而且杜仲又三番两次的救他，甚至为了她还去跟地下势力的混混火拼在了一起。

　　这让他对杜仲逐渐的心生依赖。

　　试想哪个女人在这种情况下不会心生情意？

　　而且她很清楚父母这次来，就是看女婿来的！

　　她觉得自己对杜仲也表现得够主动够明显了，可眼前这家伙不知是一直在装傻，还是真的是个呆子！

　　今天，她必须得让这个不管是傻还是呆的家伙给她一个交代！

　　“想法？”

　　听到古慕儿的问话，又看了看古慕儿那张郑重的小脸蛋，杜仲一脸无辜地说道：“你爸妈来看你，我能有什么想法？”

　　“你！”

　　古慕儿眼睛一瞪，气鼓鼓的瞪着杜仲！

　　见状，杜仲觉得自己说的不够委婉，急忙补充道：“要说看法，父母来看自家闺女，我觉得是人之常情！”

　　望着杜仲满脸的茫然和说话的那种自信，再听听这家伙那种说的好象根本与他无关似得的话，古慕儿顿时气不打一处来，顺手抓起沙发上的抱枕，朝着杜仲的脑袋就是一通乱砸！

　　“你这个呆子，大呆子！”

　　“二傻子，比金子还纯的二傻子！”

　　“不！比猪还笨的二傻子！”

　　杜仲哪里受得了女人的疯劲，一个闪身就远远的躲了出去。

　　这妮子今天疯了吧？

　　想到这里，杜仲赶紧说了一句“你先冷静冷静”急忙转身就要回房。

　　可就在这时，古慕儿又发话了。

　　“你给我站住！”

　　杜仲无奈的停下脚步，一把抓住迎面而来的抱枕，无辜的看向一手叉着腰，一手指着他，满脸怒意的古慕儿。

　　“你……”

　　看到杜仲那无辜又茫然的模样，古慕儿顿时又好气又好笑。

　　嘴巴张着半天，就是说不出话来。

　　“我怎么了？”

　　杜仲无辜的问道。

　　“你就是头猪！”

　　古慕儿愤愤地说道，然后脸色一变，摆出一副严肃的模样，“你明天别去医院上班了，留在家里陪我！”

　　杜仲眨了眨眼。

　　明天不正好是古慕儿父母来的日子吗？

　　难道这小妮子一个人搬出来住，是因为害怕父母，一听到父母要来，心里就害怕了？

　　一定是这样！

　　要不然，她不会一直跟我提这个事，还跑来问我我的想法！

　　现在又要找我来壮胆了，是怕一个人见父母呀这是！

　　心念所及，杜仲异常自信自己的推理，于是连忙点头。

　　“点什么头啊，听到没有？”

　　见状，古慕儿没好气说道。

　　“听到了，听到了。”

　　杜仲点头如小鸡嘬米。

　　没想到，他也有一天要扛起帮室友见父母的大旗，就当助人为乐了把。

　　“那你现在就打电话给秦老请假！”

　　古慕儿不相信的望着杜仲，立刻命令道！

　　这个家伙，每天一大早就起床玩失踪，谁知道他明天会不会也消失了？

　　“行，我打！”

　　在古慕儿的监视下，杜仲只能打电话给秦老，把事情说了一遍，秦老才是在哈哈大笑的暧昧笑声中，同意给杜仲放一天假。

　　放下电话，杜仲一副“你看，我打了吧”的表情望着古慕儿，古慕儿哼哼的这才放过了他。

　　夜幕下，一幢不知名的别墅里。

　　十多人围坐在一张很长的餐桌前，品尝着手中红酒的同时，安静的等待着。

　　良久，当高脚杯里的红酒都快见底的时候，别墅那一道近五米高的红木雕刻大门，忽然打开了开来。

　　两到人影，走进了别墅的大厅！

　　这一刻，所有人都把目光集中在了那两道人影的身上。

　　两人，一个身穿灰色西服，一个全身被黑布包裹着。

　　正是李耀阳和鬼索！

　　餐桌尽头处，身着艳红色衣服的绝美女人微微勾着嘴角站起身来。

　　“结果如何？”

　　充满诱惑的声音，从绝美女人的口中传来。

　　“败了！”

　　走到属于自己的位置上，李耀阳勾着嘴角，一脸兴奋的张口说道。

　　闻言，红色女人脸色一凝，随即嘴角流露出一丝不可察觉的笑容。

　　在红衣女人身旁，一个浑身散发着阴寒气息的魁梧青年，以及一名手拿短小的拐杖，穿着绅士服的男人，也都是露出了一丝不可察觉的惊异。

　　这时，一个似哭似笑的声音，从餐桌的另一头传了出来。

　　那名化着小丑状的人，嘿嘿的咧开嘴巴，哭笑着说道：“这个冷笑话不错，很好笑！”

　　随着这一句话声的落下，所有人的目光同时转到李耀阳的正对面，悄然入坐的鬼索身上。

　　见到众人投来的目光，鬼索深深的吸了口气，吐出一个字！

　　“服！”

　　刹那间，整个大厅安静了下来，所有人都停下了动作，没发出丝毫声响，震惊的望着鬼索。

　　他们何曾听到鬼索说过一个“服”字，何曾见他服过任何人！

　　但今天他们听到了！

　　震惊，无比的震惊！

　　“呵呵！”

　　妖娆的红衣女人抿嘴一笑，望着鬼索好奇地说道：“说说战况！”

　　鬼索把眼一闭，张口直接说道：“此人的实力，只达到了暗劲懂劲期。”

　　“懂劲期的人，就能把你打败？”

　　那个浑身散发着阴寒气息的壮汉立刻冷哼一声，言语间透露着一股轻蔑，但也只是言语上的，神色中带着浓重的疑惑。

　　其他人也是如此。

　　对此，鬼索却并没有任何反应，反而继续说着。

　　“交手的时候，他提出用暗劲来交流，之后更是用暗劲期的实力，跟我战了数十招，他伤不到我，我也打不败他！”

　　“但我很清楚，他暗劲实力不如我，身法却比我诡异！”

　　“那你怎么会输？”

　　红衣女人笑着问道。

　　身法比身法诡异的鬼索还诡异，当真是有趣。

　　“因为明劲！”

　　此言一出，全场震惊。

　　鬼索却猛的睁开双眼，仿佛是回忆起了当时的场景一般，神色凝重地说道：“他明劲的力量，达到了一个非常可怕的程度！整个武林闻所未闻的程度！”

　　“在使用暗劲无法决出胜负的时候，他直接用明劲把我给打败了。”

　　“而且，只用了一拳！”

　　“我输的一败涂地！心服口服！”

　　鬼索神色无比的叹服。

　　其他人此时不淡定了，骚动了起来。

　　“用明劲把你打败？只用一拳？”

　　小丑仿佛是听到了什么可笑的事情一般，笑了起来。

　　“你在玩我吗？”

　　手拿拐杖的男人，微微勾起嘴角，露出一丝完美弧度的微笑，极为绅士的敲打着手中的高脚杯，一双眼眸里，尽是怀疑。

　　“暗劲借势期，败给明劲，这本身就是一个天大的笑话！”浑身阴寒的壮汉，用他拿独特的冰冷话声说了一句，脸上却没有任何表情，仿佛一个冰块一般。

　　“更何况只用了一拳！说话前，先动动脑子！”

　　武林中从未有过明劲战胜暗劲的记录，更没有明劲一拳击败暗劲的记录！

　　“你自己也知道，这是不可能发生的事！”

　　红衣女人，也是难得的皱起了眉头，看向鬼索。

　　“但它偏偏就发生了！”

　　鬼索毫不退让。

　　旋即微微抬头，朝李耀阳看去，说道：“他录下了那个家伙跟人战斗的场景，虽然无法完全展现他的实力，但是管中窥豹，可见一斑，你们可以看看！”

　　“哦？”

　　红衣女人把目光转向李耀阳！

　　所有人也都降目光转向李耀阳。

　　在所有人的注视下，李耀阳淡然的起身，嘿嘿一笑，走到了小丑的背后，把手机往那一台不知道摆放了多久的投影仪上一插，阴暗的大厅，顿时明亮起来……

　　随着投影仪的启动，所有人的目光，都转移到了大荧幕上。

　　在那里，有一道年轻的身影，在面对五十人的进攻时，气势恢宏，战意滔天！

　　每一动，收发自如，进退有余，短短几分钟的时间，就把五十人打倒在地！

　　那一套套行云流水般的动作，令所有质疑之人的眼里都是流露出了一丝惊讶！

　　一个人打五十个人，对他们来说，根本算不得什么。

　　能露出一丝惊讶的表情，已经是他们觉得给予杜仲最大的赞赏了！

　　视频结束，李耀阳走了回来。

　　“确实是明劲无疑，但，也不过如此！”

　　冷面壮汉不屑道。

　　“果然有些门道，但这种实力就能打败鬼索的话，我还是不相信！”

　　小丑张口，似哭似笑的怪异的声线顿时传开。

　　“这还不够啊！”手拿拐杖的绅士，也是附和的微笑着点头。

　　“这个或许不够！”

　　李耀阳忽然张口说道：“我收到消息，就在昨晚，开源市的地下格局经历了前所未有的动荡，大部分实力都受到了冲击和清洗，包括开源市的雄霸十几年的地下皇帝，王永刚！”

　　“而这一切的始作俑者，就是这个人，杜仲！”


第三十二章 功德眼进化！

　　这话一出，众人的目光顿时就被李耀阳吸引了过去。

　　“怎么回事，详细说说！”

　　红衣女人坐直身体。

　　“王永刚的儿子得罪了杜仲，昨晚杜仲一个人杀到了王永刚的老窝，一个人把王永刚的老窝都给端了！”

　　“一个打五十个你们觉得不够，那么一个打五百个呢？”

　　“就在昨晚，杜仲一个人将王永刚手下五百个人全部击倒，无一站立！”

　　轰！

　　李耀阳的话，就像是一颗重磅炸弹，瞬间炸翻了所有人！

　　特别是那句“五百人全部击倒，无一站立”，更是让一些人，噌的就站起了身子！

　　所有人望着李耀阳，神色中带着无比的震惊和婶婶的怀疑。

　　“要是不信，你们可以自己去查查真假！”

　　丢下最后一句话，李耀阳就直接坐了下来，老神自在的不再开口。

　　该说的他都说了，剩下的无需多言！

　　“这事，我也收到一些消息！”

　　红衣女人点点头，随后说道：“虽然很震惊，不过，都坐下来吧！”

　　红衣女人开口，那些惊得站起身来的人，又一个个的坐了下去，只是脸上的震惊之色，却依旧难以抹去！

　　一个打五百个！

　　五百个人就算用身体来压，也能把杜仲给压成肉饼吧？

　　压不成累也累死了吧？

　　这种事，怎么可能发生！

　　看出了众人的震惊，红衣女人银铃般的一笑，说道：“从李耀阳带回来的录象里，看得出来这个名叫杜仲的男人应该有军方背景！”

　　众人点头。

　　出手简单直接，凌厉无比，绝对的时军队里磨练出来的杀人技！

　　如果那个叫杜仲的想杀那五十个人，绝对不比达到他们难多少！

　　“再从他的身手和他做的事来看，他不会是一般的兵，甚至有可能是兵王！”

　　兵王？！

　　所有人都被红衣女人的分析震了一下。

　　即使对他们暗劲高手来说，兵王也是一个很强大的存在。

　　虽然不清楚他们到底有多强，但作为军队最顶尖的战力之一，绝对不容小觑！

　　“只有最强大的，兵王级别的人，才有如此强大的杀人技和战斗力，只是……这么一个厉害兵王，怎么会离开部队？”

　　说到这里，红衣女人绝美的脸上露出一丝疑惑。

　　“这类人才，国家根本舍不得放才对，怎么会选择让他退伍呢？”

　　“没错！”

　　冷面壮汉点点头，应和道：“确实值得疑惑。”

　　“不过，也真的只有在生死线上磨砺出来的人，才拥有一战五百的魄力和实力！就算是我们面对五百个人，纵然不惧，但也会有些心虚，人类在数量上，有着天生的恐惧，正如惧怕群居动物，恶狼一样！”

　　“这个杜仲，绝对是兵王这类顶尖杀人机器！”

　　这一刻，冷面壮汉的言语终于是有些凝重了起来，再也找不出之前的那种不屑和轻蔑！

　　“不仅如此！”

　　红衣女人摇了摇头，补充道：“兵王是很难接触到内家拳的，即使是军队，也难以接触。因为暗劲太难普及，也太难速成。所以，从一开始军队再尝试过后就果断了摒弃了在军队里培养暗劲高手这一计划！”

　　“按照鬼索的说法，他明劲的实力已经达到了极为恐怖的程度，而如今他暗劲也修炼到了懂劲期，一旦他把明劲完全转化成暗劲的话……”

　　“化劲之下，再无敌手！”

　　小丑顺势补充了一句，那一张笑脸，也在这个时候，彻底的平静了下来。

　　“没错！”

　　红衣女人说道。

　　听得这话，其他人再次坐不住了。

　　化劲之下，再无敌手！

　　暗劲期精深，不到化劲谁敢说自己化劲之下再无敌手！

　　可眼前确确实实有一个人就正朝着这个方向发展！

　　“兵王？”

　　红衣女人回到坐位上坐了下来，嘴角勾起一丝妖娆的笑意，说道：“有意思，这样一个全能之才，我可不能放过！”

　　“可以吸收进组织！”

　　小丑嘿嘿笑了起来。

　　“我同意！”冷面男点头。

　　“附议！”绅士也点头。

　　红衣女人微微一笑，说道：“这个猎物可没你们的份！”

　　闻言，众人一愣，就连脸似冰块的冷面男，都是露出了一丝苦笑！

　　“就这么决定了，我亲自去会会他，看看他有没有我想象的那么优秀！”

　　红衣女人微笑着，抬起高脚杯，抿了一口！

　　放下酒杯，面色凝重地说道：“这件事先放下，西宁省传来消息，他们单方面将对战提前一个月，也就是一个月以后就要与之对战，大家有什么想法？”

　　……

　　漆黑的深夜，杜仲在房间里，独自打坐修炼。

　　每一次使用功德眼之后，杜仲的精神力都会一丝提高。

　　虽然只是一丝，但能感觉到确确实实在提高！

　　可就在昨天他使用功德眼看了王永刚父子之后，惊讶的发现精神力并没有一丝一毫的增长，就好象有什么东西把精神力压制下来了一样。

　　那种感觉，就好像装满了水的瓶子，就算加怎么努力也没办法多加进去一滴水一样！

　　“这是什么情况？”

　　打坐中，杜仲满心的疑惑。

　　不只是精神力，他在跟王永刚手下的交手中，也是逐渐的察觉到，暗劲的使用已经达到了一个临界点，无论他怎么实战和感悟，都无法再进一层！

　　这种前方大路宽广，身前却竖着一道墙，无法跃过的感觉，顿时就激起了杜仲的好胜心理！

　　“就算是墙，我也要把你给打碎！”

　　暗自大喝一声，杜仲顿时凝神静气，控制着精神力，压缩起来！

　　压缩的同时，不断的修炼，提升精神力的强度和突然间的爆发力！

　　既然是一堵看不到摸不着的墙，那唯一的办法，就只有用精神力来把它击碎！

　　固有的精神力空间压缩，为新生的精神力提供了生长空间。

　　而随着他的心情的起伏，新生的精神力，也是逐渐的壮大起来。

　　很快，杜仲甚至感觉到脑中传来一股疼痛！

　　就好象是被塞满，就要爆开来一样！

　　伴随着这股疼痛的袭来，他心中的信念越加的坚定。

　　他能清楚的感觉到，这股疼痛并不会伤害到他，就好象在部队的时候，依靠疯狂的训练来突破自身极限的那种感觉。

　　只要坚持过去，就能突破！

　　这股信念，让杜仲立刻陷入了疯狂的修炼之中！

　　整整一个小时的时间，疼痛都没有丝毫减弱，反而越来越强，甚至就连他额头上都是冒出了一层细密的汗水。

　　疼痛越来越强，杜仲咬牙坚持。

　　很快，杜仲感觉到疼痛到了一个临界点，一个他再也坚持不到的程度。

　　继续坚持！

　　杜仲如此告诉自己！

　　他很清楚，要想突破，这种状态至少要出现三次！

　　而且，一次比一次难忍！

　　紧咬牙关撑了三分钟，脑中的疼痛终于消散起来，似乎重新回到了轻松自然的状态。

　　但杜仲很清楚，他只是上了一个台阶之后短暂的休息而已，要想上第二个台阶，就必须重新体验这种痛苦！

　　半个小时后，第二波痛苦来临！

　　坚持！

　　死命坚持！

　　消散……重聚！

　　第三次！

　　杜仲感应到这是最后一次了，只要撑过这一次，突破就在眼前。

　　这一次的疼痛比前两次来的更为迅猛，如同一根针直插他的脑袋，哪种非人的痛苦让他差点叫出声来！

　　坚持！！！

　　杜仲心中怒吼道！

　　前浪退，后浪起，剧烈的疼痛一波又一波的侵袭着杜仲的全身，丝毫不给他任何的喘息一会。

　　再坚持！！！

　　杜仲死咬着牙关，全身肌肉绷紧，青筋暴起！

　　突然“啵”的一声。

　　杜仲感觉似乎什么地方破了一般，疼痛迅速消散。

　　身周的一切，甚至就连空气的流动，都在这一刻突然变得清晰了起来！

　　浑身上下，弥漫着一股说不出的舒坦！

　　“突破了！”

　　杜仲欣喜感觉到，他的精神力，居然在顷刻间提升了数倍！

　　与上一次站在公园一夜的修炼不同，这股精神力的出现，让杜仲感觉到浑身轻盈，仿佛就连视觉、嗅觉都有了非常显著的提升。

　　就在杜仲因为精神力的突破而欣喜时，眉心处忽然传来一丝丝骚动。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一皱，急忙闭眼感应。

　　在强大的精神力的支撑下，杜仲清楚的感觉到，在他眉心的那一只功德眼上，居然浮现出了一丝金芒！

　　那种金芒，比以往更加耀眼！

　　“功德眼也进化了？”

　　杜仲愕然，他没想到，伴随着精神力的突破，功德眼居然也随之进化了！

　　关于功德眼杜家和秦家没有丝毫的记载，如何进化他完全不知道，如今功德眼竟然进化了！

　　当眉心处的骚动彻底停下来的时候，杜仲心底立刻一声暗喝。

　　“功德眼·开！”

　　金黄色的光芒在杜仲眉心处一抹而过！

　　“十秒！”

　　刚刚开启功德眼的时候，杜仲就感觉到功德眼和以往不同的是以往他最多只能坚持十秒，就会感觉精神力枯竭，不能再用。

　　而这一次，开启功德眼，十秒过后才需要杜仲用精神力来支撑。

　　随着功德眼的开启，杜仲顿时就如透视一般，直接穿过床板，看到了窗板下方袋子里价值五千万的贵重物品。

　　“功德转化！”

　　就在这时，杜仲的脑中忽然出现了一条奇异的信息流。

　　“拥有功德眼者，可将金钱转化为功德点！”


第三十三章 看女婿的来了！

　　金钱转化为功德点？

　　杜仲身心为之一震！

　　刚刚得到上古医术传承并开启功德眼的时候，杜仲只知道功德眼可以查看虚病，却根本不知道功德点，居然可以用金钱来兑换！

　　待看清需要转化的比例，杜仲立刻就笑不出了。

　　捐出一千万换一个功德点……

　　好大的比例……

　　天降横财他也不过是得到了五千万，全部转化也不过是五个功德点。

　　幸好这个钱不属于不义之财，可以完全转化，否则，钱再多也没用！

　　金钱转化为功德点要求极其严格，钱必须是干净的钱，不是做缺德的事情所得！

　　一千万就一千万吧……不过正好！

　　杜仲暗道，正好他不知道怎么处理这些东西，功德眼就开启了点数兑换！

　　天意啊！

　　想到这，他立刻看向床下那一袋子价值五千万的贵重物品。

　　五千万兑换五个功德点，可以让他在从灵醒到易形跨出一大步！

　　就这么干了！

　　杜仲对于转化功德点没有丝毫的迟疑，虽然他和他的战友都很需要钱，不过有了那二十万，也够一段时间了。

　　现阶段，提升实力是最重要的事！

　　正想着怎么把这些东西换成钱捐出去的时候，他一低头，功德眼注视下，突然发现，自己的身上已经有4个金光点！

　　旁边写着一个指甲大小的阿拉伯字母“4”。

　　“这是……功德点？”

　　杜仲一愣，赶紧去查看着四个金光点的情况。

　　一查之下，他大喜，果然是功德点！

　　救活黄明进得到第一个功德点！

　　从黑子手里救下林小月护士，得到第二个功德点！

　　救活黑心父母的癫痫的孩子、赌鬼林二建的孩子、杨柳三人合为第三个功德点！

　　从歹徒手上救下杨天辰，得到第四个功德点！

　　一笔笔，记得非常清楚。

　　只有从死亡线完全救活才能算是一个功德点，杨柳等三人，杜仲并没有完全救活，所以合为一个功德点！

　　想明白其中奥秘，杜仲立刻看向那个包裹。

　　身上有四个功德点，再加上手里的五千万可以转化的五个功德点，那就是九个！

　　也就是再有一个，就可以凑齐十个功德点，直接突破到上古医术第二阶段！

　　易形！

　　想到这，杜仲的嘴角不禁露出一丝笑意。

　　终于看到突破的苗头了，杨柳的病也可以治疗了！

　　此时杜仲赶紧脑袋一疼，精神力有些支撑不住了。

　　他赶紧关闭功德眼，算下来，总共支持了20秒左右，较之前直接提升一倍！

　　功德眼开启第二项功德，精神力充足一倍，这些让杜仲想长啸一声，不过为了避免打扰古慕儿休息，只能在黑夜里，坐在床上傻笑。

　　实力提升的感觉，真好！

　　第二天一早。

　　虽然答应了古慕儿，但因为时间还早的原因，他还是跑去公园里打起军体拳来，可一套军体拳还没打完，古慕儿就打来电话了。

　　锻炼到一半的杜仲，只得苦笑着乖乖回家。

　　谁让他答应了古慕儿呢？

　　回到家里，在古慕儿的严格要求下，杜仲又去冲了个凉，换上一套古慕儿甩给他的一套干净正式的衣服，才被准许坐下来吃早餐！

　　“你爸妈什么时候来？”

　　吃完早餐，陪古慕儿坐在客厅沙发上看着电视，杜仲问道。

　　“应该一会儿就到了！”

　　古慕儿朝门口扫了一眼，看向杜仲张口道：“怎么着，害怕了？”

　　心里不由的暗自一笑！

　　叫你给我装，现在紧张了吧？

　　“不是！”

　　杜仲摇了摇头，说道：“就这么干坐在家里，太浪费时间了，你不觉得吗？”

　　闻言，古慕儿顿时就翻了个白眼。

　　“跟美女在一起的时候，也就只有你才会说这种话！”

　　杜仲撇撇嘴，不以为然！

　　就在这时，门铃声忽然响了起来。

　　“来了！”

　　古慕儿噌的一下站起身来，急忙整理了一下衣服，给杜仲投去一个眼神，旋即才迈开步子，跑去开门。

　　在接收到古慕儿的眼神示意的时候，杜仲那斜靠在沙发上的身子，顿时就站了起来，跟着古慕儿朝门口走去。

　　“咔嚓！”

　　门打开了，映入眼帘的是一男一女两个中年人，男的英俊，女的气质风韵俱佳，俩人都穿着得体，脸上挂着和蔼的笑容！

　　“爸，妈！”

　　古慕儿往前一扑，就扑在了那中年妇女的身上！

　　“这么大人了，还是这样！”

　　中年妇女呵呵一笑，目光流转间看到了古慕儿身后的杜仲，顿时就把古慕儿给推了开来，上下打量着杜仲说道：“你就是杜仲吧？”

　　“伯母好！”

　　杜仲点点头，微笑着一一对二老问好。

　　虽然面带微笑，但杜仲却将意识放到了古慕儿父母的身后，你两名魁梧的保镖身上。

　　从他们的身上散发着的气息来看，这名保镖的实力，绝对在张铁山这种特种兵退伍的保镖之上！

　　甚至有可能是内家拳高手。

　　“先进去再说！”

　　这时，古慕儿的父亲笑呵呵的说了一句，随后又转头对保镖说道：“你们在外面等着吧！”

　　闻言，两个保镖一点头，顿时就极其专业的分别站在了门口两侧。

　　古慕儿的父母，则是直接走进了房里。

　　来到客厅，古慕儿的父母顿时就把古慕儿甩在了一边，拉着杜仲就聊了起来。

　　“我先自我介绍一下，我叫刘庆玲，你可以叫我伯母，也可以叫我玲姨！”

　　古慕儿的母亲一脸笑呵呵的拉着杜仲的手坐了下来，指了指古慕儿的父亲说道：“他是慕儿他爸，叫古青云！”

　　“无妨，一声伯父叫得挺好！”

　　古青云哈哈一笑，颇为豪气的说道！

　　闻言，杜仲也急忙张口，自我介绍了一遍。

　　“听说，你跟慕儿同居有一段时间了？”

　　古慕儿的母亲刘庆玲，张口问道。

　　“恩！”

　　杜仲点点头。

　　“这，你跟慕儿没有住在一起吧？”

　　刘庆玲试探着问道。

　　听到这句问话，古慕儿顿时就急了，一鼓眼就朝他妈妈瞪了过去。

　　“没有！”

　　杜仲否认道：“这里两个房间，都只有她有钥匙，我只能进我自己住的那一间！”

　　杜仲这时候感觉自己终于看出来了，古慕儿根本不是害怕一个人面对父母，她和父母关系好的很！

　　留下他根本就是来接受考察的！

　　古慕儿的父母也根本是来考察他这个和女儿的同居对象的，怕女儿引狼入室！

　　杜仲觉得自己想对了。

　　坏了！坏了！敢情是来考察我的！

　　他赶紧正襟危坐，他要表现的好一些。

　　闻言，刘庆玲满意的点点头。

　　一旁，古青云的眼里也是流露出了一丝赞赏之色。

　　在古青云眼里，她女儿不是倾国，但也有倾城之姿，跟她女儿住在一起，杜仲还能把握得住，不入雷池半步，单这份定力，就足以让人称赞！

　　“你们说吧，我给你们泡茶去！”

　　古慕儿撇着嘴，站起身就往厨房走去，她父母一来就抓着杜仲问个没完，对她不管不顾，这让她感觉到了极大的不平衡。

　　可杜仲又是她要求留下来的，她也没什么话好说。

　　以及看着二老那副专门跑来看未来女婿的模样，倒不如眼不见为净！

　　“杜仲。”

　　就在古慕儿离开后，刘庆玲忽然开口，问道：“你家里的情况怎么样，是做什么的？有没有兄弟姐妹？”

　　“我来自一个中医世家，上面有一个哥哥，下面还有个妹妹！”

　　杜仲很诚实的回答道。

　　他努力让自己成为一个好的值得房东父母信赖的房客。

　　“中医世家？”

　　刘庆玲眼前一亮，朝古青云看了一眼。

　　“好，中医世家好啊！”古青云笑了起来。

　　“那你之前干过些什么，现在又在做什么工作？”刘庆玲继续问道。

　　“前几年当兵，刚退伍没多久，现在在跟着一个老中医学习医术，以后争取当一名好医生。”

　　杜仲继续真诚的回答道，脸上保持着和煦的微笑。

　　心里告诉自己，一定要表现好！

　　“当过兵啊，当兵好啊！为人正直，敢做敢当！医生也好，古道热肠，济世救人！”

　　古青云接了一句，一脸赞赏的看着杜仲。

　　“伯父，过奖了！”

　　杜仲谦逊的回答道。

　　厨房里，古慕儿听着她父母跟杜仲之间的对话，心跳得扑通扑通的，脸上也是在悄然间抹上了一次艳红。

　　把茶泡出来，送到客厅之后，古慕儿又用眼神示意杜仲好好表现。

　　杜仲回以“你放心”的眼神。

　　我争取打消你父母的顾虑，让他们安心的让我当你的房客！

　　我努力！我加油！

　　随后古慕儿又蹿进了厨房，精心的准备起了午饭的食材。

　　这边，杜仲却跟古青云夫妇对答如流，表现的很真诚，不时的还开上一个小玩笑，惹得二老哈哈大笑。

　　这一聊，就是整整一个早上的时间。

　　二老对杜仲的言谈举止，也是越来越满意。

　　好不容易熬到午餐时间，杜仲正想着终于盘问完了，不用说话了，可以安安心心的吃顿饭的时候，二老却是一个接一个的继续跟他谈聊着。

　　另一边，古慕儿也是紧帖杜仲坐在了一起，一边听着二老说的话，还忙不停的给杜仲夹了满满一碗菜！

　　一副居家小女人的姿态！

　　杜仲楞楞的看着碗里的菜，再看看一脸贤惠的古慕儿，终于回过味来了！

　　这哪是来考察房客的？这根本就是看女婿的！


第三十四章 你怎么知道的？

　　自己被古慕儿这妮子给卖了！

　　二老俨然是把自己当成的古慕儿的男朋友，最郁闷的是古慕儿非但没有反对，反而还演得更加的逼真！

　　原来这妮子叫我留下来是这个意思啊？

　　你好歹说清楚啊，你自己嫁不出去找人顶包，给我直说应付一下你父母我又不会拒绝了，现在这事弄得……还好我反应及时！

　　我兵王的反应力果然不是吹出来的！

　　杜仲一阵腹诽，赶紧回想一下，确保自己刚才的表现没有露馅，才微微松了口气。

　　事已至此，杜仲也只能做好一个男朋友了。

　　他也面带微笑的拿起筷子，尽往古慕儿碗里夹菜，同时也不忘把最好的东西都夹到二老碗里。

　　这一番表现，顿时让二老对杜仲的印象，更好了起来。

　　古慕儿也楞楞的看着突然表现积极的杜仲，一时间没反应过来。

　　既然决定演了，自然就得演得逼真点！

　　杜仲心中暗道。

　　忽然就转头看向古慕儿，脸上露出一丝温和的笑意，在古慕儿诧异的目光下，伸手温柔的帮古慕儿擦去嘴角的饭粒。

　　古慕儿的脸“腾”的一下就红了。

　　羞赧的埋着头吃饭。

　　看到自己女儿的神色，古父古母对视一笑。

　　一顿饭吃的极其和睦，犯吃到一半，杜仲往古慕儿碗里夹了一筷子菜，问道：“慕儿，你好象还没有跟我说过，伯父的工作吧？”

　　“额，我爸……”

　　古慕儿正想开口的时候，却是被古青云制止了。

　　“你伯父啊，现在不大不小的公职人员。”

　　刘庆玲开口隐晦地说道：“虽然不在这个市，但这里也在他职权范围内。”

　　杜仲闻言一惊！

　　古慕儿母亲的这一番话，虽然说的很隐晦，但却异常清楚，古青云是当官的，而且地位要比市级还高！

　　市级之上，那就到省了！

　　杜仲没想到，古慕儿居然隐藏着这么深厚的背景！

　　“其实我只是奇怪，为什么伯父和伯母过来，还会有保镖尾随，现在可算是弄明白了！”

　　杜仲打个哈哈，笑道：“从认识的那天起，慕儿就没少跟我提起伯父和伯母，只是一直没有跟我说过伯父伯母是干什么工作的，所以见到保镖的时候，才会有些好奇，伯父伯母可千万别见怪！”

　　“怎么会见怪，这不都是一家人嘛！”

　　刘庆玲微微一笑，说道：“至于我嘛，从嫁给你伯父的那天起，就成了全职保姆了，前二年照顾慕儿这丫头，后面几十年还要照顾这家伙，那有时间去做什么新时代的女强人！”

　　“妈！”

　　古慕儿一听，顿时就翻了个白眼。

　　“好好好，我不说了，吃饭！”刘庆玲哈哈一笑！

　　很快的，一顿饭的时间，就在四人的说笑间流逝！

　　饭后，杜仲主动和古慕儿一起担起了做家务的重任，二老则是留在客厅里，喝茶看电视！

　　做完家务，古慕儿才拉着杜仲从厨房里走出来！

　　“爸妈，你们难得来一次，我给你们检查检查身体吧！”

　　好不容易见父母一次，自然要尽下孝心。

　　二老一听，顿时就幸福的答应了。

　　对他们女儿的医术，他们可自信着呢！

　　说做就做，古慕儿直接走到了古青云身旁，给古青云把起脉来，杜仲则是安静的站在一边看着！

　　把完脉，又接着看古青云的舌苔、手脚！

　　看到一半的时候，古慕儿忽然瞥见了一旁的杜仲，顿时眼前一亮，眼珠一转，张口笑着说道：“杜仲，要不，你给我爸妈看看？”

　　说话间，看向杜仲的眼眸里，满是期待。

　　见到古慕儿那期待的眼神，又想到正在演戏，杜仲当即就点头答应。

　　“慕儿，杜仲这不是才刚刚学医嘛，怎么能让他给你爸看病？”

　　刘庆玲顿时疑惑起来，说道：“我不是觉得杜仲不行，只是他才刚刚学医，这个……”

　　“妈，你就放心吧，他本事可大着呢！”

　　古慕儿看了看杜仲，一脸神秘的笑了起来。

　　“真的可以？”

　　古青云把目光转向杜仲，出声问道。

　　“没问题！”

　　杜仲微笑着点点头，走了上来！

　　为了给“岳父”留个好印象，有问题也得说没问题！

　　这个他懂！

　　“伯父，麻烦你把手给我！”

　　走上前来，杜仲直接找来个凳子，首先坐在了古青云的对面。

　　半信半疑的望着一脸自信的杜仲，又望了望满脸神秘的古慕儿，古青云这才把手给杜仲伸了过去。

　　虽然望闻问切，四个字诀杜仲还没有学全。

　　但是看秦老诊断了那么多病人，杜仲自然也领悟到了闻字诀和切字诀的皮毛！

　　望闻问切一套下来，杜仲顿时就发现，古青云和刘庆的症状都差不多，属于思虑过多，脾胃不和！

　　这种小症状，杜仲并没有说出来，反而在诊断中，直接开启了功德眼！

　　开启功德眼后，杜仲并没有古青云看到任何虚病。

　　显然为官清廉，从未做过伤天害理的事。虽然在俩人的身上都发现了一些隐疾，但这些隐疾的问题都不大，只要适当锻炼，随着时间的流逝，慢慢的就会好起来。

　　不过当杜仲看到古青云的右腿的膝盖的时候，眉头顿时皱了起来。

　　膝盖上湿浊之气环绕，而且膝盖上有些细细的裂纹，随时都有进一步扩大的可能！

　　杜仲很清楚，这种伤，一到下雨天就会特别疼。

　　如果他估计得没错的话，古青云的这条腿，不出三年就会废掉！

　　到时候，古青云就只能靠拐杖和轮椅过日子了。

　　看到这，杜仲突然一愣，古青云膝盖上的病并不属于虚病，也不在功德眼可看的范畴之内！

　　他怎么能看到的？

　　难道这是功德眼进化之后的另一个作用？

　　杜仲越想越觉得可能。

　　功德眼能看到的东西，自然不会有假！

　　这就意味着从现在开始，功德眼已经可以内视到一那些，不属于缺德范畴引起的疾病，以及身体内脏和躯体上的实质创伤了！

　　这个发现，让杜仲欣喜不已！

　　功德眼的这种功效，可以直接让他从一个中医学徒，晋升到治疗创伤的医师地步了。

　　只要功德眼还在，他就可以帮任何一个人诊断人体创伤。

　　只可惜，功德眼需要精神力的支撑，虽然精神力得到了极大的提升，但也不足以支撑太长的时间，用功德眼来看病，并不是长久之法！

　　不过，这个发现已经让杜仲很是兴奋了。

　　“伯父是膝盖受过伤！”

　　收起功德眼，杜仲开口说道。

　　“你怎么知道？”

　　古青云一愣，眼眸里尽是惊讶之色，他膝盖受伤这事，除了刘庆玲和古慕儿之外，几乎没有人知道。

　　难道的慕儿告诉杜仲的？

　　要不然，杜仲怎么看都没看到自己的膝盖，就能诶出这种诊断？

　　疑惑中，古青云把目光转向古慕儿，却见古慕儿也是一脸的惊讶！

　　“我保证，我从没有说过！”

　　察觉到古青云投来的目光，古慕儿当即就伸起手来，一脸郑重的保证道。

　　这一下，三人都疑惑了！

　　杜仲到底是怎么看出来的？

　　别说中医学徒，就算是中医大师，也不可能看看面相，把把脉就能看出膝盖受伤这种事来吧？

　　杜仲只是微微一笑。

　　“我爸的膝盖，能治吗？”

　　惊讶的同时，也不管怎么看出来的了，古慕儿急忙出声问道。

　　她可亲眼见识过杜仲创造过很多奇迹，不由得期待起来。

　　古青云和刘庆玲也在同时把目光转向杜仲。

　　杜仲迟疑了一会，才张口说道：“能是能，就是会很疼！”

　　闻言，三人顿时又惊又喜！

　　古青云为了这条腿，拜访了不少名医，也找了很多大师，可都没有人能治好！

　　这么多年来，古青云都已经放弃了继续治疗的想法，就等着这条腿报废的时候，从官场上退下来，安详晚年。

　　可没想到的是，自己找了个女婿居然能治！

　　而且还回答得那么干脆！

　　“只要你真的能治好我这条腿，再疼我也忍得住！”

　　一想到下半辈子不用坐轮椅，古青云很激动，张口便道。

　　虽然他们对杜仲的医术还不了解，但是杜仲既然能说出他的膝盖上的病，那就应该能有治疗的方法。

　　更何况，杜仲可是他未来的女婿。

　　就算杜仲治不好，受点疼痛又能算得了什么？

　　“好！”

　　杜仲点点头，站起身来说道：“伯父请跟我来！”

　　说着，还用眼神示意古慕儿不要跟来。

　　在医院里，古慕儿早就听说了杜仲看病不让人围观的规矩，所以就挺身而出，把她母亲也给拦了下来。

　　带着古青云来到属于自己的房间，杜仲把门反锁了起来。

　　坐在床铺上，望着杜仲，古青云忽然开口问道：“杜仲，你老实告诉我，你跟慕儿不是男女朋友关系吧？”

　　闻言，杜仲一愣，心说果然姜还是老的辣，直接点头承认！

　　“不是啊。”

　　古青云轻声叹了口气，随后又突然出声道：“好好照顾她！”

　　这话把杜仲说得一愣一愣的。

　　都已经说了不是男女朋友了，那还照顾什么！

　　他只能理解为一个当父母希望自己在外的子女有人照顾。

　　他找来一块干净的毛巾递给古青云，说道：“待会会很痛！”

　　古青云点点头，接过毛巾就直接塞进了嘴里，咬着！

　　来到床边，杜仲让古青云把腿抬到床上，把裤管给提起来。

　　一切准备就绪之后，杜仲眯着眼蹲了下来，双手运起能量，放在古青云的膝盖上！

　　“咔嚓！”

　　趁着古青云不注意，杜仲眼神中精光一闪蓦地一用力，直接把古青云的膝盖骨给击断了！


第三十五章 眼看就要突破了……

　　古青云的膝盖之所以有病会疼痛，就是因为年轻的时候，受到了创伤，膝盖骨断裂。

　　又因为当时科技并不发达的缘故，膝盖骨没有接好，加上后来没有注意保养，反而更加劳累，直接导致了现在这种情况。

　　要想治好古青云的腿，就必须把膝盖骨打断，再重新接上！

　　就在膝盖骨的断裂的瞬间，古青云双眼一鼓，死死的咬着口中的毛巾，脸色瞬间变得煞白，不到一分钟的时间，额头上就渗满了汗水，神色极其的痛苦！

　　没有麻药，生生的体会骨头碎裂的非人痛苦，古青云毅力可见一斑！

　　杜仲面色不改，目露精光。

　　双手直接覆盖在古青云的膝盖上，用上古医术中的能量手印，源源不断的能量汇聚而来！

　　在他的驱使下，能量瞬间古青云的整个膝盖骨包裹了起来。

　　古青云惊讶的发现，随着杜仲的手在膝盖上微微的揉动，一股温热的感觉也随之升腾而起，让他不再感觉那么疼痛！

　　竟如此神奇！

　　在这股能量的包裹下，古青云的痛苦逐渐的减弱，整个人也是慢慢的放松了下来。

　　看向杜仲的眼神中满是赞赏。

　　“这都十分钟了，你爸怎么还不出来？”

　　客厅内，刘庆玲一脸关切的拉着古慕儿问道。

　　“我爸的病都这么多年了，要想治好，那有那么快！”

　　古慕儿安抚似的把遥控器递到了刘庆玲的手上，说道：“妈，你就安静的看电视吧，别在这干着急，那样对身体不好！”

　　在古慕儿的安抚下，刘庆玲才安静的开始等待起来！

　　这一等，就是半个小时的时间。

　　半小时后，杜仲的房间里，突然传出一个惊喜的声音。

　　“好了，我的腿好了！”

　　古青云从床上走了下来，蹦了几下，发现再也没有之前那种，像是被似扯着血肉的疼痛，整条腿，跟没受过伤一样，好得不得了！

　　这种情况，让古青云感觉到无比的惊喜！

　　客厅里，听到古青云的声音，刘庆玲和古慕儿也是急忙走了过来，把门敲开。

　　“怎么样了？”

　　才一进门，刘庆玲就急忙出声道。

　　“好了！”古青云高兴的大笑起来。

　　闻言，刘庆玲的眼眶里，顿时就泛起了一层热泪！

　　“真的好了，你没骗我？”

　　“真好了！”古青云肯定的答道！

　　这话一出，刘庆玲顿时就哭了起来。

　　“我还以为下半辈子，要推着你过呢，多少名医都没办法治的病，我早就已经放弃了，可现在，怎么说好就好了呢！”

　　话才出口，刘庆玲就察觉到说错话了，急忙擦着眼泪说道：“我不是那个意思！”

　　“我知道！”

　　古青云伸手把刘庆玲擦掉眼泪。

　　要不是因为这种惊喜来得太突然的话，刘庆玲怎么会这么激动！

　　“杜仲，谢谢你！”

　　刘庆玲一把拉过杜仲，满脸感激地说道。

　　“没错，谢谢！”

　　古青云也看向杜仲，一脸真诚地说道。

　　杜仲微微一笑，并没有说话。

　　这时，古慕儿忽然走上前来，把杜仲拉往一边。

　　“你不会也要感谢我吧，你知道我不喜欢听那些感恩戴德的话！”

　　杜仲玩味地笑道。

　　虽然被戳穿了，但还是继续演下去吧！

　　而且，演着还挺上瘾……

　　“哼！”

　　似乎是被杜仲说中了，古慕儿脸色一红，哼哼一声，急忙改口说道：“我才不想谢你呢，我拉你过来，就是想问问，我爸的腿现在虽然好了，但以后要注意些什么？”

　　“比如，是不是需要保养一段时间，不能受风寒，不能做剧烈运动，饮食也要注意之类的！”

　　古慕儿的话，立刻引起了古青云和刘庆玲的注意。

　　好不容易才治好的腿，他们可不想又因为一些保养不周，导致再次发病！

　　三人都看向杜仲。

　　“放心吧，你说的这些都完全没问题，膝盖已经彻底好了，什么也不需要注意，只要别再让膝盖骨被撞裂就行了！”

　　杜仲微微一笑。

　　用能量手印治疗好的病，那就是彻彻底底的好了，那还需要注意这，注意哪的！

　　“你确定？”

　　古慕儿美目圆睁。

　　她自己也是医生，那有病好了不保养的道理，更何况病因还在骨头上！

　　“确定！”

　　杜仲认真的点点头。

　　“这可太好了……”

　　一听这话，古青云当即就兴奋了起来！

　　盼了这么多年，腿终于好了！

　　刘庆玲和古慕儿母女俩也非常高兴。

　　这下不知道真相的丈母娘和知道真相的岳父对杜仲这个女婿更加满意了，赞不绝口。

　　一个下午的时间，古青云和刘庆玲在感谢杜仲的同时，聊的也越来越多，对杜仲了解得更深入的同时，印象也是越来越好！

　　一直到下午三点，古青云和刘庆玲才起身离开。

　　送两人出门的时候，古青云忽然在门口停下了脚步。

　　望了望坚守在门口的保镖，又看了看杜仲，古青云的脑种突然冒出了一个想法来。

　　他立刻转头看向杜仲，指向其中一个保镖笑道：“既然你当过兵，身手也挺厉害，不如跟我的这个保镖比试一下？”

　　杜仲为之一愣！

　　他瞬间明白了古青云的心思。

　　杜仲跟古慕儿同居在一起，为了古慕儿的安全考虑，他这个做父亲的自然要试一试杜仲的身手！

　　同时，也可以在杜仲面前展现出自己的强大，以次来告诉杜仲，别想欺负他女儿！

　　另一边，听到古青云的话后，那名保镖却是忽然把目光转向了杜仲，见得杜仲那单薄的身体，冰冷的脸上顿时流露出一丝不屑的神色，像是根本不把杜仲放在眼里。

　　“好啊！”

　　杜仲欣然答应。

　　暗劲懂劲期的实力刚刚融会贯通，他正想找人练手，从而在交手的过程中去感悟暗劲借势的力量的时候，古青云就把人给他送来了！

　　“这里太窄，你们也施展不开，如果我没记错的话，你们窗外就有一片草地，不如就到那里去比吧！”

　　见杜仲爽快答应，古青云顿时笑道。

　　随后，一行人就走出了小区，来到了那一片曾被杜仲从房间里，仍出来过七八十人的草地上！

　　“来吧！”

　　两人站好位置，保镖面色冷淡的看着杜仲，仿佛在他的眼里，杜仲就是一只可以随意捏死的蚂蚁一样。

　　“比试的时候看轻对手，可是兵家大忌！”

　　杜仲微微一笑，脚步一动，率先出手。

　　这一出手，暗劲顿时就喷涌而出，双掌直接朝着保镖拍了过去。

　　见状，保镖勾起嘴角，露出一丝冷笑，而后双手一动，硬生生的跟杜仲碰撞在了一起。

　　“啪！”

　　两人各自后退一步！

　　保镖脸上露出震惊之色，他没想到，杜仲居然会是暗劲懂劲期的高手！

　　第一次交手，就吃了个闷亏，心中不由得谨慎起来，脸上的不屑之色也是逐渐的消失了，取而代之的是一片凝重！

　　另外一边，杜仲也是暗自惊心！

　　古青云的随身保镖，居然达到了暗劲借势期的实力，看来古青云的身份，恐怕不简单啊！

　　这种等级的保镖，又怎么甘心留在普通人的身边？

　　一拳相交，两人都是被对方所震惊，随后真正的比试，方才拉开序幕！

　　“再来！”

　　保镖一声冷喝，不再把进攻的机会交给杜仲，反而率先动起手来，身型一动，就快速的朝杜仲攻了过去。

　　见状，杜仲双眼一眯，当即就迎了上去。

　　懂劲期已经融会贯通，所以杜仲必须要在战斗中去体会借势期的力量，从而寻找突破口，去突破到借势期！

　　要想了解借势期的特性，那就得亲身感受，一味躲避的话，什么都感受不到！

　　跟鬼索交手的时候，杜仲刚刚进入懂劲期，所以对借势期并没有太深的了解，而此刻的他才清楚的知道，借势期并不是看就能看得懂的，要想突破到借势期，就必须自己去感悟！

　　两人再次相交，杜仲大脑异常的清醒，每出一个动作，就仔细的观察着对方利用借势而打出来的动作，并且时刻都在注意着对方对暗劲的控制，和走向！

　　“啪啪啪！”

　　一套下来，保镖赫然发现，他以借势期的实力，居然拿懂劲期的杜仲无可奈何！

　　杜仲虽然只是懂劲期，但却能精准的抓住他每一次借势时候的暗劲走向，并且一一化解！

　　保镖心中无比震惊！

　　眼前的年轻人的意识已经超前到了这种程度，如果让他进入到借势期的话，那岂不是自己每打出一拳，他都能轻而易举的反弹回来？

　　交手并没有停止。

　　在有来有回的交手中，杜仲对借势期的感悟也越来越深刻。

　　而随着体内暗劲的流动，杜仲也模糊的感觉到，好象是触摸到了一层壁障，就好象精神力突破时候，直面的那堵墙一样！

　　有了精神力的突破作为经验，杜仲顿时就明白，这种壁障的出现，代表着自己已经摸到了借势期的门坎，只要把这层壁障打破，他就能进入借势期！

　　在这种想法的刺激下，杜仲的出手越来越快，两人之间的对决也是越发的精彩。

　　最终，两人又在一次拳头的硬碰之下，各自退出几步！

　　就在这时，古青云哈哈大笑着走了过来。

　　“打平了！”

　　走到杜仲身旁，古青云一脸满意的望着杜仲，说道：“没想到，你居然会这么厉害，看来我女儿的安全，是不需要担心了！”

　　面对古青云的赞赏，杜仲却是勾着嘴角苦笑起来！

　　眼看马上就要突破了……


第三十六章 三招足矣

　　可古青云却偏偏在他战得酣畅淋漓的时候，突然走了上来，阻止了比试。

　　这让杜仲很是无奈。

　　就在杜仲苦于没能继续感悟，进而突破的时候，对面的保镖却是忽然冷哼了一声。

　　“不算打平，我根本没尽全力，我要是用上全力的话，他打不过我！”

　　保镖一脸冷傲的望着杜仲！

　　在他眼里，杜仲就算意识再超前，也只是个懂劲期的新手，而他可是借势期，要不是因为担心伤到杜仲被古青云责骂的话，杜仲根本不可能跟他打成平手！

　　听得这话，杜仲顿时心中一喜，脸上却浮现出了一抹温和的笑意，说道：“其实，我也没敢用全力，怕伤到他，再怎么说，他也是您的保镖不是！”

　　蔑视！

　　“否则的话，三招足矣！”

　　极度的蔑视！

　　掷地有声，让那保镖顿时就暴怒了起来。

　　“没有实力，还敢如此狂妄！”

　　保镖冷喝道。

　　古青云见状，刚想上前阻拦，杜仲急忙又出声了。

　　“不信的话，再来一次？”

　　杜仲期待望着保镖，只要交手，他感觉自己就有机会跨出那最后的一步，突破到借势期。

　　“比就比，要是受伤了，可别赖我！”

　　保镖冷笑一声，隐隐间把杜仲看成了砧板上，任他切割的鱼肉！

　　“你们……”

　　古青云迟疑道。

　　“放心吧伯父，没事的！”杜仲赶紧安抚道。

　　您可别再阻拦了啊……

　　闻言，古青云只得退出了草坪！

　　“让我看看，你有多大本事，这么猖狂！”

　　保镖冷冷的盯着杜仲，心头怒火直冒！

　　他跟在古青云身边这么些年，什么人都见过，就是没见过这么狂妄的家伙。

　　三招打败自己？

　　简直是痴人说梦！

　　交起手来，我非得让你看看我的厉害！

　　等古青云退出草坪，保镖顿时把心中压抑的怒火完全释放了出来，身形一动，速度比之前快了好几倍，眨眼间就出现在杜仲眼前，硕大的拳头带着满腹的怒火，凶猛的朝杜仲的脑袋砸了过去。

　　见状，杜仲一声冷哼。

　　右腿猛的朝前一跨，紧捏成拳的右手，从身侧猛的向上砸去！

　　一个前跨上勾拳，带着一股恐怖的暗劲流，直接迎向保镖的下颏！

　　那速度，甚至比保镖还要快上几分！

　　眼看保镖的拳头还没落下，杜仲的拳头就要砸中，保镖心中一惊，急忙借着右臂挥出的巨力，在半空中扭转身型，躲开了杜仲攻击的同时，拳风不改，继续砸向杜仲的左边脸颊！

　　然而，杜仲似乎是早已料到对方会出这一手，收起拳头的同时，右脚一抬，带着一股劲风，瞄准保镖的腋下，就直接蹬了过去！

　　杜仲那恐怖的意识和反应速度，让保镖生出一股无处着力的感觉！

　　当即就强行把力一收，脚尖点地，倒退了出去！

　　见对方退去，杜仲也没有继续追击，反而站在原地，面带微笑的吐出两个字：“一招！”

　　脑海中却一直在回放刚才的战斗，体悟其中的韵味。

　　他发现用暗劲对暗劲似乎并不能完全展现出对方暗劲借势期的妙用，他下面必须用明劲了！

　　保镖脸色阴沉！

　　杜仲的反应速度实在太快，每一次他的进攻，都是会被杜仲的反攻逼迫得瓦解！

　　看着杜仲，保镖心中暗暗想道，既然找不着破绽进攻，那就直接硬碰，我就不相信你的力量会比我强！

　　拿定注意，保镖再度攻了上来！

　　双拳齐出，直接朝着杜仲的胸腹和脑袋同时砸去！

　　两个要害部位，杜仲就算躲得了一边，也绝对躲不开另一边，即便杜仲选择反攻来进行防御，保镖也会死了心的打下去。

　　他自认为在力量上有足够的优势，他受杜仲一拳，杜仲也必然要受他一拳，虽然会两败俱伤，但是从伤势上就能分辨出究竟谁更强！

　　保镖的想法很好，只可惜他的对手是杜仲！

　　在力量上，杜仲绝对要比保镖强得多，跟一个以明劲打败暗劲借势期的人比力量，那无疑于自己找死。

　　就在保镖出手的时候，杜仲就知道了他的意图！

　　不过，杜仲却并不打算如他的愿！

　　就在保镖认为自己的决策万无一失的时候，杜仲忽然动了！

　　只见，杜仲身体一跃，双腿在半空直接劈成了一字型，左手护胸，右手携带着恐怖的明劲力道，由上往下，打出一记直拳！

　　“砰！”

　　保镖甚至都来不及反应，就被狠狠一拳，砸倒在地，来了个狗啃屎！

　　“两招！”

　　杜仲轻松的落在保镖身旁，望着地上的保镖，微微一笑，说道：“你输了！”

　　保镖紧咬着牙关，从草坪上站起身来，望向杜仲，眼眸中的怒火尽去，取而代之的是震惊。

　　他知道自己小瞧了眼前的年轻人，此人不是一般人！

　　他技不如人！

　　“输了！”

　　强忍着后背的疼痛，保镖立刻转身走向古青云夫妇！

　　输了就是输了，不如人就是不如人，不必再自取其辱！

　　另外那名保镖见状，眼中山过一丝精芒，却并没有去扶他的同事！

　　他的责任是保护古青云的安全，职责所在，一切事情都要以古青云为中心，一步也不能离开！

　　“哈哈，果然厉害！”

　　古青云为杜仲拍手叫好，同时张口说道：“他们两个跟在我身边这么些年，我还真没见过能打赢他们的，你是第一个！”

　　这时，刘庆玲和古慕儿也跑了上来，一脸兴奋的望着杜仲。

　　刘庆玲兴奋的是，她女儿不但找到了一个身家清白，德行很好的女婿，而且这个女婿还有着足以保护她女儿的实力！

　　这样一来，她对她女儿的安全，就可以彻底安心了！

　　古慕儿则不同，她早就知道杜仲厉害，一个人能打跑五十个混混痞子，但这还是她第一次见到杜仲出手。

　　那种极有观赏性，又干脆利落的动作，让杜仲散发着一股异常阳刚的气息！

　　仿佛是发现了新大陆一般，古慕儿围绕着杜仲，一双灵动的大眼睛里，尽是好奇！

　　“他们两个出手的次数，我可是见得多了，没一次会输的！”

　　刘庆玲兴奋的望着杜仲，脸上流露着说不出的满意，开口道：“有他们在，我跟你伯父，才安安稳稳的走过了这么多年，现在有你在慕儿身边，我这颗当妈的心，也终于是能放下来了！”

　　“那是当然！”

　　古慕儿也一点都不客气，仿佛杜仲真的是她男朋友一样，一把就抓住了杜仲的胳膊，得意的笑了起来。

　　见到古慕儿的模样，古青云微微一笑，看向杜仲，说道：“你过来，我有话跟你说！”

　　闻言，古慕儿当即就松开了杜仲的胳膊，一脸笑意地说道：“快去吧！”

　　杜仲点点头，跟古青云走了出去。

　　一直走到古慕儿母女看不见的地方，古青云才开口说道：“你也承认了，你跟慕儿不是男女朋友关系，但是慕儿的心思，你应该明白吧！”

　　杜仲心中愕然，明白什么？

　　难道古慕儿对我有意思？

　　这个念头才刚刚出现，就被杜仲毫不留情的抹杀了！

　　古慕儿长得那么漂亮，追她的人海了去了，更何况她还有着这么强大的背景，那有可能看得上自己？

　　虽然心中这么想，但杜仲还是点了点头！

　　总不能说不知道，一说出去，古青云一怒，刘庆玲不就知道了，到时候演了一天的戏被戳穿，那古慕儿岂不是丢人丢大发了？

　　虽然古青云知道，但杜仲看得出来，古青云并不想说出去，为的应该就是让刘庆玲安心吧！

　　“明白就好！”

　　见杜仲点头，古青云又张口说道：“记住我昨天跟你说的话，好好照顾她！”

　　说罢，古青云也不解释，在保镖的陪同下，叫上刘庆玲，就直接上车走了！

　　留下杜仲一个人，摸不着头脑！

　　不是已经说的很清楚了，我跟古慕儿根本不是男女朋友关系，这还照顾什么？

　　不过他看着车影，心中有些遗憾，就在刚才第二次交手的过程中，他突然发现自己小瞧了这个壁垒，那个突破的壁垒并不是那么简单就能突破的。

　　还需要一个更大的契机。

　　这个契机，那个保镖给不了！

　　轿车里，古青云特意把跟杜仲交手保镖安排在身边。

　　“刚才有没有试探出什么？”

　　古青云望着保镖问道。

　　“我感觉他是军人出身，并不是普通的士兵！”

　　保镖皱了皱眉头，说道：“我在他身上感觉到了一股很重的杀气，这种杀气很特殊，不同于杀手那种阴寒，反而像是儒家的浩然之气！”

　　“哦？”

　　古青云一怔，问道：“杀气也有好坏之分？”

　　“有！”

　　保镖坚定地答道：“心肠恶毒，嗜血之徒的杀气，属于阴寒一冷，一旦感觉到就会让人不寒而栗，就好象在屠夫面前，无论是多么凶悍的猪狗，都会低下头来一样，那就是阴寒杀气的震慑力！”

　　“那你儒家的浩然之气，又怎么能称之为杀气？”

　　古青云觉得保镖说得有理，当即就点了点头，追问道。

　　“儒代表和平，他身上的杀气并非是浩然正气，而是类似于儒家思想那一种感觉上柔和，实际上强烈的杀气，这种杀气只存在于拥有正义之心的人身上！”

　　“我想，他不是一般军人！”

　　“达到他这种水平，绝对达到了兵王级别！”


第三十七章 交流团离开

　　兵王？

　　虽然不清楚这个词语具体代表了什么涵义，但古青云却安心的点了点头。

　　“有他陪在慕儿身边，我们也能更安心一些，军人比普通人要可靠得多，更何况是兵王……”

　　这边，古家夫妇才离开，杜仲和古慕儿之间的气氛顿时就尴尬了起来。

　　尴尬的同行了一小段路，两人啥都没说，好象是默认了之前那种暧昧的关系一样！

　　两人默默无语的走回了家。

　　回到家后，古慕儿佣懒的躺在沙发上看电视，而杜仲则是提着他床底下的袋子，撒欢似得的离开了公寓。

　　既然古慕儿的父母已经走了，那么剩下的时间，就可以完全由他来支配了，反正已经跟秦老请了假，估计秦老也不会在医院，还不如先把这五千万的东西变成钱，转化功德点数！

　　换钱？

　　杜仲最先想到的，自然就是张汉！

　　打张出租车直接来到了天堂之歌，杜仲迈步走了进去！

　　“杜先生！”

　　就在杜仲准备上电梯的时候，一个坐在柜台里的小弟看到杜仲出现，急忙就跑了过来，恭敬的张口问道：“您是来找张董的吗？”

　　杜仲点点头。

　　这才不到两天时间，张汉就让天堂之歌重新开业，并且别人对他的称呼，也从张汉直接变成了张董！

　　这张汉，还真有点本事！

　　“这抬电梯只能乘到第十九层，那边有直通二十层的VIP电梯，杜先生请跟我来！”

　　杜仲没想到，除了这个电梯之外，这里居然还隐藏着一部VIP电梯。

　　在看门小弟的带领下，杜仲直接走到大堂后方，一快更为宽阔的空间里，那里的确有着一台电梯，不过那电梯好象要刷卡！

　　“杜先生，这是VIP卡，你收下吧，以后来找张董，就可以直接上去了！”

　　“恩，谢谢！”

　　杜仲接过VIP卡，点头微笑着道谢！

　　那小弟受宠若惊，急忙说是应该做的，直到把杜仲送进了电梯，才转身离去！

　　有了VIP电梯的传送，杜仲很快的就来到了二十楼，电梯门居然就在张汉的办公室门前！

　　电梯门前拜访着一张专供秘书使用的办公桌！

　　此时，一个留着披肩黄毛的青年，正刁着烟，斜靠在办公桌后面的椅子上吐着烟圈，那模样，当真自在！

　　“叮咚！”

　　忽然，电梯门打开了，青年瞥了一眼电梯，又继续吞云吐雾起来，可刚把烟放到嘴里，就浑身一个机灵，急忙站起身来，换上一脸恭敬的笑意！

　　“杜先生，你来了？”

　　走出电梯，杜仲点点头，旋即直接就推开了张汉办公室的大门。

　　“不是说过，进来之前先敲门吗？”

　　张汉的声音，从办公室里传了出来，言语间有着一股怒意，头也不抬地吼道：“我们现在是正规企业！”

　　“正规企业懂吗？”

　　“别他妈把道上那一套带进公司，听到没有？”

　　吼声落下，却没有听到任何回答声，张汉顿时从办公桌上抬起头来，见到是杜仲，顿时一惊，急忙就迎了上去。

　　“杜先生，你怎么来了？”

　　张汉尴尬的说了一句，旋即又解释道：“你看，我也不知道你会来得这么突然，刚才真是……”

　　“无妨！”

　　杜仲笑了笑。

　　听到杜仲的话声，张汉顿时就点点头，笑着问道：“杜先生来找我，是不是有什么地方能用到我？”

　　杜仲点点头。

　　“其实也没什么大事！”

　　说着，杜仲直接把手里的袋子往办公桌上一放，补充道：“这里面的东西价值五千万，帮我兑换成现金，我知道拿出去卖黑货的话，不值这个钱，反正你现在场子多，随便找几个奢侈品店摆着，慢慢卖吧！”

　　“没问题！”

　　张汉看也不看袋子里的东西，直接收了下来。

　　杜仲既然找他来帮忙，那就是看得起他张汉，现在开源市的地下势力多少人眼巴巴等着这样的机会都没有。

　　“那我先走了，卖完以后直接把钱打在我卡上！”

　　见张汉答应，杜仲也没什么继续留下来的必要，准备离开。

　　“我送你！”

　　说着，张汉直接把杜仲送进了电梯！

　　半个小时后，杜仲手到了手机短信，五千万到帐！

　　杜仲自然知道，半个小时之内，东西是绝对不可能卖出去的，既然五千万到帐了，那必然是张汉自己出钱把东西给留了下来。

　　对于张汉这种处理结果，杜仲很满意！

　　反正张汉也不会亏本，所以心里倒也没有其他的想法！

　　收到钱后，杜仲找了一家网吧，不停的在网上寻找需要救济的贫困山区的帐号，一口气就抄了一百多个帐号！

　　随后，杜仲直接走进了一家银行，开始疯狂的往这些帐号里面打钱！

　　功德点可以用钱来兑换是不假，但是是需要用钱来做善事的，这样才有功德。

　　每捐一千万，得一个功德点。

　　一百多个帐户，杜仲足足打了五个小时，才把五千万打完！

　　打完钱从银行出来后，杜仲立刻开启功德眼，查看功德点数！

　　当功德眼开启的时候，杜仲惊愕的发现，他的功德点数，居然从4变成了9.2！

　　稍微想了想，他立刻就明白了，这0.2的功德点，应该是从古青云身上得到的，毕竟除了古青云之外，他并没有遇上其他的病人！

　　功德点还有小数点？

　　还真与时俱进，就是不知道古代老祖先们是怎么计算的？

　　杜仲微微一笑，就直接回家了。

　　回去的时候，古慕儿依旧在客厅里看着电视，见到杜仲回来也没有多说什么，只是偷偷的瞄了杜仲一眼，却发现杜仲直接回到他的卧室里去了。

　　见状，古慕儿撇了撇嘴，继续看电视！

　　回到房里，杜仲则是直接盘腿坐在床上，修炼了起来。

　　随后的几天里，杜仲一直跟随在秦老身旁学习，几天下来，不但把问字诀联系得更加老道熟练，就连闻字诀也已经融会贯通！

　　接下来，便是要进入中医四字诀中最为困难，对杜仲来说却是极为简单的切诊！

　　与此同时，河北中医药大学和齐鲁中医药大学的交流团也到了离开的时候。

　　杜仲一早来到医院的时候，齐鲁中医药大学的四名学生已经等在了医院门口。

　　“杜仲。”

　　以杨天辰为首的四人，一见到杜仲出现，立刻就迎了上去，杨天辰更是一脸感激的握紧杜仲的手，张口道：“交流会结束，我们也要回学校了，今天我是特意过来跟你道别，也谢谢你这段时间的帮忙！”

　　杜杜仲微笑着点点头。

　　其实他除了从绑匪手里把杨天辰救出来以外，似乎并没有帮上什么忙！

　　而且，他救杨天辰的人情，已经被杨震雄用两百万给还清了，所以杜仲并不觉得杨天辰还需要特意来感谢他。

　　一旁，杨柳也是迈步走上前来。

　　看她的样子，还是病泱泱的，脸色苍白，但比起刚来到医院的时候，却是已经好了许多！

　　“最近感觉没以前那么无力了，谢谢你！”

　　杨柳望着杜仲，嘴角勾勒出一丝微笑，说道：“我在学校恭候你大驾光临。”

　　“既然答应了，我就一定会去找你，放心吧！”

　　杜仲微笑着说道。

　　杨柳的病不是普通人可以医治的，就算之前帮他去除了五分之三的黑气，但剩余的五分之二才的最为顽固的！

　　而且一旦时间拖得太长的话，黑气又会再次膨胀起来，到时候可就更难救了！

　　好在杜仲的功德点数已经达到了9.2，只要再得到一个功德点，就能突破到易形期，到时候便是能够把杨柳的病根给彻底移除！

　　那个日子，应该不会太远了。

　　在两人的感谢中，书呆子李亚东和中医传人赵起，也相继走了上来！

　　“虽然没能跟你成为师兄弟，但我还是觉得，你和我之间还有着一些差距！”

　　李亚东始终是齐鲁中医药大学的高材生。

　　在理论方面，他所接触到的绝对要比杜仲多！

　　身为高材生，李亚东自然也有着属于他的锐气，他始终不相信，杜仲一个连大学都没上过的中医学徒，会比他强！

　　“李亚东是实践太少，看病的时候没有注意到更多的东西，我却不同！”

　　赵起点点头，附和着李亚东的话，说道：“我的确输给了你，但你也应该知道，那种比试本就不公平！”

　　两人你一言我一语，说得头头是道。

　　听着两人的话，杜仲也是自顾的笑了起来。

　　虽然表面上，的确是跟他们说的一样，但杜仲确实是用自己的实力把俩人打败的，两人自然也都清楚。

　　之所以这么说，不过是想要激杜仲，再跟他们比试一次而已。

　　“那要怎么样才公平？”

　　杜仲微笑着看着两人。

　　与李亚东相比，赵起对输给杜仲这件事，更加的耿耿于怀！

　　他是著名的中医世家，赵家的传人，同时也是让其他大学仰望的齐鲁中医药大学的顶级优质生，怎么能输给杜仲？

　　他这一输，代表的可不是他自己，而是他赵家和杜家之间的比试！

　　虽然已经输了，但在这件事传出去之前，赵起必须把家族的名誉，从杜仲的手里赢回来，否则的话，他恐怕句没脸回家了！

　　“我们就要离开了！”

　　赵起看着杜仲，微微笑道：“就算相再跟你比一场，也没有足够的时间，所以我跟李亚东想邀请你来我们学校交流交流！”

　　他刻意把交流两字咬得特别重！


第三十八章 四诊之切脉

　　“没错，反正你也正好要给杨柳治疗，到时候咱们再好好的切磋一场！”

　　李亚东倒是一点也不隐藏，直接说出了心中的意图。

　　虽然是个书呆子，但李亚东不傻，这几句话已经把意图都给说出来了，又何必再继续隐藏下去？

　　“好！”

　　杜仲点了点头，张口说道：“不过，我也不确定什么时候会去你们学校，希望到时候你们还没毕业！”

　　“放心吧，我已经打算留校了！”李亚东张口道。

　　“我也没问题！”赵起点点头，他家跟学校并就距离很近，就算真的毕业了，他也能随时到学校去。

　　“那就说定了！”

　　这时，杨天辰忽然出声说了一句，旋即大笑起来。

　　似乎是对杜仲答应去他们学校，而感到很是兴奋一般。

　　“不管你什么时候去学校，我都要提前谢谢你！”

　　杨柳一双眼眸凝望着杜仲，轻笑着，一脸认真地说道：“希望你给我的这四年时间，能让我撑下去！”

　　一想到杨柳的病，杜仲就情不自禁的暗自叹了口气。

　　这种病的概率几乎是千百万分之一，可偏偏就发生在了杨柳的身上！

　　一个原本该闪耀整个中医界的优秀女孩，却在这种病痛的折磨下，不得不极其低调却又无比刻苦的提升着实力！

　　如果换做一般人得了这种绝症，恐怕早已放弃了。

　　但杨柳却一直在坚持着，在与病魔抗争着！

　　很难想象，一个女孩居然能有这么大的毅力！

　　就凭这分毅力，杜仲也得尽最大的力量去帮她！

　　面对杨柳那一声提前的感谢，杜仲也不拒绝，直接点头接受了！

　　“我们在学校里，等着你！”

　　得到了杜仲最终的答复，赵起咧嘴大笑了起来，随后死人便是一齐坐上了交流团的大巴，在杜仲的目送中，离开了医院。

　　虽然并不算太熟，但四人来交流的这段时间，也让杜仲学习到了很多！

　　四人离开后，杜仲就来到了秦老的诊室。

　　“老师，我今天应该学习切脉了吧！”

　　诊室里，杜仲一边收拾着药柜，一边张口问道。

　　“恩，望问闻都学得差不多，是该学习切脉了！”

　　秦老笑呵呵的点点头，张口补充道：“学会切脉之后，你就可以参加一个月以后的匠医考核了！”

　　闻言，杜仲大喜。

　　在给杨柳治病的那天从李亚东他们嘴里他就了解到，中医的划分一共有四个等级，分别为匠医、玄医、国医和神医！

　　匠医代表着，能简单的开药治病，并且懂得药方的医生！

　　中药和药方，杜仲在正式拜入秦老门下之前，就已经完全了解了！

　　可以说，杜仲的医术早已达到了匠医的水平，唯一欠缺的就是切脉这一点，连切脉都不会，就算去做匠医生考核，也会被直接淘汰下来。

　　级别认证对杜仲没有丝毫意义，但匠医的认证却可以让他有国家承认的资格行医了，他现在行医还属于非法行医。

　　所以匠医考核他志在必得！

　　“在中医四大等级里，每一个级别都有着严格的考核！”

　　“上古医术固然厉害，但是你对中医的理解还只是匠医的水平！”

　　说到这里，秦老看向杜仲，补充道：“所以，我才希望你能学习中医，毕竟学到自己脑子里的，才是属于自己的东西，凭空来的，是别人的。而且在这个世道，没有中医的配合，上古医术也很难见人！”

　　“而且中医也是博大精深，比如药物的种植、炮制等等这些都是你需要学习的。”

　　“我明白！”

　　杜仲点头应是！

　　他知道，秦老是怕，随着上古医术的提升，他会逐渐的对中医失去兴趣！

　　不过，他知道自己的欠缺处，他不喜欢缺点。

　　秦老满意的点了点头！

　　“那就开始吧，我先给你讲将切脉的涵义、注意事项，以及各种脉象！”

　　说着，秦老站起身来，像是古时候私孰里的先生一样，双手背在身后，来回踱步的讲了起来。

　　“切脉，又称为把脉，是中医师用手按住病人的动脉，根据脉象，来了解疾病内在变化。”

　　“脉为血之府，贯通全身，所以身体脏腑发生病变，往往会反映在脉上。往往有的时候，症状还未充分显露之前，脉象就会发生改变，所以把脉作为我国的传统文化，才能流传至今！”

　　“所谓脉象，可以理解为脉搏的形象！包括动脉搏动显现出的深、浅，速率的快、慢，强度的有里、无力，节律整齐与否、有无歇止等等。”

　　“脉象是脉动反应在指尖上的形象，脉象的产生与心脏的波动、心气的盛衰、脉道的通利和气血的盈亏，有直接关系！”

　　“医书上记载，一共有二十八种脉象，每一种都不一样。”

　　秦老就像是在说历史一般，说到切脉的流传时，脸上也不禁露出一副傲然之色。

　　一旁，杜仲也是听得津津有味！

　　“心、脉是形成脉象的主要脏器！”

　　“而气血是形成脉象的物质基础，同时，血液循行脉道之中，流布全身，运行不息，除了心脏的主导作用外，还必须有各脏器的协调和配合！”

　　“肺朝百脉、肺气敷布，血液方能布散。脾统血、为气血生化之源，血液靠脾气的充养和统摄得以运行。肝藏血，主疏泄以调节气血。肾藏精，精能生血，又能化气，肾气是各脏腑组织功能活动的原动力……”

　　“因此，脉象才能反映全身脏腑、气血、阴阳的综合信息……”

　　在秦老的讲说中，杜仲飞速记忆着。

　　“在临床上，中医主要运用‘寸口诊法’，也就是切病人桡动脉的腕后部分！”

　　“《内经》中曾有‘遍诊法’和‘三部诊法的记载’，但近代已经很少运用，所以就不给你介绍了！”

　　“脉诊独取寸口的理论根据有两点！”

　　“第一，是人体各静脉都会聚集在肺上，而寸口是手太阴肺经的循行部位，在寸口的上方就为太渊穴，是所有经脉的交汇之处！”

　　“第二，脾胃是身体脏腑和气血之源，各脏腑气血的盛衰跟脾胃功能的强弱有着密切的关系，而手太阴肺经也起于中焦睥功能的状况！”

　　说到这里，秦老停了下来，呵呵一笑道：“接下来，我再给你讲讲把脉的方法！”

　　杜仲点头，之前秦老之不过是告诉他，切脉的原理，接下来秦老要说的，才是真正需要他去学习的！

　　“切脉应该在病人安静的时候进行！”

　　“最好能让病人坐下来，或者仰卧着，手前臂于心脏摆放在同一条水平线上，手掌向上，前臂平放，让血流通顺！”

　　“寸口脉分为寸、关、尺三个部位，对成人切脉，应该用三根手指来定位，以指腹按触脉搏，三指的疏密，应该按照病人的身高，作适当的调整！”

　　“小儿的寸口部位狭小，不能容纳三指，可以用拇指定关法，不用西分为三个部分，三岁以下的儿童，可以用望指纹代替切脉！”

　　“切脉时，常运用三种指力，开始轻用力，触按皮肤为浮取，名为‘举’。然后中等度用力，触按至肌肉从中取脉，名为‘寻’。再重用力触按至筋骨处沉取，名为‘按’。”

　　“根据临证的需要，可用举、寻、按或者相反的顺序，反复按触，也可以分为三部，用一指按压体会。寸、关、尺三部，每部都有浮、中、沉三侯，这就是中医中的三部九侯！”

　　因为切脉是中医中最为重要的一环，所以秦老也说得特别的仔细，与之前的三种字诀的讲课方法，完全不同！

　　而杜仲，也用心的记忆着秦老所讲的一切。

　　“切脉时，要在安静的环境下，如果病人刚刚经过剧烈的活动，应该让他先休息一会，然后在诊脉！”

　　“切脉的时候，要保持呼吸均匀，态度认真，把注意力集中于指下，细心的分辨脉象，每一次诊脉的时间，不能少于一分钟！当然这个时间和医师水平有直接关系，不过也不完全对应，毕竟有时候某些脉象需要细心体会。”

　　“地理和气候，也会导致脉象和正常脉象出现片哈，这一点中医师必须极为清楚！”

　　“比如，天冷了，血管收缩变细了，血流会减慢，天热了，血管舒张变宽了，血流会加快，脉象也会随之出现相应的变化！”

　　“那怕是外界环境有微不足道的变化，在脉象上都可能会出现明显的变化，如果在生理的调节范围内，则属于正常的脉象。如果超过生理范围，就是病态的脉象！”

　　“有了外界因素的干扰，脉象有时就会出现不准确，不可靠的情况！”

　　“这个时候，经验就显得尤其重要，诊脉技术高超、经验丰富的中医大师可以准确的发现病变，而一般的中医大夫就可能诊断不清，甚至是误诊！”

　　话声落下，秦老的面色也变得凝重起来。

　　误诊，对病人的危害性极大，是每一个中医都必须要跨过的一道门槛，而要跨过这道门槛就不简简单单的是依靠理论和学习了，而是需要在不断的诊脉中，累积经验！

　　杜仲也是皱起眉头来。

　　他没想到，一个切字诀居然比之前的三个字决都还要难，难怪切字诀会成为中医里面最为困难的！


第三十九章 癫痫小孩的消息

　　见到杜仲听得更加仔细，秦老这才点点头，继续说了起来。

　　“健康人的脉象应该为一次呼吸跳4次，寸关尺三个部位都有脉，脉不浮不沉，和缓有力，尺脉沉取应有力！”

　　“而常见的病脉有浮脉、沉脉，迟脉、数脉、虚脉、实脉、滑脉、洪脉、细脉、弦脉等！”

　　“浮脉：轻按可得，重按则减，为阳为表。特点为脉搏部位的表面比较浅……”

　　“沉脉：轻按不得，重按才能感觉到，为阴脉。主病：脉沉而有力，为其气血阻滞，阳气不畅，脏腑虚弱，阳虚则脉象沉而无力。”

　　“迟脉，脉搏缓慢，主病为寒证，脉搏用力为实寒，无力为虚寒！”

　　“虚脉，寸、关、尺三部皆无力，主病：虚证，多为气血两虚，气血不足！”

　　……

　　秦老一口气，把28种脉象清清楚楚的都给杜仲说了一通，若是换做平常人的话，师父肯定记不了如此之清晰，徒弟也早已经听得头大了。

　　但杜仲却没有任何超出负荷的感觉，反而越听越有味！

　　关于脉像的古籍，秦老手里并没有，否则的话只需要仍给杜仲，杜仲看一遍就能完全记下来，也就不用秦老说得这么仔细。

　　杜仲本以为28种脉象完全说完之后，秦老就会停下来。

　　但事实并不如愿！

　　虽然脉象都已经说完了，但秦老却还是一脸严肃而认真的对杜仲提醒了起来。

　　“脉象，与内外环境的关系十分密切，由于气候、年龄、性别、体质、劳逸以及精神状态因素的影响，脉象也会发生某些生理变化！”

　　“例如，一年四季，脉象有春弦、夏洪、起浮、冬沉的变化！”

　　“年龄月小，脉搏越快，婴儿脉急数，青壮年脉多有力，老人脉稍弦，妇女脉象较男性脉象弱而略快，胖人脉稍沉，病人脉稍浮。劳力之后，饮酒，饱食或者情绪激动时，脉多快而有力，饥饿时脉来较弱，脑力劳动者，脉多弱于体力劳动者等等……”

　　“这些均应与病脉相鉴别开来，另外，少数人桡动脉走向异常，脉会不显现在存寸口，而显现于寸口背侧的，名为反关脉，有的从尺部斜向手背，名为斜飞脉，这些都不属于病脉……”

　　终于，把该提醒都提醒了一遍之后，秦老才停了下来，顿时涌起一股口干舌燥之感！

　　拿起诊桌上的茶盅，缓缓的喝了几口，才转头看向杜仲！

　　“一口气说了这么多，记得住吗？”

　　杜仲微微一笑，点点头道：“全记下了！”

　　早知道杜仲会这么回答，所以秦老也并没有太过惊叹，反而提醒道：“切脉最困难的就是感知脉象最细微的差别，以你的反应力来看，这点应该很容易，但不容易的是经验，这些经验必须从实践中来！”

　　杜仲点头应是。

　　“时间差不多了，先去吃饭吧，吃完饭，再去查房！”

　　说到查房两个字的时候，秦老哈哈大笑了起来！

　　每一次给杜仲讲完课后，他都会带着杜仲换上医师服，装做查房的医师到病房里去，给杜仲寻找实践的机会！

　　这一来一去，导致大部分住院的病人，对俩人都是越来越熟悉。

　　下午！

　　吃完饭后，杜仲就在秦老的带领下，再次来到了住院部的大楼里。

　　这一次，秦老并没有挑病房，而是直接走进了第一间病房！

　　切脉的实践经验，就是从数量中得来的！

　　病人越多，自然就越是好事！

　　进入病房，秦老首先来到了一个男子身旁，因为杜仲和秦老早已光顾过这间病房的原因，病房里的人跟俩人早已熟悉！

　　“秦医师，这次来查房，准备给我们看些什么？”

　　男子一见到秦老和杜仲，顿时就笑了起来。

　　“这次啊，我就是专程来给你们把脉的！”

　　秦老也是哈哈一笑。

　　男子也不迟疑，直接就把手给秦老伸了过去，说道：“来吧！”

　　秦老当即就伸手给男子把起脉来。

　　整整一分钟之后，秦老才拿开把脉的手，说道：“中央空两旁有脉，这代表出血过多，肺脉出现病脉，可见此病为肺出血！”

　　说着，秦老转头看向杜仲，示意道：“你来感知一下！”

　　杜仲点点头，也给男子把起脉来。

　　把脉的过程中，杜仲凝神静气，果然发现男子的脉象跟秦老说的一样，中央什么都没有，只有两旁能感觉到芤脉！

　　脉象浮大而软，宽大但中央有空虚之感，就好象按在了葱管上一样！

　　这种症状，一般属于脉管内血量减少，充盈度不足！

　　结合秦老之前的讲课，杜仲推断出，这是一种多见于大出血，伤阴之后才会出现的脉象。

　　一分钟后，杜仲停手。

　　“感知得怎么样？”秦老问道。

　　“跟您说的一样！”杜仲答道。

　　“恩，接下来我就不说了，让你自己感应，然后把感知的结果告诉我，我需要你直接上手实践……”

　　这一次，秦老是有意试探杜仲的学习成果！

　　如果他一味的把自己切出的脉象告诉杜仲，再让杜仲去把脉的话，他根本就不能知道杜仲从早上的讲课中学习到了什么。

　　随后，秦老又找一个六十多岁的中年男人！

　　秦老亲自把过脉后，杜仲才走上前，开始把起脉来。

　　脉象洪大！

　　这是第一的第一知直觉。

　　感觉到这种脉象，杜仲当即仔细的感应起来，眉头微微皱着！

　　一分钟后，杜仲才把手给收了回来。

　　没等秦老发问，杜仲就直接开口道：“脉象洪大，见于寸部，脉波的来势很强，犹如铁锤的打击，如果我没感应错的话，这个老先生的脉象，应该属于高血压一类。”

　　闻言，秦老脸上顿时显露出一丝满意之色，止不住的点起头来。

　　高血压的脉象是多种多样的，只有细心的人，才能察脉而知病情，杜仲能细心到这种程度，足以他是在用心学习。

　　学生能做到这种程度，身为老师，秦老自然是极为满意的。

　　“这个病房里的病人都熟悉了，我们到下一个病房去，找一些新住进来的病人实践吧！”秦老笑着说了一句，就率先走出了病房。

　　这一次来查房，秦老为的就是让杜仲感知脉象，并不是说出病人的病情！

　　所以，秦老并不是因为跟病房里的病人太熟，怕杜仲早已知道病人的病情，而是想要再考考杜仲，对完全陌生的病人是否能够利用把脉来诊断病症！

　　很快的，俩人就找到了一个新的病房，病房里的病人几乎都是刚刚住进医院的，找不出任何一个熟悉的面孔！

　　秦老首先来到一个老妇人的面前！

　　一眼望去，这个老妇人应该有差不多70的高龄！

　　秦老依旧率先把脉，随后又让杜仲上去感知。

　　双手放于老夫人的腕上，杜仲仔细的感应起来。

　　一分钟后，在秦老和病人的注视下，杜仲才张口说道：“脉有多少，弦脉带有一些坚象，而且脉象拉紧，也有偶不紧之处，出现了弦濡！”

　　“弦为风，濡为湿！”

　　“此为风湿脉象，如果我猜得没错的话，老妇人的病应该是风湿性关节炎吧！”

　　闻言，老妇人一惊，一个年轻的医生，居然在一分钟的把脉之后，居然就查出了她的病因！

　　秦老则是在一旁满意的点起头来。

　　随后，秦老又找了一名腹痛症以及一名腰足算痛的病人，杜仲都完完全全的把脉象一丝不差的说了出来，并且断定得极为精准！

　　引得，秦老哈哈大笑。

　　不过单单这几个病人，却并不能给杜仲累积实践经验！

　　俩人继续在一间间病房中来回实践！

　　两个小时的时间，很快的就过去了。

　　这段时间里，杜仲一共看了二十名病人，把每一个病人的脉象都说了出来，并且分析得头头是道。

　　两个小时的实践之后，秦老让杜仲休息一会儿！

　　从住院部走出来，秦老直接去向诊室！

　　另一边，杜仲正准备走向保安室，看看保安队把第一套军体拳练得怎么样的时候，却是在诊楼的大厅里遇见了一男一女，两道熟悉的人影。

　　“杜医生！”

　　杜仲刚准备走过去，两人就迎了上来。

　　这两人，正是之前那名癫痫病小孩的父母！

　　两人见到杜仲，脸上顿时流露出感激之色，张口道：“杜医生，没想到居然会在这里遇到你！”

　　“孩子怎么样了？”杜仲微笑问道。

　　“孩子的病情已经好了！”

　　孩子的父母感激的张口道：“我们也听你的把父母接回家里安顿好了，这不是来医院给父母抓点药吗！”

　　杜仲满意的点点头，既然两人知错能改，倒也不晚！

　　“谢谢你啊，杜医生，要是没有你的话，我们的孩子恐怕就没了！”

　　孩子父母满面感激的望着杜仲，激动地说道：“现在我们才明白，一家人能在一起，才是最开心最幸福的，要不是你的话，我们怎么可能会有这么一个温馨幸福的家！”

　　“不用客气，浪子回头金不换！”

　　杜仲笑着拍了拍孩子父亲的肩膀，说道：“赶快去抓药吧！”

　　这对年轻的父母再次感谢杜仲，而后急匆匆去抓药了。

　　听到小孩好的消息，杜仲异常开心。

　　虽然他的功德点没有因此而变化，因为是这对年轻的父母救好了他们的孩子，但他还是发自内心的开心。

　　到了下午，杜仲继续跟随秦老去感知脉象！

　　按照秦老的话来说，整整二十八种脉象，里面的经验实在太难掌握，经验可以传授，但是总没有自己实践得来的好！

　　整整一个下午的时间，杜仲和秦老都在给住院部的病人把脉。

　　在这去期间，秦老也一丝不留的，把他多年的把脉经验传授给了杜仲！

　　一直到下班前的那一刻，杜仲才把28种脉象都体验和感知了一遍！

　　下班后，一边走在回家的路上，杜仲一边仔细的回想他亲自体验到的28种脉象的特性！

　　回想间，杜仲很快的就来到了小区旁边的公园里，走在幽静的塘石小道上，杜仲正皱眉回忆的时候，一股凌厉的杀气，突然出现，令其脑后一凉！


第四十章 为什么要偷袭我！

　　甚至都没来得及转动，杜仲就猛的横跨了出去。

　　“唰！”

　　一道劲风从耳旁呼啸而过！

　　杜仲抬起头，眼前出现了一名黑衣人！

　　此人混身上下都被一层黑布包裹着，那严实的模样，比鬼索有过之而不及，甚至就连头发都是被遮挡了起来，只留下一双眼睛显露在外！

　　黑衣人的偷袭被杜仲躲过，却并没有停手。

　　脚步一动，就如一阵风般，双手舞动着朝杜仲攻了过来。

　　共事极其凌厉，招招致命！

　　杜仲双眼一眯，脸色顿时就阴沉了下来！

　　他并不是一个惹是生非的人，非要说的话，最近也就跟王永刚结下仇怨，而王永刚如今已经被关进了局子，甚至有可能已经被张汉给弄死了！

　　难道眼前的黑衣人是来给王永刚报仇的？

　　杜仲暗中否定了这个想法，如果王永刚手下真的有这么一个人的话，为什么在当天晚上这人却没有出现？

　　那么唯一的可能，就只有这个黑衣人是刻意来找麻烦的！

　　对于找麻烦的人，杜仲从来不惧！

　　既然来了，那就留下！

　　心念及此，杜仲顿时就提起拳头，向着黑衣人迎了上去。

　　然而，就在刚出拳的时候，杜仲却发现，黑衣人的拳头，居然已经攻到了身前，不得已之下，杜仲只能转攻为守。

　　正面的一记硬碰，接下了黑衣人的一拳之后，杜仲顿时就皱起了眉头。

　　从黑衣人的拳头上，杜仲能感觉到一股非常强大的暗劲，如波涛汹涌一般，不断的冲击着自己的拳头。

　　“暗劲高手！”

　　疑惑一声，杜仲的脸上流露出一丝喜色。

　　在跟古青云的保镖比试的时候，杜仲就感觉自己距离突破就只剩下了最后一步，那一步看似简单，却难以跨越。

　　古青云带着保镖走后，杜仲就很难找到暗劲高手来对练，因此也是一直滞留在原地，根本找不到办法突破。

　　让杜仲没想到的是，就在他为了突破而感觉到烦恼的时候，居然会在公园里遇上这么一个暗劲高手！

　　有这个暗劲高手做陪练，那一步应该能够跨过去了吧？

　　欣喜间，杜仲顿时运起暗劲，开始与黑衣人对抗起来。

　　可对方似乎是抱着必杀的信心而来，每一招都是攻势凌厉，几乎可以说得上是招招毙命！

　　杜仲一个不小心，就很有可能丧命在黑衣人的手下。

　　“唰！”

　　一直被压着打的杜仲，找到一个时机，一拳朝着对方的面门就轰了过去。

　　然而，黑衣人似乎并不惧怕杜仲的一拳，手掌一伸，就直接捏住了杜仲的拳头，而后顺势一拉的同时，脚尖向上一踢，直取杜仲的小腹！

　　见状，杜仲双眼一瞪，急忙一个转身，狼狈的翻身到一旁的草地上。

　　望着黑衣人的身影，杜仲眼中顿时闪过一丝冰寒！

　　这人的实力，比鬼索要强出很多，至于到了什么程度，杜仲还不得而知，而且他每出一招，都能压着杜仲打，虽然杜仲依靠着他那恐怖的意识反应，见招拆招，但也难免有些狼狈！

　　“再来！”

　　杜仲冷冷一喝。

　　虽然黑衣人的实力很强，而且每一手都是杀招，但杜仲却并不惧怕，反而越战越勇！

　　本事，都是在生死线上磨砺出来的！

　　在部队里执行任务的时候，杜仲完全是踩着刀尖走过来的，那种日子都走过来了，杜仲还真不信他会输在眼前这个黑衣人的手下！

　　一声冷喝之后，杜仲再度跟黑衣人纠缠在了一起。

　　交手间，杜仲逐渐的进入到了与王永刚手下五百人火拼时的那种状态，在那种状态下，杜仲的意识和反应，快到连他自己都不敢相信的地步。

　　同样也只有在那种状态下，杜仲的实力，才会得到实质性的提升。

　　很快的两人你来我往的就交手了三十余招！

　　杜仲那恐怖的反应力，让对方无从下手。

　　不过，因为实力太强的缘故，即便杜仲的反应力再强，也依旧被黑衣人压着打，根本找不到一丁点还手的机会。

　　随着交手时间越来越长，杜仲逐渐的感觉到了一丝吃力！

　　暗劲快要支撑不住了！

　　杜仲心中一急，再这样继续下去，他会被黑衣人一点一点的压制，最终落败！

　　黑衣人似乎是察觉到杜仲有些撑不住了，顿时就加快了速度，以一种无比凶猛的姿态，继续疯狂的进攻着。

　　按照这种状态下去，杜仲根本坚持不了多久，就会彻底落败！

　　想到此处，杜仲不再压抑，直接抛弃了暗劲，转用明劲的力量，全力齐出，带着凶横力道的拳头，直接与黑衣人狠狠的撞击在了一起。

　　“啪！”

　　一声乍响，黑衣人顿时朝后退去。

　　“咦！”

　　退后的过程中，黑衣人发出一个惊疑之声！

　　不过，杜仲可不会给他反应的机会，身形一闪，捏着那一双如铁锤般凶猛的拳头，疯也似的追了上去。

　　黑衣人双眼一眯，想要用暗劲把杜仲拳头上的力道卸去。

　　可就在他感应到杜仲拳头的恐怖力道之时，整个人却是脸色一变，急忙闪身躲避的同时，将杜仲的攻击引到另外一个方向。

　　那种恐怖的力量，并不是他的暗劲可以化解的！

　　如果要强行化解的话，很有可能会露出破绽，让杜仲找到更好的攻击机会！

　　“好大的力道！”

　　“这种力道带起的威势太强，根本无法借势还击！”

　　“一力破千万法？”

　　“那我就跟你比比力量！”

　　黑衣人心念转动，顿时就捏拳出击！

　　“砰！”

　　下一刹，两人的拳头就狠狠的撞击在了一起，传出一个震耳的响声！

　　巨大的反震力，将黑衣人震得倒退了几步，反观另一边，杜仲却像个没事人一样，继续捏拳飞冲而来。

　　“想跟我拼力量？”

　　杜仲心中冷笑，眼前这个黑衣人虽然在暗劲上的造诣要比他高出很多，但是在力量上，杜仲有着足够的自信。

　　没有人知道，他在部队中突破了多少次身体的极限，才练出这一身的力量。

　　那种坚持，那种痛苦换来的力量，又怎么可能被人随意打破！

　　两步追上黑衣人，杜仲右腿前跨，拳头从腰腹猛的击打出去，带着一股无匹的劲风，直指黑衣人的胸膛了！

　　长拳，军体拳中最为直接，也是最注重力量的制敌招式！

　　当力量达到一定的程度，长拳就可化身成最强的矛，无视一切阻拦！

　　如果对方没有对应的力量来阻挡的话，必然抵挡不住！

　　黑衣人见状，双眼一眯，顿时脚尖点地，直接跃了起来，半空中一脚横扫，眨眼间就踢到了杜仲的眼前。

　　就在黑衣人以为即将得手的时候。

　　杜仲嘴角勾起一丝冷笑，护胸的左手一伸一抓，就紧紧是捏住了黑衣人的脚踝，然后凶悍的往下一拉！

　　黑衣人刚刚跃起的身子，顿时就被杜仲拉了下来。

　　与此同时，杜仲右脚一提，一记膝撞就迎了上去。

　　这一下要是撞实了的话，任他黑衣人实力在强，也难免要受重伤，轻则倒地不起，重则内脏破裂！

　　黑衣人一惊，身形急忙一扭，用另一脚踢向杜仲的左手！

　　杜仲左手一松，黑衣人就快速的闪身退了出去。

　　而杜仲紧追而上！

　　此刻，杜仲感觉到无比的畅快，离开部队以后，他还是第一次用尽全力，打得这么的爽！

　　而两人之间的攻势，也从之前黑衣人压着杜仲打，转变成了杜仲压着黑衣人打！

　　被压着打的那股憋屈，这一刻，被杜仲彻底的发泄了出来。

　　疯狂的进攻，进攻，再进攻！

　　黑衣人则硬碰、闪躲、再闪躲！

　　一如之前，黑衣人奈何不了杜仲的时候一样，杜仲也奈何不了黑衣人！

　　不过，如果一直不停的打下去的话，杜仲有信心一点步步的把黑衣人逼到绝境！

　　一个对自己起了杀心的人，杜仲可不会轻易的放过！

　　就算不杀！

　　那也得把他打怕，让他不敢再来！

　　在杜仲疯狂的压制中，两人交手数百招！

　　似乎是躲累了，面对杜仲又一记侧踢的时候，黑衣人一个闪身，就远远的退了出去。

　　“停，不打了！”

　　就在杜仲准备继续追上去的时候，黑衣人忽然开口了。

　　随着话声的传来，杜仲愕然的停下了脚步。

　　竟然是一个女人的声音。

　　黑衣人把脸上的面罩一撕，顿时露出一副无比妖娆的面容！

　　这副面孔跟古慕儿相比，居然一点也不差，而且还多出了一分惹人心动的妩媚。这个女人，有着一双化了淡淡彩妆的丹凤眼，鼻梁高挑，性感的嘴唇上抹着一层眼红色的口红。

　　精致的五官，搭配上那张完美的鹅蛋脸，完全就是一个足以让男人之间挑起战争，祸国殃民的红颜祸水！

　　“怎么，很好奇吗？”

　　见得杜仲那忽然愣住的模样，女子勾嘴一笑，极为妩媚地说道。

　　“对！”

　　杜仲点了点头，说道：“我没想到，一个女人居然能有这么厉害！”

　　“那是你轻看女人了！”

　　女子摇了摇头！

　　“不！”

　　杜仲否认！

　　在部队里，同样有着女特种兵的存在，其中甚至有人成为过兵王，所以杜仲打心底里就从没有看不起过女人。

　　他只是好奇，一个如此美艳的女人，又拥有着这么强横的实力，为什么会忽然对他出手！

　　而且招招阴狠，分明是取他性命！

　　那种杀气，杜仲感觉得出来。

　　“我只是在好奇，你为什么要偷袭我？”


第四十一章 青年比武大会！

　　“我？”

　　女子望着杜仲，微微勾起她那鲜红的嘴角，露出一个极为妖艳的笑容！

　　“我先自我介绍。”

　　说着，女人扭动这她那妖娆的娇躯，一步步的朝杜仲走了过来，当距离杜仲不到一米的时候，才伸出手道：“我叫紫嫣红，姹紫嫣红的紫嫣红！”

　　杜仲挑了挑眉头。

　　这个女人举止太奇怪，刚刚还想杀自己，现在就跑过来握手了，而且还一本正经的做了个自我介绍！

　　见杜仲没有握手的意思，紫嫣红笑了笑，并不在意地说道：“你不用介绍，我知道你的名字，杜仲！”

　　“你调查我！”

　　杜仲看着紫嫣红，脸上露出一丝轻笑，并不担心。

　　从他退伍的那一天开始，他的资料就被列为一级档案存储在了国家的资料库里，就算紫嫣红去查，顶多也只能查到他当兵之前以及退伍之后的一些小事！

　　这些资料，即便让紫嫣红知道了，也没什么大不了的！

　　“没错，我一直在调查你！”紫嫣红也不反驳，直接张口说道：“所以，我今天才会来找你！”

　　“我查到了，你从小到大的事情，但你消失的那几年，却查不到！”

　　说到这里紫嫣红眸中流露出一丝期待之色，凝望着杜仲出声道：“你能告诉我，那几年你干什么去了吗？”

　　杜仲淡然摇头。

　　“其实就算你不说，我也猜到了！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，旋即才摆出一副正经的面孔，说道：“其实我这次来找你，就是为了试试你的实力！”

　　“现在看来，你的实力的确很强！”

　　“直说吧，你有什么企图！”

　　杜仲懒得多说废话！

　　“我说没有，你信吗？”紫嫣红一脸神秘的望着杜仲。

　　“那我可以走了。”

　　杜仲轻笑一声。

　　“好吧，其实我就是想找你谈谈！”

　　紫嫣红轻轻一笑，补充道：“至于谈什么，你答应了以后，自然就会知道！”

　　闻言，杜仲皱起眉头。

　　这个女人他从来没有见过，甚至没有听过，就好象是凭空冒出来的一样。

　　不但突然出手偷袭，还把杜他身世给查了个遍！

　　现在又邀请他谈话！

　　一切似乎都在这个女人的算计之中，她到底想要什么？

　　杜仲心中警惕起来。

　　不过，以她的实力，还不足以威胁到他，反而她的实力还能做他的陪练！

　　他现在最缺的是什么？

　　毫无疑问，他缺的就是像紫嫣红一样的暗劲高手，有一个这样的高手作为陪练，杜仲的实力会提升得非常的迅速。

　　而且，就在刚才与紫嫣红交手期间，杜仲明显感觉到暗劲又提升了一步，虽然距离突破依旧有着一些距离，但也不远了。

　　“谈是可以！”

　　杜仲看向紫嫣红，道：“不过，你得答应我一个条件！”

　　紫嫣红望着杜仲，摆出一副小女人的模样，声音羞涩地说道：“你说吧，什么条件我都答应你！”

　　见状，杜仲愕然，眉头微皱。

　　这个女人，果然不是个软柿子啊！

　　“收起你这一套，对我没用。”

　　“我的条件很简单，谈完以后，再跟我比试一场，直到我喊停为止！”

　　听到杜仲的话，紫嫣红妖娆的呵呵一笑，撩了一下秀发。

　　“要是真没用，你又何必说？”

　　“好，我答应你！”

　　紫嫣红还是收起妩媚，正色道。

　　杜仲点点头。

　　“这里不是谈事的地方，跟我来吧！”

　　说着，杜仲率先迈开脚步，朝着小区行去。

　　“你该不会是要带我回家吧？”

　　紫嫣红早已查清楚了杜仲居住的地方，跟随在杜仲的身后，玩味的说了一句。

　　杜仲根本不搭理紫嫣红的问话！

　　很快的，在杜仲的带领下，两人就来到了杜仲和古慕儿同居的地方。

　　或许是引狼入室，但杜仲绝对不是羊！

　　“你回来了？”

　　刚打开门，古慕儿就迎了上来！

　　只是看到杜仲身后的紫嫣红的时候，脸色顿时僵住了！

　　“她是？”

　　望着那张艳丽的脸蛋，古慕儿警惕的问道。

　　“她叫紫嫣红！”

　　走进房间，杜仲说道。

　　古慕儿微微挑了挑眉头，眼见紫嫣红跟随着杜仲走进客厅，顿时就紧跟了上去，又是擦茶几，又是给俩人泡茶的！

　　一副女主人的模样。

　　贤良淑德的模样，就好象是在告诉紫嫣红，这里是她的领地！

　　那番居家小女人的模样，无形的在告诉紫嫣红，杜仲是我的，没你的份！

　　似乎是察觉到了古慕儿的异样，紫嫣红微微一笑，玩味的看着古慕儿说道：“我跟杜仲还有事要谈，请你回避一下！”

　　闻言，古慕儿一愣！

　　旋即更是瞪大了一双眼睛，直勾勾的望着杜仲，似乎是在询问杜仲，是不是也想让她离开！

　　杜仲哪里见过古慕儿这番模样，顿时就苦笑了起来。

　　随后，更是鬼使神差的拍了拍古慕儿的手，说道：“你先进去吧，没事的，放心！”

　　古慕儿的脸上，顿时涌上一丝喜色。

　　杜仲的动作无疑是在告诉她，杜仲很重视她，而且杜仲跟紫嫣红也并不是她想的那样！

　　随后，古慕儿就满心欢喜的跑进了房间！

　　“要谈什么，你可以说了！”

　　等古慕儿离开后，杜仲才看向紫嫣红，张口道。

　　“我想，你应该还记得李耀阳跟鬼索这两个人吧？”

　　紫嫣红也不墨迹，直接开门见山地说道：“我跟他们在同一个组织，而且，是他们的团长！”

　　原来如此。

　　听到这话，杜仲明白过来。

　　“正如我之前说的，贸然出手偷袭，是为了试探你真正的实力！”

　　说罢，紫嫣红睁着一双美眸，凝望着杜仲。

　　杜仲却淡然的笑了起来。

　　狗熊输了，李耀阳就来了。

　　李耀阳输了，鬼索就来了。

　　现在，鬼索输了，又来了个紫嫣红！

　　只是他没有想到的时，这几个人居然会是同一个组织的人。

　　而现在这位是里面位置最高的团长！

　　不过无论是李耀阳、鬼索，还是紫嫣红，都是暗劲期的高手，紫嫣红的实力更是达到了一个惊人的程度。

　　也就是说，紫嫣红口中这个所谓的组织，应该是一个高手集中营！

　　“说你的意图！”

　　杜仲开口道。

　　“从你跟李耀阳比试之后，我就注意到你了，鬼索也是我派出来的，到现在我亲自过来的意思，就是为了邀请你加入我的组织！”

　　“我的组织只是一些暗劲高手者组成的，没有丝毫政治意图，这点你可以放心，不知道你有没有兴趣？”

　　紫嫣红望着杜仲，眼眸里流露出一丝期待之色。

　　无论是从那一个方面来看，杜仲都是极为强大的，虽然依旧在暗劲懂劲期，但是明劲上的实力，却是跟她这个团长达到了同一水平线。

　　最为重要的是，杜仲的潜力，是她没办法比拟的！

　　一旦杜仲把暗劲融会贯通，实力必然会出现大幅度的提升，她不得不承认，到时候就算是她，也不是杜仲的对手！

　　身为一团之长，见到杜仲这种潜力巨大的人，紫嫣红自然是不肯错过。

　　“我拒绝。”

　　一听到紫嫣红的话，杜仲直接开口拒绝了。

　　“为什么？”

　　紫嫣红皱起眉头，她完全没有想到，杜仲居然会拒绝得这么干脆！

　　“我不会加入任何组织！”

　　杜仲说的很坚决。

　　他只属于一个组织，那就是军队！

　　虽然曾经是，但以后也不会有第二个组织！

　　紫嫣红叹了口气，劝说道：“你可以再想想，我们组织里都是高手，可以轻易的帮你提升实力！”

　　“不用想了！”

　　杜仲微微一笑。

　　见状，紫嫣红顿时明白，杜仲已经下定决心了，也就不再劝说！

　　虽然被杜仲拒绝了，但紫嫣红的脸上却没有显露出丝毫的遗憾之色，反而面带微笑的望着杜仲，说道：“我尊重你的意愿，但我希望你能帮我一个忙！”

　　问言，杜仲皱了皱眉！

　　似乎这才是紫嫣红的真正目的！

　　“什么忙！”

　　沉吟了一会儿，杜仲才开口问道。

　　“是这样的！”

　　紫嫣红张口说道：“五年一度的古武青年比武大会马上就要开始了，全国一共只有十个省的名额，虽然河北省争取到了一个名额，但是代表名额资格的龙头，被西宁省给抢了！”

　　古武青年比武大会？

　　杜仲还是第一次听说，从名字上的含义来看，这种比武大会，应该只有古武者能够参加，修炼内家拳的自然也属于古武者一类。

　　想到这里，杜仲有些上心了！

　　在这种盛会上历练，无论是实战经验，还是自身实力都会得到不小的提升！

　　“名额还可以被抢？”

　　杜仲问道。

　　“没错，抢名额这种事是被公开允许的。”

　　紫嫣红皱起眉头，脸色略显凝重地说道：“而允许抢夺名额的目的，就是为了让全国这么多省，自己进行对战，实力强的自然可以得到名额，实力不行的则会被淘汰！”

　　“所以，你也可以把这种争夺方式，看做是古武青年比武大会第一阶段的淘汰赛！”

　　杜仲点点头，心中对这个古武青年比武大会，心中逐渐感兴趣起来。

　　“这和我又什么关系？”

　　杜仲不明白。

　　“我们已经约定，双方三十岁以下的年轻人，在一个多月以后进行对战，那一边赢就能得到那个名额！”

　　说到这里，紫嫣红一脸认真的望着杜仲，一脸恳求道：“关系是，我希望你能出手帮忙！”


第四十二章 突破了？

　　“为什么一定是我，你不行吗？”

　　看着紫嫣红，杜仲心中了然，出声问道。

　　闻言，紫嫣红苦笑一声，说道：“论暗劲等级，你远不如我，但是要论实力的话，我不是你的对手！”

　　紫嫣红说的很真诚。

　　如果只用暗劲来比试的话，杜仲的确赢不了紫嫣红，但要比整体实力的话，紫嫣红根本就不如杜仲，无论是在明劲上，还是在意识，又或者是身体的灵敏度上！

　　“而且，一旦某一天，你把明劲完全转化成暗劲的话，化劲期之下，就再无敌手，这一点你自己应该很清楚，对吧？”

　　紫嫣红望着杜仲问道。

　　杜仲点点头。

　　他现在最强的就是明劲，用明劲甚至可以打败紫嫣红，正如木老说的，现在的杜仲已经可以和暗劲合一期的强者一战！

　　一旦明劲完全转化成暗劲，那么他的实力将会出现一个质的飞跃！

　　到时候，化劲期之下，的确没人会是杜仲的对手！

　　“不得不说，你是我见过潜力最大的人！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，说道；“而且，对方根本不知道我们省有你的存在，只要你同意，你将成为我们最大的王牌，到时候你一出手，定然会杀对方一个措手不及，把名额给夺回来！”

　　“你说的都很好，可我为什么要答应你？”

　　杜仲微笑的看着紫嫣红。

　　闻言，紫嫣红不禁一笑，轻启红唇，只说了一句：

　　“你需要战斗！”

　　杜仲微微一笑。

　　这个女人，不但拥有着一张足以玩弄大部分男人的面孔，还有着一颗极为细腻的心，任何的小细节，都是逃不出她的双眼。

　　不简单的女人。

　　“好，我答应你！”

　　杜仲点头道。

　　紫嫣红和他都很清楚他现在迫切需要战斗，紫嫣红要名额，他要战斗的机会，这就是紫嫣红手上的最大杀手锏！

　　“合作愉快！”

　　听到杜仲答应，紫嫣红顿时就笑了起来。

　　李耀阳跟杜仲比试的时候，杜仲连暗劲期都没有达到，却当场约定了和鬼索的比试！

　　在与鬼索交手的时候，杜仲的实力才刚刚踏进暗劲懂劲期，而现在更是达到了懂劲期的颠峰！

　　由此来看，杜仲的实力，完全是在与人对战的过程中，一点点的提升上来的。

　　她很清楚，最能诱惑杜仲，或者说收买杜仲的，就只有一点！

　　虽然杜仲拒绝了加入组织的邀请，但她的目的已经达到了，只要杜仲答应出手，那么进不进入组织就已经不重要了！

　　在杜仲答应的时候，她仿佛就看到了名额到手的那一刻！

　　双方达成共识之后，杜仲敲开了古慕儿的房门！

　　“谈完了？”

　　古慕儿睁着那双水灵灵的大眼睛问道。

　　“完了！”杜仲点点头，说道：“不过，我们还要出去一趟……”

　　一听这话，古慕儿顿时就不乐意了！

　　带回家来谈了半天，是没谈爽了还是怎么着，才谈完又要一起出去？

　　在古慕儿一脸不爽，嘟着小嘴的注视下，杜仲跟紫嫣红一起走了出来！

　　公园里，一处僻静的地方！

　　“话已经谈了，忙我也答应帮了，接下来轮到你兑现承诺了！”

　　站在一块宽阔的草坪上，杜仲已经做好了动手的准备。

　　“乐意之极！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，杜仲现在已经成了她的帮手，实力自然是越强越好，而跟杜仲交手，无疑是帮杜仲提升实力的最好方法。

　　“为了能让我尽快的提升实力，你就跟之前偷袭我的时候一样，全力出手，我也只用暗劲！”

　　杜仲开口提议道。

　　“好！”

　　紫嫣红点头应声。

　　“来吧！”

　　摆好架势，杜仲沉喝一声。

　　紫嫣红咧嘴一笑，顿时就飞身而上，体态轻盈，双手舞动，携带着一股股澎湃的暗劲能量，疯狂的朝杜仲攻了过来。

　　与此同时，杜仲也不甘示弱运起暗劲，提起拳头就迎了上去。

　　双拳相交，两股暗劲疯狂的互相拍打撞击起来。

　　“砰！”

　　一声脆响，杜仲身形一闪，暗劲鼓动，直接攻向紫嫣红的小腹！

　　然而，随着杜仲攻势的转变，紫嫣红却是嫣然一笑，捏手成掌，轻轻的朝杜仲的手腕上一抓，旋即一拉，脚步都没动一下，杜仲的攻势就落空了！

　　为了帮助杜仲尽快突破，紫嫣红每一次出手，都把她对借势期的领悟，完全的展现出来，令得杜仲根本进不了身。

　　一击落空，杜仲同样勾起嘴角微笑了起来，顺势往前跨出一步，身形一转，双拳再次挥击而出！

　　因为被紫嫣红往前拉了一步的关系，杜仲这一次的攻击，直接转向了紫嫣红的后背，在这种情况下，紫嫣红应该会很难化解杜仲的攻势！

　　然而，就在杜仲的拳头即将落下的时候，紫嫣红的身体忽然往下一压，轻盈的一个转身，手掌一伸，又再度拉住了杜仲的手臂，轻轻一拉，旋即一推！

　　攻势，瞬间就被化解了！

　　杜仲心中震惊，此刻的紫嫣红就像是一个攻不破的堡垒一般，即便能够近身，她也总能出其不意的把自己的攻势瓦解，甚至是反打回来！

　　在紫嫣红这种没有丝毫破绽的抵挡之下！

　　杜仲的出手速度越来越快，到得最后更是犹如水面波涛一般，来回拍打。

　　可是无论速度多快，她的攻击，依旧还是被紫嫣红一一抵挡开来！

　　逐渐的，在被抵挡的同时，杜仲便会潜意识的发动新一轮的进攻。

　　在这种快攻快守的酣战之中，杜仲赫然发现，紫嫣红从不主动进攻，而且出手的速度也并不算快，但却可以把所有的攻击，都抵挡在外，防御得没有丝毫破绽。

　　再联想到之前，紫嫣红偷袭自己的时候，那种快速甚至是疯狂的进攻，杜仲心中忽然出现了一丝明悟！

　　势！

　　世上万物，都有着属于自己的势！

　　人有气势，地有地势，静有静势，动也有动势！

　　而势所包含的，是方向、小小以及速度！

　　因势利导，顺势而为，方能四两拨千斤，真正立于不败之地。

　　就像紫嫣红的进攻和防守一样，因势利导，就是引导杜仲的势来压制杜仲，从中找出破绽，进而攻击。而防守，则是顺着杜仲的势来疏通，并导向另外一个方向，甚至是卸去力道！

　　这一刹那，杜仲忽然响通了。

　　整个人仿佛醍醐灌顶一般，手中的动作，也是突然转变，从之前的疯狂进攻，转变成了静态，像是打太极一般，跟紫嫣红来回推动，互相借力起来。

　　感觉到杜仲的变化，紫嫣红脸上露出一丝惊讶之色。

　　与此同时，杜仲也停了下来。

　　“突破了？”

　　紫嫣红诧异的望着杜仲。

　　杜仲点点头，微笑道：“终于是跨过了这个门槛，多谢了！”

　　听到杜仲的回答，紫嫣红顿时就震惊了！

　　按照李耀阳的说法，杜仲才进入暗劲期没多久，达到了懂劲颠峰已经是很不可思意的了，她根本想象不到，杜仲居然会在跟他的比试中，就这么轻易的突破了。

　　而且在突破的那一瞬间，紫嫣红明显感觉到，杜仲体内的暗劲变得比之前更加强悍，而切每一招出手的时候，都会自然而然的借势！

　　那种感觉，就好象杜仲已经是一个踏入借势期很久的人一般，相当的熟练。

　　紫嫣红不知道的是，杜仲在跟每一个借势期的人交手的过程中，都会仔细的观察对方的发力手发，以及借势的技巧。

　　这一突破，那些记在心里的技巧，自然也就发挥了出来。

　　“没想到，你突破的速度会这么快！”

　　紫嫣红难掩震惊的望着杜仲，说道：“我本来以为，你要突破到借势期，至少还需要一段不短的时间！”

　　杜仲微微一笑。

　　紫嫣红会这么想也并不为奇，暗劲的突破并不是每一次都那么简单的，就像杜仲寻找进入暗劲大门的时候，那种无奈，其他人很难体会。

　　因此，杜仲在进入暗劲之后，就开始疯狂的练习！

　　任何练习暗劲的机会，杜仲都不会错过！

　　紫嫣红又怎么会知道，杜仲的突破，是在经历了无数场战斗的前提下，才会来得这么快的！

　　“既然突破了，那就更好了！”

　　虽然震惊，不过紫嫣红很高兴，杜仲的突破对一个月以后的比试来说，无疑是最为理想的！

　　这一个月的时间，足够让杜仲把借势期融会贯通！

　　“以你的实力，突破到借势期之后，必定可以将所有明劲全部转化成暗劲！”

　　看着杜仲，紫嫣红一脸期待地说道：“到时候，你就会一飞冲天！”

　　“或许吧！”

　　杜仲点头微笑。

　　“我等着那一天！”

　　紫嫣红满面期待的说了一句，旋即身子一动，就消失在了夜色中。

　　杜仲闭上眼感受着自己心境上的变化。

　　这就是借势啊！

　　原来人体还有如此多的奥秘！

　　杜仲微微一笑，睁开眼看了看夜色，他才发现，自己居然连晚饭都没吃。

　　下班之后，就是直接碰上了紫嫣红，随后又是战斗，又是交谈的，时间就这么快速的过去了。

　　还在为自己的突破而感到欣喜的时候，杜仲忽然想起了古慕儿。

　　“那个小妮子，应该还在等我呢吧？”

　　杜仲不自觉的勾起嘴角一笑，一想到跟紫嫣红离开时，古慕儿脸上那一副不爽的表情，就不禁笑出了声。

　　杜仲当即就转身回家。


第四十三章 第一和倒数第一！

　　推开房门的时候，杜仲果然发现古慕儿依旧坐在客厅的沙发上，脸上不爽的神色，依旧没有丝毫减弱。

　　“回来了？”

　　望见杜仲，古慕儿撇着嘴问道。

　　杜仲点点头，直接就走向了留着一整桌子菜肴的餐桌，直接吃了起来。

　　而古慕儿则是在一旁死死的盯着杜仲，似乎是想把杜仲看个通透一样！

　　“死呆子，就知道吃！”

　　古慕儿越看就越气！

　　跟一个狐狸精跑出去那么久，回来之后一声不吭也就算了，居然还一脸享受的大吃大喝了起来！

　　不过，古慕儿也知道杜仲没吃晚饭，所以只是一个人闷在一边，一句话也不说，就那么直勾勾的瞪着杜仲。

　　杜仲自然也发现了古慕儿的异样，脸上没有在意，心里却暗自笑了起来。

　　这个小妮子，吃起醋来，也挺吓人的啊！

　　那水灵灵的大眼睛，和气鼓鼓的小脸，煞是可爱！

　　不过他也不知道该怎么调节一下气氛，他也觉得有些尴尬。

　　整个房间内，充斥着一股肃穆而压抑的氛围。

　　在这种氛围的笼罩下，杜仲快速的把肚子添饱，随后又乖乖的把一切都收拾好，洗了碗筷才走出来。

　　“喂！”

　　正当杜仲准备走回房间的时候，古慕儿忽然出声了。

　　杜仲转头看着古慕儿，却见古慕儿那一双水灵灵的大眼睛依旧气鼓鼓的盯着自己。

　　叫停了杜仲，古慕儿依旧没有说话，像是一个委屈的小媳妇，在等待着老公的解释一样！

　　杜仲也不知道说什么好，跟古慕儿对视了一会儿后，就转过身子，继续朝房间走去。

　　正当杜仲走到房门口的时候，坐在沙发上的古慕儿忽然站起身，快速的跑了过来。

　　杜仲浑身一紧，以为又要挨打的时候，后背上却传来了一丝温暖，一股淡淡的香味，忽然袭来。

　　与此同时，古慕儿那双白皙的小手，悄然绕了过来，死死的抱着杜仲的腰部！

　　杜仲愣住了！

　　他压根就没想到，古慕儿居然会做出这个动作！

　　在他的印象里，古慕儿是一个温柔可人，却并不大咧咧的女孩，应该没有主动抱住一个男孩子的勇气。

　　可古慕儿偏偏就这么做了，而且还把他抱得死死的！

　　稍微愣了一下，杜仲一笑，胸膛的某处一种幸福充满全身，让他感觉很温馨很幸福。

　　他转过身来，反而把古慕儿抱得更紧了！

　　古慕儿身体猛地一僵，旋即身体放松一下，脸色一红，直接就把脑袋埋在了杜仲怀里。

　　两人都没有说话！

　　就这么安静的拥抱在一起。

　　良久之后，两人才分了开来。

　　望着古慕儿那张羞红的脸蛋，杜仲顿时露出一丝柔和的微笑！

　　古慕儿也鼓起勇气，抬头看着杜仲！

　　“晚安！”

　　银铃般的话声从古慕儿口中传来！

　　随后，古慕儿嫣然一笑，才转过身去，跑回了她的卧室！

　　望着古慕儿的背影，杜仲不由自主的深吸了口气，那股淡淡的香味，依旧萦绕鼻尖，那股久抱的余热，还未散去！

　　深夜，两个不同的房间里，两张截然不同的脸上，流露着相同的微笑……

　　一夜好梦。

　　“叮叮当当……”

　　清晨，杜仲刚醒来，就听到厨房里传来一阵锅铲的交响声。

　　起床一看，平日里巴不得多睡一会的古慕儿，居然已经起床，在厨房里捣鼓起早餐来了。

　　“这还不到六点半吧！”

　　望着窗外，刚刚明亮起来的天空，杜仲一脸惊奇。

　　“起来了？”

　　就在杜仲惊奇之际，古慕儿正好从厨房里走出来，看见杜仲，顿时温柔的笑了起来。

　　“这话应该是我问你吧！”

　　走上前去，闻了闻餐桌上菜肴的香味，杜仲咧嘴一笑！

　　“还不是你！”

　　古慕儿白了杜仲一脸，摆出一副没好气的模样，打了个呵欠说道：“要不是知道你每天六点半起床，我用得着起这么早吗？”

　　闻言，杜仲幸福的嘿嘿一笑。

　　“好了，快去洗脸漱口！”古慕儿笑道！

　　没一会儿，两人就在餐桌前并排坐了下来。

　　“我知道你每天早晨都要起床锻炼，所以特地给你做了这顿营养丰富的早餐，吃完运动运动容易吸收！”

　　说话的同时，古慕儿小脸微红的剥了个鸡蛋，有些羞赧给杜仲递了过来。

　　“你也吃！”

　　接过鸡蛋，杜仲呵呵傻笑着给古慕儿盛了一碗八宝粥！

　　两人你来我往，没一会儿，餐盘就被一扫而空，所有的食物都满满的堆在了两人的碗里。

　　相视一笑，两人有一搭没一搭的聊着天，吃了起来。

　　气氛暧昧却又甜蜜，谁也没说什么，但是两人心理却很清楚。

　　吃完早餐，杜仲打了个招呼之后，就直接来到了公园。

　　“师父！”

　　远远的，杜仲就看到了木老的身影，顿时就迎了上去。

　　木老正在慢悠悠的打着一套健体拳！

　　听到杜仲的呼喊声，木老顿时停了下来，转头看向杜仲的时候，脸上流露出一丝惊奇之色！

　　“你突破到借势期了？”

　　木老惊讶的问道。

　　“恩！”杜仲点了点头，笑着答道。

　　木老当即就满意的点了点头。

　　“这进度还行！”

　　“不过，懂劲期到借实期，只要有充足的实战经验再加点悟性，就可以达到。你也就一般般了。”

　　杜仲恭敬的点头。

　　“不过，接下来可就不一样了！”

　　望着杜仲，木老嘿嘿一笑，说道：“从借势期突破到合一期，相对而言，就会难上许多，不过最难的，还是合一到化劲！”

　　杜仲站在一边听着，木老说的，都是他还没有接触到的层次，他根本就插不上话。

　　“来！”

　　似乎觉得杜仲站在一旁让他很不爽，木老中气十足的大笑一声，不怀好意地说道：“让我看看你现在的实力！”

　　杜仲顿时苦笑起来。

　　跟木老交手，那不是纯粹的挨打吗？

　　“今天是教学的第一课！”

　　木老诱惑道：“我只用借势期的实力跟你切磋！”

　　一听到教学这两个字，杜仲顿时就眼前一亮！

　　同是借势期，跟木老切磋得到的经验，自然会比从其他人身上得到的更多，更强！

　　“弟子动手了！”

　　杜仲朝木老行了个礼，张口道。

　　“来嘛！来嘛！不要客气！”

　　木老急不可耐的示意杜仲赶紧出手。

　　见状，杜仲弓腿一撑，双手一动，暗劲翻涌间，一拳击出，直接打向木老的胸口。

　　巨大的力道，带起一阵劲风，那只如钢铁一般的拳头，仿佛就连石头都能砸碎！

　　对手是木老，杜仲不敢有丝毫大意，一上来就火力全开，否则恐怕又要被木老踢一次屁股！

　　而面对杜仲的全力一击，木老只是淡然一笑，一手前伸，如蛇形一般，软绵绵的却又带着一股霸道缠劲，直接缠上了杜仲的手臂。

　　杜仲心中暗道不好！

　　他能感觉到木老所用的力量，的确只有借势期，但是木老那一只手，却仿佛柔韧的藤条，直接把他的手给裹了起来，最恐怖的是，木老的手才刚刚缠上来的时候，杜仲就感觉整条手臂仿佛正在被压制着。

　　就好象一条蛇缠绕在了手臂上，疯狂的收缩着。

　　那种压力，堪称恐怖！

　　心中一急，杜仲急忙用另一只手反击，一拳砸向木老的肩膀。

　　这一次，木老并没有躲！

　　“啪！”

　　仿佛拍打衣服的脆响声传来，杜仲一拳落实，却没有丝毫着力感。

　　眼眸里，木老的肩膀顺势稍微一缩，而后猛的一震！

　　一股根本不符合木老的恐怖力道，从肩膀上反震而来，把杜仲朝后方推了出去。

　　木老淡然一笑，并未停手！

　　手臂向后一拉，一只手臂被缠住的杜仲，在推力和拉力的作用下，促不及防，一个踉跄就朝着木老的胸膛扑了过去。

　　就在即将撞到木老的时候，木老一个侧身，直接给杜仲让出了一块空间，在杜仲即将倒下去的时候，还不忘在杜仲的屁股上又补了一脚！

　　“砰！”

　　刹那间，杜仲就狗啃屎般凄惨的摔倒在了地上。

　　从地上一跃而已，杜仲望着一脸轻松的木老。

　　心中无比的震惊！

　　木老使用的实力，和他完全相同，在力量上甚至还要比他弱上一筹，但就在一个照面，一招之下，他竟然彻底的败了！

　　如果面对的不是木老，而是敌人的话，杜仲已经死了！

　　“哈哈！”

　　望着杜仲吃瘪的模样，木老神清气爽的哈哈笑了起来。

　　杜仲这才苦笑着走了过来。

　　他何时才能摆脱被踢屁股的命运啊？

　　“感觉到了吗？”

　　木老笑意不减，望着杜仲问道。

　　杜仲点点头。

　　交手的时候杜仲就感觉到了，与其说是木老的实力强横，不如说木老的暗劲用得恰到好处，就算处于后手，也能当做先手来打。

　　对于借势的运用，简直到达到了一种恐怖的地步！

　　“同一个境界，不同的感悟，出手以后收获到的效果是完全不同滴！”

　　木老傲然教训杜仲道：“道理很简单嘛，同样是小学四年级，学习第一的跟学习倒数第一的学生之间的差距，还是很巨大滴！”

　　“而你就是倒数第一，我不是第一，我是你班主任！”

　　杜仲无语的点点头。

　　木老的比喻永远是那么新奇而又直白。

　　只是他比较好奇木老这个班主任是大学毕业还是研究生毕业，亦或者从中科院作为院士直接下来的？


第四十四章 轻功！

　　之前他跟紫嫣红交手的时候，他并没有感觉出来，但是一跟木老交手，杜仲就察觉到借势期似乎并没有想象中的那么简单。

　　暗劲的运动，借势的时机以及方式，都有着非常大的学问！

　　“既然明白了，那我也就不多说了！”

　　见杜仲点头，木老也随之点了点头，说道：“要从借势期突破到合一期，你需要做的，依旧是战斗，不停的战斗！”

　　杜仲了然。

　　对于暗劲的把控也不是木老能够交给他的。

　　需要他自己去实战，去累积经验，在与每一个敌人的交手中，找出借势的时机、方式以及怎么样才能把暗劲运用得恰倒好处！

　　“提升的同时，你还需要把明劲慢慢转化成暗劲，以后你每天早上都过来一躺，嘿嘿，我会亲自为你把关！”

　　望着杜仲，木老嘿嘿一笑，看起来明显的不怀好意。

　　杜仲摸了摸屁股，嘴角抹上一丝苦涩。

　　看来每天挨踢是不能避免的了！

　　就在杜仲暗自叹息的时候，天空忽然阴暗了下来，随着闪亮的雷光闪烁，一场暴雨，骤然降临。

　　“盛夏，雨水季节啊！”

　　望了望阴沉的天空，木老呵呵一笑，不知道从那里摸来一把黑色的雨伞，撑起雨伞就直接转身离开了。

　　望着木老的背影，杜仲突然全身一震。

　　随即不敢相信的猛地揉了揉眼，好象是眼花了一样！

　　在他眼里，木老仿佛有些模糊了起来，每走一步，身子都会微微晃动！

　　而看到木老脚下的时候，杜仲直接就被震傻了！

　　因为暴雨骤来的缘故，花园的走道上，已经积起了一个个小小的水潭，可就在木老刚刚迈步踏过的那个水潭上，居然没有一丝波纹的出现！

　　也就是说，木老的脚底，根本就没有接触到水面！

　　杜仲圆鼓鼓的瞪着双眼！

　　轻功水上漂？

　　从出生以来，杜仲第一次表现得如此震惊！

　　他难以想象这世界上真的有轻功存在，而且木老走的如此闲庭信步！

　　他第一次清楚的见识到木老的实力居然强到了如此程度！

　　这种实力，只怕已经达到了传说中一苇渡江的地步了吧？

　　震惊之余，杜仲急忙抬头，想要叫住木老！

　　可是当他抬起头来的时候，木老的背影已经彻底模糊了，这才不到十秒钟的时间，木老就走出了数十米的距离。

　　那种速度，让杜仲更加震惊了。

　　师父，你到底达到了什么样的高度！

　　那种高度，那种境界，令他心中生出了一股更加向往的情绪。

　　他多想达到这样的高度……

　　“咔嚓！”

　　“唰唰……”

　　伴随着雷电，突然而来的暴雨，直接把杜仲淋成了落汤鸡！

　　在冰冷雨水的冲刷下，杜仲也顾不得震惊，便双手遮头，冒雨朝医院跑去。

　　雨越下越大！

　　来到医院门口，杜仲直接朝保安室跑了过去。

　　远远的就见到黑子在保安室里撑起了一把雨伞，野兽一般的冲到雨里。

　　只见，不远处，一道没带雨具在雨中慌忙奔跑的熟悉身影映入眼帘。

　　林小月！

　　可没走几步，突然脚下一滑，惊呼一声摔倒在了地上。

　　倒在地上，林小月死死的把医学笔记抱在胸口，生怕被雨淋湿了。

　　为了成为一名正式的医生，她在进入医院后的每一天都会做医学笔记！

　　这本笔记花了她很长很长的时间，也凝聚了她全部的心血，要是被水淋湿的话，她难免又得重头做起。

　　就在林小月精神紧绷，顾不得被全身淋湿，也要保护笔记的时候，那些不断冲刷着她的冰冷雨水，突然没了。

　　抬头一看，一张熟悉的脸上，尽是关切！

　　“小月，你没事吧？”

　　冲到林小月身旁，黑子急忙蹲下身子，把林小月扶了起来，一边把雨伞交给林小月，一边担忧的望向林小月的膝盖。

　　望着黑子，林小月先是一愣，轻轻咬着嘴唇，露出一副复杂的神情。

　　黑子咧嘴一笑，说道：“伞你拿着！快进去吧，别迟到了！”

　　林小月张嘴想说什么，却没能说出口，最后只是轻轻点了点头，轻声说了一句：

　　“谢谢。”

　　接过黑子手中的雨伞向医院走去。

　　“以后记得小心点啊！”

　　黑子站在雨水中冲着林小月的背影大声地喊道。

　　脸上露出幸福的笑容。

　　这是自从他进医院当保安以来，林小月第一次跟他说话，虽然只是简单的两个字，却也足以让他幸福起来了。

　　其实从医院门口到诊楼，并没有多远的距离，他完全可以撑着伞把林小月送进去，但他不敢！

　　他怕这样做，会让林小月感觉到压力太重，爱要学会主动和守护。

　　黑子转身正要往保安室跑，突然看到了在雨里的肚子，一愣，旋即有些不好意思起来。

　　“那个，杜哥，我本来是想去接你的，可是谁知道……”

　　“我也以为你是来接我的，可是谁知道……”

　　杜仲笑着拍了拍黑子的肩膀，然后超保安室走去。

　　只留下在那嘿嘿傻笑的黑子。

　　“你们几个，军体拳头练得怎么样了？”

　　既然来了，杜仲自然也得关心关心保安队的训练进度。

　　“报告！”

　　王浩噌的站直了身子，笑呵呵地说道：“动作大家都记熟了，再有一段时间，应该就能行云流水了！”

　　“进度不错！”

　　杜仲点点头，说道：“不过，训练这种事，必须每天坚持，不许偷懒！”

　　“明白！”王浩坚定的点了点头。

　　“那还不去训练？”杜仲扫了众人一眼，张口说道。

　　闻言，所有人都把目光转向了窗外，望了望那犀利的暴雨，又望了望杜仲。

　　“看什么看，几个大男人，还怕这点雨不成？”杜仲面色一转，肃穆的道。

　　雨的确很大，但是跟部队里面的训练比起来，这种雨根本算不得什么。

　　杜仲很清楚的记得，在部队里的时候，经常会在半夜听到集合的号声，而他和战友必须在一分钟之内，穿戴好衣服和装备，冲到操场上集合。

　　那时候，是冬天！

　　暴雨冰寒！

　　有几次，甚至还下着冰雹！

　　“集合，训练！”

　　王浩当即一咬牙，顿时就拿出了保安队长的架势！

　　一旁，黑子等人也是跃跃欲试，一脸的兴奋！

　　在暴雨里打军体拳，那不正是向医院里的小护士，展示风采的好机会吗？

　　“都脱掉上衣，否则被雨水淋湿的外套，会成为累赘的！”

　　见到众人的目光，杜仲微微一笑，张口道。

　　闻言，一众保安队员，顿时就把外套脱了，连背心都不穿，就冲出了保安室，在王浩的带领下，排成一列，开始打起军体拳来。

　　见状，杜仲满意的笑了笑，旋即一路小跑，冲进了诊楼。

　　来到秦老的诊室里，杜仲稍微休息了一下，就继续跟着秦老走进了住院部，继续学习把脉。

　　一天的时间，在不断的把脉中度过。

　　第二天清晨，杜仲早早的就来到了公园里，等待着木老。

　　木老出现的时候，杜仲就急忙迎了上去。

　　“师父，你昨天离开的时候，用的是不是轻功？”

　　刚一会面，杜仲张口就问了起来。

　　木老那种走路不沾水的功力，实在让他太过震惊了。

　　“轻功？”

　　木老嘿嘿一笑，神秘说道：“这世界上比你想象的更加玄妙，你说为什么地球会漂浮在太空中呢？”

　　“慢慢的你就知道了！”

　　杜仲疑惑着正要再次开口的时候，木老直接打断了他的说话。

　　“今天继续，我同样只用借势期的实力！”

　　闻言，杜仲的脸，顿时就苦涩了起来。

　　结果可想而知。

　　杜仲，又一次被木老踢了屁股！

　　而且，踢得还不轻！

　　随后几天的时间里，杜仲天天都往公园跑，每天都被踢屁股，同时也感受着木老展示出的，真正的借势期的强大威力。

　　每天都有所感悟，杜仲的实力也随着被虐，而飞速的提升着。

　　挨完木老的揍，杜仲继续跟随秦老学习把脉！

　　日复一日，被杜仲把过脉的患者越来越多。

　　每一个病患，都是一种经验！

　　十多天的时间，杜仲就把医院里的病患看了个遍，对于经验的累积，把脉的理解，每一种脉像的分辨和分析，都在快速的精进。

　　这种恐怖的提升速度，就连秦老也为之咋舌。

　　秦老是把了一辈子的脉，从没见过只学习十多天，就能把切字诀学得如此之好的人。

　　杜仲，是第一个！

　　除了在木老和秦老之间，来回的学习，每天累积大量经验之外，杜仲跟古慕儿的感情，也像是烈火一般，疯狂的燃烧了起来。

　　虽然还没发展到在大街上堂堂正正拉手的地步。

　　但每天清晨，古慕儿都会早早的起床为杜仲准备爱心早餐。

　　而杜仲每天下班，也都会提前回家，为古慕儿准备晚餐，然后两人依偎在沙发上，一起看电视，喝茶聊天。

　　各种话题，无所不说。

　　十多天后的清晨，刚刚起床的杜仲，甜蜜的吃了一顿古慕儿亲手做的爱心早餐后，就出门走向公园，准备去见木老，继续受虐。

　　可是，就在杜仲走进公园的时候，裤兜里的手机，忽然就响了起来。

　　“杨天辰？”

　　拿出手机一看，杜仲脸上闪过一丝疑惑。

　　这个富二代，不是已经回学校了吗，怎么会突然响起来给他打电话！

　　“杜仲吗？”

　　电话刚接通，杨天辰非常急切的声音就传了出来。

　　“是我！”

　　“杨柳快死了，你快来救她！！！”


第四十五章 救人兼交流生

　　“怎么回事？”

　　杜仲全身一震，急忙问道。

　　难道是胎毒复发？

　　不可能啊！

　　他明明已经帮杨柳驱除了五分之三的胎毒，至少可以让杨柳再撑五年的时间，怎么会突然病发！

　　“杨柳为了救治一个病人，操劳过度，直接导致心力衰竭，病控制不住了！”

　　“她现在昏迷不醒，经危在旦夕，求你一定要来救救她，求你了，杜仲！我求你了！！！”

　　杨天辰无比激动的哀求道。

　　“你先冷静一下，告诉我，杨柳现在到底是什么情况，还能撑多久？”

　　他现在要想救杨柳只有突破一条路可以走，就差0.8个功德点了，他需要时间！

　　“最多三天，这是他师父国医大师柳婆子亲口说的，杜仲你一定要来啊！一定要来啊！我求你了！”

　　三天！

　　杜仲眉头紧锁。

　　时间非常紧迫，他到哪去救一个人或者赚到八百万去！

　　救了人还要找到功德果吞下去，一旦被别人吞了将前功尽弃！

　　妈蛋，这到底是谁设定的规则！

　　杜仲焦急的想爆粗口！

　　“我把这边的事处理一下立刻赶过去，我想办法救她！”

　　他凝重地说道。

　　“谢谢！谢谢你，杜仲。”

　　紧锁着眉头挂断电话，杜仲走到以往跟木老修炼的地方，木老正在打健体拳。

　　“师父！”

　　杜仲走上去，面色凝重的喊了一声。

　　“恩，来了！”

　　木老一笑，停下手上的动作，转身看到杜仲的脸色的时候，神色微微一动。

　　“近段时间，我可能没办法过来跟你继续修炼了！”

　　杜仲身色凝重地说道，然后将前因后果说了出来。

　　“性命攸关，救人要紧！所谓功夫，重在心境，在哪都是练习，在哪都能提高。”

　　听完杜仲的解释，木老满意的笑着点了点头。

　　杜仲恭敬的向木老道别，急忙赶往医院。

　　他要尽快赶往杨柳所在的济泰市，去之前先征求一下秦老对这件事的意见。

　　就在他赶往医院的路上，秦老的电话就打了过来，说的也是杨柳的事，因为电话里说不清楚的缘故，秦老直接让杜仲到医院里面谈！

　　杜仲赶到秦老诊室的时候，发现范文军居然也在！

　　“师父！”

　　走进诊室，杜仲朝范文军点了点头，旋即直接走到了秦老身旁。

　　“恩！”

　　秦老微皱着眉，点了点头，神色严峻地说道：“今天早上柳婆子给我打了个电话，希望你过去治疗杨柳的病！”

　　“救人乃医者本分，我已经答应她，让你过去。”

　　秦老望向杜仲，问道：“现在有几分把握？”

　　杜仲看了看范文军，旋即才皱着眉头张口道：“以我现在的能力，要想治好杨柳的话，还需要一个东西，只要有了那个东西，应该就没问题。”

　　“可现在，就差最后一步，我需要时间！”

　　“缺什么，要什么器材我给你！”

　　范文军听杜仲治病缺东西，急忙开口道。

　　杜仲却摇了摇头。

　　这下，范文军眉头一皱，显得更加的疑惑了，不是缺器材？那是缺什么？

　　另一边，秦老则是凝重的皱起了眉头。

　　杨柳的病有多重，秦老是一清二楚，杜仲所说的那个东西，他也明白。

　　是功德点！

　　之前杜仲就告诉过他，还差最后一个功德点，就能凑齐十个，并且找到功德果，能突破到易形境！

　　只有突破到易形境，就有把握完全治好杨柳的病！

　　可现在时间紧迫，三天时间，到哪去弄一个功德点？

　　“尽力而为！”

　　秦老面色凝重的点点头。

　　一旁，范文军是越听越糊涂，这俩师徒到底是在说什么呢？

　　怎么一句话也听不明白？

　　而且，杜仲不是才刚进入秦老门下没多久吗，怎么连秦老都治不好的病，杜仲居然能治？

　　虽然之前听秦老说过杜仲帮杨柳治疗的事，但是范文军对杜仲的中医实力，始终抱有一丝疑惑。

　　秦老是国医，柳婆子也是国医！

　　两个国医都没办法的病，杜仲凭什么可以？

　　可偏偏，两大国医，都指定了杜仲出手，这让他非常吃惊。

　　“有一件事我想请杜仲帮一下忙。”

　　惊疑间，范文军忽然想到一件事，开口道。

　　“什么事？”

　　秦老皱眉问道。

　　这个时候去济泰市救人要紧，哪有时间帮什么忙！

　　杜仲也看向范文军。

　　“我昨晚接到齐鲁中医药大学的邀请，希望我们学校可以派几个交流生去齐鲁中医药大学，交流交流医学方面的心得和经验！”

　　范文军抬头看向杜仲，“我想让杜仲代表我们学校，做交流生！”

　　论学识或许学校那群书呆子比得上杜仲，但论中医实力，学校培养了那么多年的学生没有一个比得上杜仲的！

　　就连齐鲁中医药大学四个精英学生都没办法在杜仲手里讨了好处，齐鲁中医药大学的其他学生就更别想了。

　　所以，他与其派其他人去丢人，还不如请杜仲去。

　　以他实力，此行或许还能给学校涨面子！

　　“这一次治病救人顺路留下做交流生？”秦老问道。

　　“对！”范文军点头。

　　“可是，杜仲并不是河北中医药大学的学生！”

　　秦老迟疑道。

　　不是学生，如何代表？

　　杜仲也有些迟疑，他的身份早已经亮在了齐鲁中医药大学的交流生眼里，甚至就连齐鲁中医药大学的副校长，齐天能都很清楚。

　　况且，杜仲在医院里也只是为了跟秦老学医，连医院的职工都算不上！

　　“只要他答应，不是也可以是嘛！”

　　范文军微微一笑，别有深意的望着杜仲，然后补充道：“当然有秦老这个师父，河北中医药大学学生的身份对他来说的确没什么诱惑力，不过医科大学的博士生毕业证书，对你的有点诱惑吧？”

　　一句话，令杜仲和秦老都是眼前一亮。

　　不得不说，医科博士生的毕业证对杜仲来说，有着不小的吸引力！

　　他和秦老很清楚，实力固然最重要，但是也需要表面的包装，在病人眼里中医博士或许更让他们信赖一些！

　　所以他需要一个明面上的中医能力认证！

　　“你的意思是，杜仲交流回来，直接给他河北中医药大学的博士毕业证？”秦老盯着范文军问道。

　　“没错，我可以从中操作一些，反正他的实力比中医博士强太多，这方面我可以极其放心的为他弄一张博士毕业证书。”

　　范文军一脸自信的笑了起来。

　　杜仲的本事，他见过不少，到现在他的真实实力都是一个谜！

　　他配得上一张博士证书。

　　而且博士毕业证书只是他投桃报李对杜仲之前为医院和学校所做的一切的补偿！

　　原本，他跑来秦老诊室，就是为了跟秦老商量这件事来的！

　　没想到，却刚好撞上了杜仲要去给杨柳治病这个机会，于是他果断请杜仲做他们学校的交流生！

　　杜仲有些心动的看向秦老，他没有贸然开口答应或者否决，在这些方面秦老比他有经验。

　　“博士生毕业证，倒也能为你免去不少麻烦，如果此行你没有太多安排的话，可以答应老范。”

　　秦老笑着说了一句。

　　“好，我答应。”

　　杜仲点点头，看向范文军。

　　不过对他来说，毕业证事小，救人事大，他不希望交流生的身份，会耽误他救人的时间，毕业证可以去考，人命却是没办法重来的！

　　他此行的目的，就是为了救人。

　　医科博士生的毕业证，不过是附属品而已！

　　“好，我立刻让学校的人帮你订机票，你随时可以出发！”

　　见到杜仲答应，范文军要了杜仲的身份证号立刻掏出手机打电话。

　　打完电话，看向杜仲说道：“杜仲啊，虽然这次主要是救人。但你也是交流生，我希望你去了可一定不能弱了学校的威风，他们齐鲁中医药大学是怎么样让我们出丑的，你也都看在了眼里，有机会的话，就给我全部还回去！”

　　杜仲微微一笑，只说了一句。

　　“我不喜欢输！”

　　范文军闻言满意的点点头，秦老脸色也露出了一丝笑意。

　　很快，订票信息传来，杜仲可以立刻出发，机场有去济泰市的飞机。

　　杜仲跟秦老和范文军道了一声别，就直接离开了诊室。

　　杜仲离开口，范文军深深的吸了口气，虽然对杜仲能够答应而感觉到兴奋，但是心底对杜仲的医术到底有几分，依旧有着一些担忧。

　　看向秦老的同时，范文军语气担忧地问道：“杜仲，可以吗？”

　　秦老淡然一笑，回道：“望闻问切方面，他已经基本掌握了，问题不大！”

　　听到秦老的话，范文军微微皱起了眉头。

　　这么短的时间内，能掌握望闻问切四字诀，足以证明杜仲的不凡，可是单平这四字诀，杜仲真的能给学校争回颜面来吗？

　　秦老看出了范文军的担忧，顿时哈哈一笑，说道：“他比你想象中要厉害得多，在某些方面，甚至已经超越了我，你就放心吧！”

　　范文军不信，直接朝秦老翻了个白眼。

　　“他是你徒弟没错，但你也没必要这么夸他吧？”

　　“我秦开元，像是会随意夸人的国医吗？”秦老摇头一笑。

　　“比你还厉害，那他的医术得达到什么程度！”范文军撇了撇嘴，说道：“你就吹吧！”

　　虽然心底依旧有着些须的担忧，但是秦老既然说出了这种话，范文军心里的石头也就落了下来。

　　如果杜仲此行，真的以交流生的身份救好了柳婆子的徒弟，那脸可就涨大了。

　　柳婆子是谁，是跟秦老一样，闻名天下是国医！

　　他们自己都救不了的人，却被作为交流生而去的杜仲给救了，那会是怎样一番画面？

　　想到这里，范文军心底顿时生出了一丝激动和期待……


第四十六章 趁早给我回去！

　　从秦老的诊室出来，杜仲就直接来到了古慕儿所在的科室！

　　“你怎么来了？”

　　看到杜仲的出现，古慕儿的心底顿时生出一股蜜糖般的甜意。

　　俩人虽然在同一个医院，但杜仲从没有主动来找过古慕儿，这是第一次！

　　经过这段时间的发酵，两人的关系飞速进展，见到杜仲抽空来看自己，古慕儿又怎么可能不开心。

　　“有点事跟你说。”

　　杜仲微微一笑，张口道。

　　“我们出去说吧！”

　　古慕儿转头看了看科室内，其他医生投来羡慕的目光，顿时脸色一红，当先走出了科室，杜仲紧随其后。

　　“是不是，想约我一起吃午饭？”

　　楼道里，古慕儿摆出一副早就看出杜仲意图的模样，笑着问了起来。

　　闻言，杜仲一愣，旋即才摇了摇头。

　　“我要离开几天！”

　　在古慕儿不解的注视下，他有些歉意开口说道：“上次来的齐鲁中医药大学的交流生里，有一个人得了很重的病，当时我就找到了病因，帮她缓解了病痛，今天早上的时候，那边打电话来说，她的病有复发了，随时都有生命危险，请我过去救人，所以……”

　　“救人要紧！”

　　古慕儿立刻说道，心底有些失落，却并没有表现出来。

　　“一来一回，两天时间吗？”

　　杜仲再次摇了摇头。

　　“难道，她的病要很久才能治好？”

　　古慕儿皱眉疑问。

　　“不是！”杜仲拉过古慕儿那双白皙的小手，微笑着说道：“这次去，我还有另外一个身份！”

　　“什么身份？”古慕儿问道。

　　“院长让我以河北中医药大学交流生的身份过去，所以两天时间恐怕不够，可能要在那边呆上半个月甚至一个月！”

　　杜仲知道，古慕儿是在担心他！

　　“是这样！”

　　古慕儿沉思着点了点头，一想到一个月见不到杜仲，她心里就有些酸楚，不过还是微笑说道：“好吧，我等你，出远门一切都要小心！”

　　杜仲笑着点点头，拉过古慕儿，深深的拥抱了一下，在满脸羞红的古慕儿注视下离开了医院。

　　直奔机场！

　　火速来到机场，杜仲直接用身份证取了的机票，过了安检然后就在侯机室里闭目养神等了起来！

　　四十分钟之后，广播里传来的登机通知。

　　就在杜仲准备凳机的时候，杜仲掏出手机，播通了杨天辰的电话。

　　“我现在登机，预计一个半小时后到济泰遥墙机场！”

　　“好，我马上就去机场等你！”

　　听到杜仲要来，杨天辰一喜，急忙回道。

　　把电话关机，杜仲直接走进了机舱。

　　一路上，杜仲都在眯眼恬息，准备以最佳状态到达济泰市。

　　一个半小时之后，飞机准时降落！

　　走出机场，杜仲远远的就看到了杨天辰。

　　在杨天辰的身边，还有着一个极为帅气的青年，穿着华贵而时尚，脸色挺白，无官立体，眉宇间隐隐流露着一股傲气。

　　“杜仲，这边！”

　　杨天辰急忙招手叫了一声。

　　杜仲走上前来，刚想开口的时候，杨天辰身旁的青年就一脸怀疑的指向杜仲。

　　“他就是你说的，能治好杨柳的人？”

　　还没等杨天辰开口，青年已经率先开口，望着杜仲，深深的置疑之色，言语间还透露出了丝丝敌意。

　　闻言，杨天辰眉头一皱。

　　“唐文，你给我放客气一些，如今也只有他救得了杨柳！”

　　名叫唐文的青年，一脸怀疑地说道：“杨柳的病，就连她师傅也没办法，你跟我说这个小子有本事治好她，我看趁早让他滚蛋，杨柳是我的，我会找更可靠的人来给她治病！”

　　“什么你的！”杨天辰冷哼一声，说道：“什么是你的，我姐什么时候答应你了？”

　　原来，这名叫唐文的青年，是杨柳的追求者，对杨柳极为的贴心和照顾，更不许任何人接近杨柳！

　　可是，自从杨柳作为交流生回来之后，就经常在他面前提起杜仲，这让他感觉到极其不爽！

　　听到杨天辰要来接杜仲的消息，当即就跟了过来。

　　眼前这个帅气挺拔浑身散发着刚毅男子气息的人让他感觉到深深的压力！

　　“唐文，我跟你说最后一遍，你给我放尊重一点！”

　　“杜仲可是我的救命恩人！”

　　唐文的话，让杨天辰心头生出一股怒意，杜仲是他请来的救杨柳的。

　　可这才刚到就被唐文一通鄙视和置疑，这叫杨天辰怎么能忍？

　　恶狠狠的瞪了唐文一眼，杨天辰这才转头看向杜仲，一脸歉意地说道：

　　“对不起，杜仲，他最近情绪不太好，你多担待。”

　　杜仲微微一笑，对唐文的话，本来就不以为意，反而望着杨天辰，皱眉问道：“你详细给我说一下杨柳的病到底是怎么回事，怎么会突然就复发了，而且还来得这么快？”

　　“边走边说。”

　　杨天辰又狠狠的瞪了还想说话唐文一眼，旋即带着杜仲朝机场外走去，一边走着，一边张口解释道：“回来之后，杨柳就去了我们学校附属医院实习，实习的过程中，遇到了一个病患，听说挺难治的，但到底是什么病，我也不太清楚！”

　　杜仲点头。

　　“为了救好那个病人，杨柳连续针灸了七个小时！”

　　“我当时知道后，立刻劝她，可她不听，坚持救人为主！她的身子你也知道，根本撑不了那么久！”

　　杨天辰心疼的叹了口气，面色沉重说道：“七个小时，直接导致她心力焦悴，整个人头虚脱了，这才因为消耗了太多的体力，气血失调，引动身体里的疾病！”

　　“后来我才知道她身体里是胎毒，要是知道，我打死也会阻止她继续救人！”

　　杨天辰一脸的痛苦和懊悔。

　　闻言，杜仲面色凝重的点点头，明白了过来，也看的出杨天辰和杨柳的关系不一般。

　　杨柳肚子里的胎毒，就像是一条狩猎的毒蛇！

　　虽然被他打得缩进了老窝，但是在杨柳毫无防备，又无力反抗的情况下，这条毒蛇又游了出来，而且变得更加凶猛了起来。

　　这种急性的病症复发，对杨柳来说，无疑是相当于一次体内的大爆炸！

　　来势汹汹，后果，可想而知！

　　“现在是什么情况？”

　　杜仲皱眉，心中对杨柳的做法有些责备之意，却又根本找不到理由。

　　如果换做是他，他或许也会选择跟杨柳一样的做法！

　　这或许就是医者的傻！

　　“胎毒爆发后，杨柳就一直昏迷不醒，不管是学校还是医院，甚至是她师父国医柳婆子，都没有采取任何措施，谁也不敢动，只能在第一时间联系你了！”杨天辰，脸色凝重的解释道。

　　杜仲了然的点了点头！

　　这算是好的结果，若是有人贸然出手治疗的话，恐怕会把胎毒引得更加狂暴！

　　“不行！”

　　就在这时，跟在俩人身后的唐文再也忍不住了忽然冲上前来。

　　“你给我发什么疯？”

　　杨天辰被吓了一跳，本来心情就不好，又被唐文搅合的更不爽，顿时就吼了起来。

　　唐文一脸不爽的瞥了杨天辰一眼，说道：“不管怎么说，要把杨柳的身家性命，交给一个年纪轻轻，而且看上去还很不靠谱的人，我不放心！”

　　说话的同时，唐文把目光转移到了杜仲的身上，显然是认为杜仲根本不够资格！

　　“你不放心个屁！”

　　杨天辰怒了，这家伙从杜仲一出现，就一直表现得很不屑，甚至是轻蔑，现在还公然反对杜仲救人！

　　要是让这家伙把杜仲给气走了，杨柳怎么办？

　　现在除了杜仲，根本没人能救杨柳！

　　真看着杨柳死了，你才安心吗？

　　“你他妈别给我在这瞎搅合，再他妈瞎逼逼，我揍你信不？”

　　杨天辰心底，怒火是一浪接一浪，他堂堂天辰制药集团的大公子，好不容易才把人请来，这家伙还敢狗眼看人低！

　　这种情况，置疑杜仲，就是置疑他杨天辰！

　　“我瞎搅合？”

　　唐文冷笑一声，望向杜仲说道：“你跟我们一样大，有什么本事治好杨柳，别的不说，告诉我，你医学水平有多高？”

　　一听这话，杨天辰顿时无言，但心中火气更盛！

　　杜仲的恐怖医学水平他一清二楚，他亲眼也见识过，可偏偏杜仲的医学水平连匠医都没达到！

　　这让他怎么说！

　　“我倒是想问问，你是达到了五行玄医的地步，还是达到了阴阳玄医的高度！”

　　见杨天辰哑了，唐文不屑一笑，步步紧逼，冷眼看着杜仲。

　　“今天你要是说不清楚，就给我回去，杨柳不需要一个什么都不是的家伙来救！”

　　“唐文！！！”

　　杨天辰气的愤怒大吼，掳袖子就要动手，却被杜仲拦住了。

　　“医学水平吗？”

　　面无表情的望了唐文一眼，杜仲淡然的笑了笑，说道：“好象，还不到匠医的程度！”

　　唐文直接愣住了！

　　连匠医都不到？

　　那你来干什么？

　　他本来还以为杜仲好歹也是玄医，不管是不是玄医，只要不是国医，就直接让他滚蛋，可现在这家伙竟然告诉自己连匠医都不是！

　　“匠医都不到的水平，你也敢来？”

　　唐文冷笑着看着杜仲，“来了也就来了，朋友一场来看看杨柳我也不说什么，但你还敢大言不惭的说，能治好杨柳的病？”

　　“趁早给我回去！”

　　语气森冷，步步紧逼逼！

　　面对这种质问，杜仲根本不以为意，只是淡然的撇了唐文一眼，张口道：“国医柳婆子亲自点我让我来的，要不然杨柳你来治，我回去？”

　　闻言，唐文顿时就傻了。

　　国医大师柳婆子钦点让他来的？

　　这怎么可能？

　　放杜仲回去？

　　如果是真的，他敢吗？


第四十七章 哪来滚哪去！

　　“你撒谎！国医大师怎么会请你来！”

　　唐文大声质疑道。

　　杜仲只是轻笑一声，没有理会他。

　　唐文询问的看向杨天辰，杨天辰冷哼一声，直接拉着杜仲上车。

　　这一声冷哼让唐文脸色立刻变得非常难看，跟在两人后面走了过去。

　　一路唐文沉默，他很清楚那声冷哼到底是什么意思。

　　可他怎么也想不明白，国医大师柳婆子为什么钦点一个连匠医都不是的人来救杨柳！

　　在杨天辰的豪车接送下，三人很快的就来到了杨柳所在的医院里。

　　杜仲的到来，在医院里知情的人里面引起了不小的轰动！

　　杨柳的病在他们看来，根本无法医治，只能听天命，就连国医大师柳婆子也是这么说。

　　可就在所有人都觉得救治无望的时候，一个名字从杨天辰的嘴里却传到了所有人的耳朵里。

　　有一个人可以救治杨柳，就是他。

　　杜仲！

　　几乎所有参与了杨柳事件的医生，都在医院门口等待着，杨天辰心急没说清楚，所有人都认为这个名叫杜仲的人，应该是一个经验老到的中医大师。

　　可当杜仲从杨天辰的车上走下来的时候，所有人都傻眼了。

　　他们等了半天竟然是一个乳臭未干的青年？

　　年纪轻轻有什么能耐能救活杨柳？！

　　医院门口，所有人的目光都集中在杜仲的身上，脸上都写满了质疑。

　　“他就是你说的杜仲？”

　　一个老中医扶了扶卡在鼻梁上的眼睛，指着迎面而来的杜仲，目光却落在杨天辰的身上，沉声问道：“他就是你说的，能治好杨柳的杜仲？”

　　“是的。”杨天辰恭敬的点点头。

　　周围人脸色一变，这年轻人果然是杜仲，期待的心顿时凉了下来！

　　“一个乳臭未干的小子，能治好国医大师柳婆子的徒弟？”

　　老中医皱了皱眉头，望着杜仲喝责道：“你年纪轻轻，竟敢妄自接下这种绝症，当真是年少无知！不过，我很想知道，到底是那一个世家的传人，居然如此不自量力！”

　　杜仲眉头一皱。

　　他来是救人，不是来扯皮的，他要尽快见到杨柳确定病情！

　　“我姓杜，杜家传人，我想尽快见到杨柳同学！”

　　“杜家？”

　　老中医不屑的冷笑一声，说道：“我不喜欢跟小孩子计较，哪来回哪去，这病我都治不了，你杜家人更治不了！我也不会让你见杨柳！”

　　杜仲脸色一沉，不再客气，沉声道：

　　“你治不了，并不代表我杜家的人也治不了，请让开！”

　　围绕在医院门口的所有医生，都是一脸惊异的望着杜仲。

　　这年轻人竟然敢如此对一个老中医时候，真是反天了！

　　要知道，老中医虽然不是什么国医，但是在医院里也有着不小的影响力，很少有人敢这么跟他说话，更何况是一个年纪轻轻的青年？

　　真是不知天高地厚！

　　这是所有人对杜仲的评价。

　　一旁的杨天辰大急，想赶紧缓和气氛，可老中医气的七窍生烟，吹胡子瞪眼，气呼呼地说道：“你杜家到底什么水平，我清楚得很！一个早已没落的家族也想治这病，根本就是痴心妄想！”

　　“小家伙，你哪来滚哪去，这里不欢迎你！”

　　老中医还是第一次被一个后备当着面指责，尤其是一个落魄中医家族的传人！

　　如果是名医世家也就罢了，但是杜家，哼！

　　一个就已经没落已久的家族，如今的顶多算得上一间有名号的医馆，跟名医世家根本没有可比性！

　　更何况连国医柳婆子都治不好的病，没落的杜家子弟，又有什么资格和本事来治！

　　“你知道我是谁吗？”

　　杜仲突然看着老中医淡然一笑问道。

　　他这一问，直接把老中医给问懵了！

　　也把周围人问懵了。

　　你不是杜家的传人，杜仲吗？

　　还能是谁？

　　“不知道，我也不想知道！”

　　老中医直接不屑地说道。

　　“我身为杜家传人，你连我是谁都不知道，又怎么敢说对杜家的水平了解得很清楚？”

　　杜仲冷笑一声，“偏见真多，妄自尊大！”

　　“你！”

　　老中医顿时气急。

　　“他不知道我知道！”

　　这时，唐文突然走了上来，一脸愤愤不平的大声道：“你是一个连匠医资格都不具备的中医学徒，我们怎么能把杨柳的生命交在你的手上？”

　　即使你是国医大师柳婆子钦点的又如何，你根本治不好杨柳！

　　我一定撕掉你虚伪的面具！

　　唐文的话，让医院门口，顿时翻天了！

　　“连匠医都不是，也就是说连行医资格证都没拿到，怎么能让他来治病？”

　　“我看这人啊，就是一个毛头小子，不知道事情的轻重！”

　　“唐文说的没错，一个中医学徒，竟然敢说能治好杨柳的病，也太自不量力了！”

　　……

　　一时间，所有人都在针对杜仲。

　　这里的每一个人，都是医生，虽然杨柳的病让他们感觉到无力，但是在面对连匠医都不是的杜仲的时候，他们心底那一股身为医师的傲气，又自然而然的散发了出来。

　　言语间，不是劝解，就是鄙夷，甚至还有不屑和轻蔑！

　　杨天辰大急，立刻想站出来帮杜仲辩解，但却被杜仲拉住了。

　　杨天辰不解的看向杜仲。

　　“果然是杜家啊！”

　　老中医冷声一笑，嘲讽道：“杜家果然是一代不如一代，到了这一代，一把年纪了还匠医都不是，白白浪费了几十年的粮食！”

　　杜仲脸上的笑意消失，脸上流露出一丝寒意。

　　他自己可以接受别人的侮辱，但是他的家族不行！

　　“既然知道了我的医术水平，那你是不是也该说说你的医术达到了什么水平？”

　　杜仲阴沉着脸出声问道。

　　老中医立刻高昂的仰起了脑袋，一脸傲气的瞥着杜仲，傲然张口道：“阴阳玄医！”

　　听到老中医的话，周围的医生眼里，都是露出了景仰之色，医术水平的提升不同于其他，更多的是需要经验的累积。

　　老中医达到阴阳玄医的水平，已经算是非常厉害的了！

　　“阴阳玄医？”

　　杜仲却冷笑一声，不屑道：“活了一把年纪，竟然连国医圣手都不是，你还真是白活了！”

　　闻言，众人大惊！

　　老中医更是被气得脸色发红，浑身颤抖，连胡子都翘了起来！

　　“国医圣手，全国就十个，怎么可能谁都能到？”

　　老中医怒吼道。

　　他恨不得一巴掌拍死眼前这个不知天高地厚的家伙！

　　国医圣手，是说能到就能到的吗？

　　十几亿人里，也就出了十个，那是什么样的比例？

　　别说是国医圣手，就是阴阳玄医，在整个国内也不见得有多少，达到阴阳玄医的境界，就已经是万人景仰的存在！

　　“别人可以，为什么你不可以？”

　　杜仲不屑的笑一声，说道：“达不到国医圣手的境界，就说明你对医术的理解不够！”

　　“既然对医术的理解还不够，那你凭什么就敢给人看病？你这种做法，根本就是对病人不负责任，一把年纪竟如此心肠歹毒！”

　　“我要是你，宁愿去大街上卖烤红薯，也不敢自称医生！”

　　“更不敢当着这么多人的面得意洋洋的说自己是阴阳玄医，丢人！”

　　一句话，顿时让老中医气得差点背过气去！

　　急促的呼吸着，身体浑身颤抖，气息波动间，更是难忍的咳嗽起来！

　　不只是老中医，就连周围的所有人，都是紧紧的皱起了眉头，带着敌意的目光，尽数落在杜仲的身上。

　　杜仲这一句话，不但骂了老中医，甚至把所有人都给骂了！

　　虽然他们还没有老中医的年纪，但是以他们的实力，就算到了那个年纪，也别想达到国医圣手的境界！

　　难道到不了国医就不能看病吗？

　　虽然杜仲说的有道理，对中医理解不完全看病很可能出偏差，但是这根本就是强持夺理，谁敢说自己对中医理解完全，等你理解完全了，病人早死了！

　　有没有理无所谓，重点是他们可是堂堂正正的医生，竟然被一个中医学徒，如此的轻蔑和不屑！

　　这让他们怎么能忍！

　　“我说，你小子不是有病是吧？”

　　“你一个中医学徒，有什么资格评论我们？”

　　“你是考不起医师资格证，跑来这里找存在感来了吧？”

　　听着这些话，站在杜仲身旁的杨天辰露出了一丝愤怒和苦笑。

　　他也没想到，事情会演变成这样。

　　本来是好事，请杜仲来救命，可自从下了飞机，唐文来一出，这又来一出，难道你们非得让杨柳死了才甘心吗？

　　杜仲那可是国医大师秦开元说的实力可能是神医的家伙，你们竟然如此轻视他！

　　另外一边，唐文则是一脸冷笑的望着杜仲。

　　脸上流露着一丝得意，像是大仇得报一般。

　　他根本不信杜仲能治好杨柳，他甚至觉得这家伙可能会加重杨柳的病情！

　　但他不敢轰走杜仲，因为是柳婆子钦点的，但是并不代表这帮不知情的医生不敢，至于杨柳的病，那老中医都说了，杜家人没本事医，杜仲又怎么可能治得好？

　　这么多人，国医大师柳婆子也得思量一下吧！

　　“你们不是问我有什么资格救治病人吗？”

　　杜仲冷笑着扫视全场。

　　话声刚起，周围的喧哗声，就逐渐的减弱了下来。

　　包括唐文和老中医在内，所有人的目光都停留在杜仲的身上，脸色轻蔑的等待着杜仲做出最后的辩解。

　　“国医大师秦开元的唯一亲传弟子，这个身份够不够资格！”


第三卷 声名远扬


第一章 我也相信你！

　　“国医大师秦开元的唯一亲传弟子，这个资格够不够？”

　　一句话，让在场所有人都震惊了！

　　包括老中医和唐文在内，没有任何一个人想到，杜仲居然还有这样一个身份！

　　国医大师不是他们所能评判的，国医大师的亲传弟子也不是！

　　更何况还是在国医大师里面实力排名靠前的秦开元！

　　一时间，没有人再敢说话，嘲讽杜仲！

　　就连那名老中医，都是一脸尴尬，脸色发烫。

　　他一个老头子，跟一个青年计较了半天，才发现对方的师父居然是国医大师，这事若流传出去，这让他这张老脸往那搁？

　　可一个后辈就算是国医大师的亲传弟子又怎样，当着这么多人的面嘲讽他，这让他的面子往哪搁！

　　这面子必须挣回来！

　　想到这，老中医立刻开口：“国医大师是国医大师，你是你，我就不信你能有几分国医大师的本……”

　　“够了！”

　　就在这时，一个严厉的声音传来过来。

　　所有人顿时噤若寒蝉，那个老中医也不敢说话了。

　　杜仲转目看去，说话的是一个五十来岁的中年妇人，她身着绿色布裙，头顶发髻，看上去就像是来自于古代，脱于尘世之外。

　　他眼神猛地一缩，急忙迎上去，立刻行了个礼！

　　“柳大师您好！”

　　在秦老那里，他见过这个妇人的照片，她就是国医十大圣手之一，柳婆子！

　　“恩！”

　　柳婆子微微一笑，望着杜仲感慨道：“秦开元也终于找到徒弟了啊！”

　　杨柳回来的时候，就跟她提过杜仲，她知道秦开元选徒弟的严苛，要不然也不至于这么一大把年纪才找到一个满意的徒弟。

　　能让秦开元都满意的弟子，想来人品和天赋不会差。

　　杜仲微微一笑，并没有说话。

　　“既然秦开元敢让你来，就说明你有这个实力！”

　　柳婆子扫了众人一眼，最后又把目光转移到杜仲的身上，道：“虽然不清楚你到底有什么本事，但我相信你！”

　　柳婆子发话了，包括那个老中医在内，所有的人都是紧紧的闭上了嘴巴，目露震惊之色。

　　国医大师说话没有他们插话的份，国医大师肯定的人更没人能反驳！

　　但是他们怎么也无法想象国医大师柳婆子竟然如此相信一个连匠医都不是的后辈，就算是国医大师秦开元的亲传弟子又如何，看病不是看身份，看的是实力！

　　另一边，唐文则是恨恨的咬紧牙关，看向杜仲的眼眸里，流露出更加强烈的敌意。

　　得到了柳婆子的承认，杜仲就毫无疑问的成为了他最大的威胁！

　　杨柳必须救！

　　威胁，绝不容许存在！

　　望着杜仲，唐文的脸上抹上了一丝阴冷。

　　“走吧，我带你去看看杨柳！”

　　柳婆子出声，直接把杜仲从众人的包围圈中解救了出来。

　　在她的带领下，杜仲很快的就来到了杨柳所在的病房！

　　病房里，杨柳安静的躺在病床上，那张本就白皙的脸蛋，比之前更加的惨白，甚至有些发巫，看上去病情极为严重！

　　“我暂时用针灸控制控制了病情，短时间内不会有什么问题！”

　　望着杨柳，柳婆子的脸上流露出着一丝悲痛，语气悲凉的补充道：“以现在的情况下去，不出三天时间，杨柳就会支撑不住，到那个时候……”

　　似乎是看到了那一天的来临，柳婆子脸上显露出疼惜之色。

　　杜仲凝重点点头，深吸了口气，静静的感受了一下杨柳整个人的精神和气息。

　　从浑身散发的冰冷质疑看，确实已到病入膏肓，回天乏术的地步……

　　这病他治不了。

　　深深的叹了口气，杜仲实话实说道：

　　“我现在的实力，没办法完全治愈杨柳的病，我只能延缓一段时间！”

　　“但是到底能延缓到什么程度，我也不知道，只能尽力而为了！”

　　“延缓？”

　　柳婆子目露精光，上下打量了一下杜仲，突然问了一句：“杨柳回来我曾经检查过她的身体，是你帮她延长了五年的时间？”

　　“是的。”

　　杜仲承认道。

　　“我不知道该谢谢你还是该责备你。”

　　柳婆子深深的叹了口气，看着杨柳疼惜地说道：“如果没有这五年，她也不会这么放心就救一个人，不过如果没有这五年，救完人她现在也已经走了。”

　　杜仲沉默不语。

　　“不过，你说能延缓，还是让我吃了一惊。”

　　柳婆子看向杜仲，“果然什么样的师父找什么样的徒弟，你师父就够神秘的，没想到他找了一个更神秘的徒弟。”

　　“以杨柳现在的情况，我最多能保她三天命，我相信秦开元最多也只能做到保五天的，以我对他的了解，他能救就一定亲自来了，不来说明不能救，让你来说明你能救！”

　　“即使救不了，在杨柳病情上你也比我和他强！”

　　“我虽然不清楚你为什么没看就敢说延缓，但秦开元相信你，我也相信你！”

　　“谢谢前辈！”

　　杜仲恭敬感谢道。

　　柳婆子俯下身摸了摸杨柳有些冰凉的小脸，神色中满是悲痛和疼惜。

　　身为国医十大圣手之一，又是杨柳的师父，柳婆子对杨柳的病情非常了解。

　　这种病，时至如今，已经到了回天乏术的地步，想要救活，又谈何容易？

　　以她跟秦开元的交情，秦开元没有自己来，反而来杜仲来了，就是在告诉它，杜仲是唯一的希望！

　　想要救活杨柳，就只能把希望寄托在杜仲的身上。

　　“尽力就好，剩下的也就只能看天意了！”

　　说完之后，柳婆子站起身来直接走出了病房。

　　杜仲也不含糊，等柳婆子离开后，直接就开始动手救人。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗暗一喝，杜仲的眉心处顿时有一抹金芒闪过。

　　随后，房间里的所有一切，都清楚的映在了杜仲的眼里。

　　他可以清楚的看到，天地间有着一丝丝灰黑色的阴邪之气，不断的钻进杨柳的体内，像是一条条小溪一般。

　　最终汇于大海。

　　而大海，正是杨柳小腹中的那一团漆黑色的胎毒！

　　随着邪气入体，胎毒也在一点点的增长着！

　　只不过，这种增长的速度却很慢！

　　显然，幸亏柳婆子虽然用针灸封住了邪气入体的通道，但却无法封死。

　　就好象是用一个小了一号的锅盖，盖在了大锅上一样，虽然能撑得住，但是依旧还有缝隙的存在。

　　看清楚了一切，杜仲直接关掉功德眼，开始皱着眉头思考起来，杨柳现在的情况，到底该怎么治疗？

　　邪气入侵速度虽慢，却很要命！

　　胎毒不断壮大，三天之内杨柳必死！

　　要完全阻断邪气入侵的通道，以胎毒在杨柳肆虐的速度，五天之内杨柳必死！

　　所以不仅要把邪气入侵的通道给堵死，更要给杨柳身体补充维持生命的能量！

　　可现在一个非常棘手的问题是补充能量所需要经过的通道跟邪气入体通道，是同一个！

　　要补充能量，就必须把通道给打开！

　　可通道一旦打开，大量的邪气，必然趁势钻进杨柳体内，一旦邪气入体，杨柳的病情就会在短时间内恶化，到时候不只救不了杨柳，甚至还会害了她！

　　可不打开，就没办法救杨柳！

　　杜仲眉头深深的皱起，不断思考着到底该如何治疗。

　　片刻之后，杜仲猛地向门口走去。

　　只有一个办法，要想打开通道不让邪气入体，必须将整个房间内的邪气排除掉，而且还必须将邪气隔离与整个房间之外，只让正向能量进入！

　　只有这样，他安心为打开杨柳身体中的通道，为其补充能量！

　　杜仲从病房里走出来的时候，拥挤在楼道中的所有人都愣住了！

　　“这就治好了吗？”

　　“怎么可能，别说他没有那个本事，就算有那个本事，这么点时间也肯定不够！”

　　“我看，他是没办法治吧？”

　　周围的人，接二连三的纷纷议论起来。

　　杜仲根本顾不得跟这些人纠缠，看向柳婆子直接就张口说道：“我现在需要朱砂墨和毛笔，还有黄纸！”

　　闻言，所有人都愣住了。

　　“朱砂还好说，治病那有用毛笔和黄纸的，难道是要开药方？”

　　“这个时候还开什么药方啊，他要的这些东西分明就是专门搞封建迷信的道具！”

　　“敢情他不是来治病，而是来驱邪来了？”

　　众人再度讨论小声讨论了起来，眼神中尽是怀疑。

　　柳婆子却是眼前一亮，眸中暴出一丝精芒，急忙让杨天辰按照杜仲说的去办。

　　“怪不得秦开元会让你过来！”

　　杨天辰急速离开后，柳婆子直接走到了杜仲身旁，赞赏道：“原来，你会的东西，我们都不会，或许也真的只有你能治好杨柳了！”

　　听到柳婆子的话，周围人顿时大惊。

　　杜仲会的东西，连两个国医大师都不会？

　　这怎么可能？

　　这小子会的又是什么？

　　可柳婆子不会说谎，她国医大师敢承认的事情一定是真的！

　　想到这一点，众人看向杜仲的目光，顿时惊疑不定。

　　“他怎么可能那么厉害？”

　　一处角落，唐文一脸阴沉的望着杜仲，心中纠结异常，他很希望杨柳好起来，但是他一点也不希望救活杨柳的是杜仲！

　　因为那样的话，杜仲对他的威胁就会更大！

　　面对柳婆子的夸赞，杜仲只是简单的笑了笑，随后就转身走进了病房！

　　关上门，杜仲直接走到病房的正中央，直接盘腿坐了下来。

　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅……”

　　凝心静神，杜仲直接吟唱起了上古医术中，最有正能量的净心神咒！


第二章 符术！

　　声波咒语，不断的从杜仲口中发出，看上去就好象是水面的波纹一般，不断的在房间里来回荡漾，将那一缕缕天地间的阴邪之气，不断震散！

　　在声波咒语的驱逐下，弥漫在病房里的灰黑色阴邪之气，就仿佛遇到了克星一般，触及声波的同时，直接随着声波推出窗外。

　　随着阴邪之气的减少，杨柳的身周也逐渐的变得清净起来。

　　原本围绕在其身则，准备随时蹿进她体内的阴邪之气，都是被驱赶一空。

　　但这还不够，必须将整个房间完全驱散才可以。

　　十分钟后，房间内最后一丝邪气终于驱散干净。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声传来。

　　“杜仲，你要的东西到了！”杨天辰的声音传来。

　　杜仲睁开双眼，站起身来，打开房门，从杨天辰手里，把朱砂墨，黄纸以及毛笔和墨水，都是接了过来！

　　“全靠你了！”

　　柳婆子出声道。

　　从她的眼眸里，杜仲分明看到了一丝希冀之色。

　　杜仲点点头，在所有人的注视下又回到了病房里，直接把病房给反锁了起来。

　　他不希望在他救人的时候受到别人的打扰，那样很有可能会功亏一篑！

　　拧开朱砂墨，稍做研磨之后，杜仲才把手中的黄纸平整的铺在地上，然后用毛笔在墨水瓶里一沾，毛笔悬停在黄纸之上。

　　屏气凝神。

　　他要画符！

　　目前，用符是最好的选择！

　　要驱赶邪气，保护杨柳不被阴邪之气入侵，首先驱散，然后屏蔽！

　　之前的吟唱，就是为了让驱赶杨柳身周的阴邪之气！

　　而画符，就是将邪气屏蔽于房间之外！

　　虽然房间阴邪之气刚才已经被他利用声波能量暂时驱赶了出去，但是这种天地间的至阴之物本就有着无孔不入的特性，很快就会卷土重来。

　　把画好的符，贴在床头，以符散发的能量场，为杨柳身周制造出一个真空的范围，从而保证阴邪之气再次袭来的时候，不会涌入杨柳的体内。

　　符相当于杜仲的替身，为杜仲稍后的施法保驾护航！

　　符术，也属于上古医术中的一门！

　　符有“先天符”和“后天符”之分！

　　先天符，运力一笔而成，谓其曰：一点灵光即是符！

　　而后天符，则有着极为烦琐的仪式和复杂的规矩！

　　以规矩正人心！

　　在民间，画符是一件非常严肃的事，不能等同于儿戏，画符之前要摆香案，上香、请神、事先净身、净手、净口、净笔墨纸砚台，并且要祷告完以后，才能取笔而划，一挥而就之后，还要喷上法水，再祷告，再顶礼、送神，缺一不可！

　　所有这些都是为了正心诚意，激发那一点灵光！

　　不过，杜仲和普通人不同，得到了上古医术传承的他，并不需要那么麻烦！

　　只要画符时精诚达意，发自肺腑，并用上能量，激发先天一点灵光，符就能奏效。

　　几秒之内，杜仲精气神完美合一，无暇身外，不执身内，眼神中精光一闪，落笔在纸，手腕突然动了起来。

　　犹如龙飞凤舞，没有丝毫阻塞，行云流水般的一笔而就！

　　黄纸上，笔画连接恰当，没有丝毫违合感！

　　没错，杜仲画的就是先天符！

　　净天地神符！

　　上古医术里，需要用到符碌的地方并不多，一道先天符就已经足够了！

　　手持净天地神符，杜仲当即念起了“净天地神咒”的咒语！

　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃郎太元……”

　　净天地神咒可以制魔召灵，役使群灵，安镇五岳，保天地长存，扫荡厌秽，正气充沛，使邪气消灭！

　　要阻挡阴邪之气，入侵杨柳的身体，用此咒最合适不过！

　　念完咒语，杜仲迅速出手，直接符咒拍在了杨柳病床的床头上，符生生的嵌了进去！

　　咒完，符成！

　　符咒中的能量，顿时溢涌而出，在病床的四周，形成了一个抵挡邪气的保护层，牢牢的守护着杨柳的身体，把刚刚又涌进病房的阴邪之气完全的阻挡在外。

　　杜仲轻擦一下额头，换换的舒了口气。

　　有了净天地神咒的仿佛，他才算争取到了给杨柳的身体补充能量的机会！

　　微微闭目凝神，将自己状态调整到最佳。

　　片刻之后。

　　一切准备就绪！

　　杜仲不再迟疑，双手一动，便是运起能量手印，直接压在了杨柳的小腹之上！

　　“筏折罗喻，萨婆苛……！”

　　一段晦涩难懂的咒语，从杜仲的口中传了出来。

　　与此同时，杜仲一如往常，够清晰的感觉到，一股看不见摸不着的能量正从四面八涌来，如奔腾的水流一般，涌进他的体内，随着咒语的诵念，又转化成一道道声波能量，涌进杨柳的体内，直接冲开国医大师柳婆子用针灸设置的屏障，为她那枯竭的身躯，注入了一丝丝的活力。

　　而随着能量的涌入，杜仲的精神力也在飞速的消耗着。

　　即使他的功德眼进化，精神力提高了两倍不止，但是这次所需要的能量太大，消耗的精神力也非一般！

　　很快，他感觉到脑中传来一丝丝隐痛！

　　“差不多了！”

　　杜仲心中暗道一声。

　　但他并没有停下来，虽然帮杨柳的身体注入了活力，但是杨柳体内的胎毒依旧存在，他接下来要做的，就是竭尽全力，再次压制杨柳体内的胎毒，否则的话，杨柳的身体迟早会在胎毒的侵蚀下，再次衰竭！

　　“给我压制！”

　　心中一声怒喝，杜仲口吐伏魔能量咒！

　　一股极为恐怖的吸引力，自杜仲体内爆发出来，疯狂的吸收着天地间的能量！

　　此刻，杜仲更像是一个漏斗，把所有能量会聚在一起之后，又一股脑的传到杨柳体内，将那一团已经膨胀到脑袋大小的胎毒，一点点的压制了下去。

　　胎毒每缩小一丝，杜仲脑中的疼痛感就强上一分。

　　当胎毒缩小到拳头大小的时候，杜仲眼前一黑，还来不及伸手扶床，整个人就眼前一黑，直接晕倒在了地上。

　　晕倒之前，果断撤出能量，封闭通道，防止反噬！

　　嘴角带着一丝笑意，晕了过去。

　　病房里，恢复了以往的平静！

　　病房外，所有人都在焦急的等待着，唐文甚至把耳朵贴在门上，想从病房里听出一些什么！

　　良久的等待，让众人越加的焦急起来。

　　整整半个小时之后，唐文按奈不住了，直接就要拧开门锁。

　　“门被反锁了！”

　　一拧门锁，唐文赫然发现，房门居然被杜仲给反锁了起来，顿时心中一急，便拍门大喊道：“杜仲，你他妈在干什么，快给我出来！”

　　见状，杨天辰急忙把唐文给拉了开来。

　　“再等一会儿再说！”

　　杨天辰劝解道。

　　“还等什么，他要不是心虚，想干什么坏事，有必要把门反锁起来吗？”

　　唐文顿时就不乐意了，张口就说道：“我在这喊了半天，他一句话都不说，谁知道他还在不在病房里，说不定他早就跑了！”

　　杨天辰无言以对，杜仲在里面呆的时间确实有点长了。

　　柳婆子也眉头也微微皱了起来。

　　走上前来伸手敲了敲门，试探着问道：“杜仲，情况怎么样了？”

　　回答她的，是一片死寂！

　　“杜仲，你还在吗？”

　　柳婆子又试探着问了一句。

　　依旧没有收到任何回应。

　　“去找病房的钥匙！”

　　柳婆子立刻说道，周围的医师急忙知会身旁的护士，去寻找钥匙！

　　“我就说这个杜仲根本不行，你们还不信，就算他是秦开元的徒弟又怎么样，他连匠医都不是！”

　　唐文一脸阴冷的扫了周围的人一眼，眸中流露着质问和怪责之色。

　　而众人，也都在唐文的冷喝声中，露出一丝苦笑。

　　相信杜仲的并不是他们，而是柳婆子啊！

　　此刻，柳婆子的心里也是心急了起来，因为杜仲是秦开元的徒弟，所以她相信杜仲，可她怕杜仲失手！

　　失手就是人命！

　　她徒弟的命！

　　焦急的等待中，柳婆子一言不发，也没人敢主动跟她说话。

　　很快的，一个小护士就提着一大串钥匙跑了过来，找出病房的钥匙后，急忙递给柳婆子。

　　“咔嚓！”

　　门打开了。

　　眼前的景象，却让所有人都呆住了。

　　杜仲倒在地上，满头大汗，一动不动！

　　杨柳依旧平静的躺在病床上，只是床头处多出了一道符咒！

　　见状，柳婆更加紧张了，杜仲没有跑，那就证明他的确在竭力救治杨柳，这种情况下，杜仲要是在医院里出了什么事的话，她如何对秦开元交代？

　　柳婆子才急忙走向杜仲！

　　杨天辰见此情景狠狠的瞪了唐文一眼。

　　“是脱力导致的昏迷，没什么大碍！”

　　给杜仲检查了一番之后，柳婆子才彻底放下心来！

　　随后，柳婆子在众人的注视下，走向杨柳，从头到脚，完完整整的杨柳检查了一遍，给杨柳把脉，探询病情的时候，柳婆子的脸色一变，流露着欣喜，更多的却是震惊！

　　“怎么样了？”

　　“有效果吗？”

　　一群医生围了上来，包括那名一直把矛头指向杜家的老中医。

　　见到杜仲昏迷在病房中的时候，老中医的嘴角就勾起了一丝冷笑！

　　杜家的毛头小子，也想治这种绝症？

　　真是痴心妄想！

　　还敢跟我顶嘴，这下把自己也给搭进去了吧？

　　因为柳婆子在场，老中医不敢妄自出声评断，但心中对杜仲的昏迷，却是感觉到极为的舒爽，像是出了一口恶气一般。


第三章 奇迹啊！

　　在一众医生的询问下，柳婆子眉头微微一皱，没有说话！

　　见到柳婆子的神色，老中医按奈不住了，顿时冷笑道：“我就说，杜家的人根本就没本事治这病，更何况还是一个连匠医都不是的小子？”

　　听得老中医的话，众人叹了口气，附和起来！

　　“病的确没治好！”

　　柳婆子把手从杨柳的手腕上收了回来，转头看着众人，说道：“不过，已经足够了！”

　　足够了？

　　众人疑惑，老中医也是挑起了眉头。

　　柳婆子的话，到底是什么意思，难道杜仲那小子，让病情减轻了不成？

　　不可能！

　　老中医摇了摇头，这种病根本就没有办法减轻，胎毒已经爆发到了无法遏止的地步，根本无法排除，既然无法排除胎毒，那又怎么可能减轻病情？

　　“为了救人而力竭昏迷，这小子虽然医术和德性都不太好，但有这份救人之心，倒也的确难得！”

　　想到这里，老中医摆出一副长者的模样，评论道。

　　“德性不好的人，能被秦开元收做唯一的徒弟吗？”

　　柳婆子瞥了老中医一眼，补充道：“医术不好的人，能把杨柳的寿命延长了近十倍吗？”

　　第一句话，让老中医哑口无言。

　　第二句话，却是直接让整个病房里所有的人，全都震惊了！

　　无比的震惊！

　　“你，你说什么？”

　　老中医更是瞪大了眼，不可置信的扫了昏迷的杜仲一眼，急忙走上前去给杨柳把起脉来。

　　“杨柳的病，原本只可支撑三天时间！”

　　柳婆子也是一脸惊讶的望着杜仲，补充道：“但是，现在的情况，至少可以保证一个月内没事！”

　　她也没有想到，杜仲一出手，居然就能取得这么大的效果。

　　生生从三天延长到三十天！

　　有这三十天，就为杨柳的病争取了足够的时间！

　　在场的所有人都呆住了。

　　他们都是医生，而且都是因为杨柳的病，被聚集在一起组合成的紧急救治小组，对杨柳的病，他们都非常的清楚！

　　在他们的研究里，杨柳的病根本就无药可治！

　　甚至，就连让病情减轻的方法都没有！

　　即便是国医圣手柳婆子，也只能拖住病情三天的时间！

　　可杜仲，竟然能将这段时间，整整延长了十倍！

　　这是什么概念？

　　比国医大师更强！更厉害！

　　“压制住了，胎毒真的被压制住了！”

　　就在众人无比震惊的时候，为杨柳把完脉的老中医忽然大张着嘴巴，把目光转向了昏迷中的杜仲。

　　脸上显露着难言的震惊之色。

　　“这怎么可能！”震惊中，老中医失神般的呢喃道：“这是奇迹，是奇迹啊！”

　　听得老中医的话，众人的目光再次落在了杜仲那张被汗水浸湿的脸上。

　　再也没人觉得之前杜仲在医院门口的表现是不知天高地厚了，反而觉得那都是应该的！

　　只有真正有实力的才有真正对抗阴阳玄医的底气！

　　杨天辰无比的激动，虽然没治疗好杨柳，但为杨柳续命三十天已经让他看到了希望！

　　姐，加油，你一定要撑住啊！

　　杜仲，你一定要治疗好我姐啊！

　　唐文神色无比复杂，他喜欢杨柳，心底感谢杜仲的付出，但杜仲的表现让他感觉到深深的压力。

　　希望你能再加把力，救活杨柳吧，拜托了……

　　……

　　昏迷中，杜仲像是做了个梦！

　　当他从梦中转醒过来的时候，仿佛感觉到大脑中有着一股实质性的气流在涌动！

　　精神力！

　　每一次把精神力消耗一空，再补充回来之后，杜仲都能清楚的感觉到精神力的成长，虽然精神力才刚刚突破不久，但这种感觉依旧存在。

　　随着精神力的涌动，脑中的疼痛被一扫而空。

　　阳光透进窗户，照耀在杜仲的脸上，将他从昏迷中唤醒过来。

　　眼皮一动，恢复知觉的瞬间，杜仲就猛的睁开了双眼！

　　那种感觉，就好象在战场上死守着，在冰冷刺骨的雨林中埋伏，一动不动的隐藏数天，并且嘴边只有一根吸管，连接着胸口仅有的那一小袋营养液的日子。

　　就算身体被冰冻得僵硬，就算饿得几近虚脱，也会在敌人出现的时候，潜意识的惊醒过来，瞄准敌人的头颅，扣动手中的扳机！

　　“噌！”

　　睁眼的瞬间，杜仲唰的一下直起了身子。

　　退伍之后，他第一次做这种梦，第一次在昏迷中找到了生存在战场上的感觉！

　　然而，出现在他眼前的，却并不是那熟悉的战场，而是一间普通的病房！

　　病房里，只有一张病床！

　　两个人站在病床前，脸上流露着担忧之色。

　　“你醒了！”

　　杜仲忽然蹿起来，把杨天辰给吓了一跳，震惊之后，杨天辰才欣喜地喊道。

　　“呼！”

　　杜仲深深的吸了口气，点点头，望向杨天辰。

　　站在杨天辰身旁的，是早已醒过来的杨柳。

　　此刻，杨柳的脸色依旧异常白皙，看上去极为虚弱，与之前相比，少了一丝巫色，看上去也轻松了许多。

　　“你总算醒了，真昏迷下去，我还真担心你的身体！”

　　杨天辰神色明显比之前开朗了许多，“我根本就没想到，你那么强的武力，居然也会晕倒！”

　　杜仲微微一笑，并没有说话。

　　他的武力是不错，但治疗杨柳使用的可是精神力，这跟身体好不好完全扯不上关系。

　　“听说你晕倒了，我姐才一清醒，就死活要过来看看你！”

　　杨天辰指着杨柳说道。

　　杜仲转目朝杨柳看去，微笑着对杨柳说道：“多谢关心！”

　　杨柳那张白皙的脸上，流露着感激之色。

　　“是我应该感谢你才是！要不是你的话，我恐怕再也醒不过来了，而且你还是为了救我才晕倒的，我觉得很愧疚。”

　　醒来之后，杨柳就听柳婆子说了她的病情，也明白如果不是杜仲赶来的话，她恐怕就一辈子也醒不过来了。

　　上一次，杜仲给了他四年的生命，她没有珍惜！

　　这一次，杜仲又竭尽全力，硬生生的帮她延长了十倍的寿命，这让她心中对杜仲的亏欠感，更加的强烈了。

　　不过，就算病发而死，她也不悔！

　　至少，她是为了救人！

　　唯一对不起的就是杜仲两次不惜一切的付出。

　　“抱歉，没能完全治好你的病！”

　　听到杨柳的感谢声，杜仲当即就摇了摇头，歉意说道：“我现在的能力还不够。”

　　“生死有命，富贵在天！”

　　杨柳微微一笑，仿佛已经看淡了生死一般，脸上没有丝毫恐惧之色，张口说道：“我在医院见了无数人在病床上死去，习惯了，只是轮到我了。”

　　“能活下去自然是好事，多活一天我就能多救治一个病人，就算活不了，我也没什么好害怕的！”

　　杜仲认同点点头。

　　他完全没想到，经过这次的事件之后，杨柳比之前更加的豁达了。

　　言语间那种视死如归和医者仁心，让多少医者为之汗颜！

　　“不过你放心，我会尽力想办好治好你，只要时机成熟，我的实力也能达到的话，就一定能把你的病彻底治好！”

　　说着，杜仲的眼眸里流露出一丝坚毅的神色。

　　他答应过要救好杨柳，就一定要做到！

　　这是一个男人和一个军人的承诺！

　　“谢谢！”

　　杨柳感激的开心笑道。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，病房的房门忽然被推了开来。

　　走进来的，是杨柳忠实的追求者，唐文！

　　才一推开门，唐文就见到了好端端坐在病床上的杜仲，又看了看站在病床旁边的杨柳，唐文那双原本怀揣着感激的眼眸里，顿时生出一股警惕之色！

　　急忙就走了上去，站在了杨柳的身旁。

　　“你怎么来了？”

　　见到唐文，杨天辰眉头一皱，这个家伙从一开始就一直在针对杜仲，如今杜仲把杨柳救醒了，他倒要看看唐文还有什么话说。

　　杨柳也是微挑着眉头，朝唐文看了一眼。

　　闻言，唐文尴尬的一笑，眸中警惕之色丝毫不散的望着杜仲，说道：“我是特意来感激杜仲的，毕竟是他把杨柳救醒了过来！”

　　说着，唐文面色一转，真挚的朝杜仲说道：“谢谢！”

　　虽然占有欲很强的他警惕杜仲，因为这人有可能夺走他心爱的杨柳，但是并不妨碍他真心感谢杜仲救治杨柳。

　　这种复杂而又矛盾心理在他身上真实存在。

　　“没事，应该的。”

　　杜仲点了点头，算是接受了唐文的感谢。

　　说罢，杜仲又把目光转向杨柳，立刻说道：“我已经没事了，你赶紧回病房休息去吧，那间病房被我做成了隔离区，能抑制你的病情，离开太久的话，病情会加重的！”

　　虽然邪气入体的通道被他堵死了，但是长时间处于周遭有邪气的环境对杨柳已然不好！

　　话声刚落，杜仲就从病床上走了下来。

　　昏迷的过程中，他的精神力已经补充了回来，身体上更是没有什么创伤，根本没有必要继续躺在病床上。

　　一行人便把杨柳送回了病房！

　　当杨柳重新躺在病床上的时候，杜仲醒过来的消息就已经在医院里传开了，柳婆子和一种医疗小组，浩浩荡荡的赶了过来。

　　没一会儿，整个病房里就站满了人。

　　领头的柳婆子，直接就走了过来，感激的道：“杜仲，我代杨柳和我自己，谢谢你！”

　　说着，就要给杜仲弯腰鞠躬！

　　见状，杜仲顿时大惊！

　　这哪行！


第四章 下马威的传统！

　　柳婆子可是和他的师父秦开元一辈的国医大师，杜仲那里承受得起，急忙就伸手扶住了柳婆子，说道：“您太客气了！我愧不敢当！”

　　“这都是我应该做的，之前我就已经答应了杨柳要帮他治病，您千万不要这样！”

　　他看得出柳婆子对杨柳的重视和对他的感谢，可这大礼他承受不起！

　　闻言，柳婆子点点头。

　　为了保住徒弟的命，她哪里还顾及什么面子！

　　虽然杜仲是晚辈，但是杜仲的的确确做到了她做不到的事，单凭延长了杨柳的十倍寿命这一点，杜仲就承受得起她的感谢！

　　在柳婆子身后，那个老中医面露尴尬之色，但心底对杜仲，却依旧不服！

　　“你的确做到了我们医生做不到的事！”

　　老中医忽然开口，把医生两个字咬得特别重，当杜仲把目光转移到他身上的时候，他继续说道：“不过，我李本华还是坚持我自己的观点，我说过杜家的人治不了这病，你虽然压制了杨柳体内的胎毒，但你的确没本事把她完全治好，这是事实！”

　　“不过你确实厉害！这一点我不否认！”

　　原来，老中医名叫李本华，是医院里的著名中医！

　　因为常年受到他人的景仰，难免有些心高气傲，虽然不知道杜仲是用什么方法延长了杨柳的寿命，但他依旧坚持他自己的观点。

　　早已没落的杜家，治不了这病！

　　就算寿命被延长了十倍，那又如何？

　　病还在那里，迟早会再次发作！

　　他一个老人如何能在小辈面前弱了面子！

　　听到李本华的话声，杜仲皱了皱眉头。

　　对比一下柳婆子之前的举动，再看看眼前的老中医，或许这就是他为什么成不了国医大师的原因所在吧。

　　不过，为了杜家的名声，他必须争一口气！

　　要让他心服口服的收回对杜家的不屑，就只能靠行动！

　　杜仲直接看向在场的医生立刻说道：“我现在需要一个垂死的病人！”

　　他只差0.8个功德点，就能凑齐十个，只要找到一个垂死的病人，并且救活，他就能突破到上古医术第二个阶段，易形！

　　然后只要找到功德果，杨柳的病，便能被完全治愈！

　　虽然还有三十天，但时不我待！

　　而且，他会让李本华把他说出来关于杜家的话，一个字一个一的吞回去！

　　“垂死的病人？”

　　杜仲的话声才刚刚落下，杨天辰就皱起了眉头，一脸疑惑的望着杜仲问道：“你要这样的病人干什么？”

　　柳婆子神色中也有些疑惑。

　　“当然是治病救人！”

　　杜仲出声道。

　　“不行！”

　　李本华往前走了一步，直接来到杜仲的身旁，盯着杜仲否决道：“你只是一个交流生，而且连行医资格证都没有的人，怎么能在医院里胡乱行医！”

　　“这种事，绝对不可能发生！”

　　直接就一口拒绝了杜仲！

　　“是啊！这事不可行，非法行医不可医，而且也不是我们医院的医生。”

　　……

　　听到周围议论的话，再看看周围的医师的神色，杜仲眉头深深的皱起。

　　他无法说明自己必须救一个人，才能完全治好杨柳的病！

　　但看现在情况，这群医生和这个医院根本不可能能给他提供一个垂死的病人！

　　所以，他唯一能做的就只有沉默！

　　“你才刚刚醒过来，先别想着救人，还是好好休息休息，养养身子再说！”

　　柳婆子安抚道，虽然不清楚杜仲为什么要一个垂死的病人，但现在他的身份确实不适合为他提供一个垂死的病人。

　　而且看情况杜仲也没打算说明为什么要。

　　杜仲点点头，没有说什么。

　　随后，杜仲离开了病房。

　　治疗杨柳算是告一段落了，突破之前再治也是无益，他现在只能想办法尽快突破。还有交流生的身份，想来齐鲁中医药大学已经接到通知了，他下午就要去学校报到了。

　　“杜仲！”

　　就在这时，杨天辰忽然跟了上来，一边跟杜仲往外走着，一边低声说道：“你是以交流生的身份过来的，有些事我得提前跟你说说！”

　　“什么事？”

　　杜仲问道。

　　“你这次的交流生可不好当！”

　　杨天辰担忧地说道：“你一个人打败了我们四个人的消息，早就已经在学校里传开了，现在学校里很多人都在摩拳擦掌的等着你来，打算狠狠的教训你一下！”

　　“尤其是赵起和李亚东，自从上次被你打败以后，他们一直不服气，现在正咬牙切齿的等着你，说是要让你风风光光的来，凄凄惨惨的回！”

　　言语间，流露着对赵起和李亚东的鄙夷。

　　闻言，杜仲只是微微一笑，没有说话！

　　“这还都无所谓最重要的还有一件事，我们学校有个传统，每个来交流的学生进校之前都有个下马威的考核！”

　　杨天辰一脸担忧看着杜仲，“品汤辨药，品一碗药，说出里面到底有那些药。”

　　在开源呆了一段时间，他很清楚杜仲在煮药方面有着绝对的短板。

　　“还有这个传统？”

　　杜仲眉头不禁微皱了起来。

　　煮药和辨药正是他的短处，更何况是品汤辨药，他连药汤都没喝过几碗，对他来说更是难上加难！

　　“对啊，一直以来的传统，就是为了给你们个下马威，你做好心理准备啊！”

　　杜仲面色凝重的点点头。

　　“你既然来了，我也要尽一下地主之谊，下午我来接你，先带你出去完一圈，然后再去学校如何？”

　　杨天辰说道。

　　“行！”

　　杜仲点头答应！

　　下午，杜仲给杨柳检查了一下身体之后，就跟杨天辰一起离开了医院。

　　“杜仲，你以前没来过济泰市吧？”

　　杨天辰一边开车，一张询问道。

　　“第一次。”杜仲应声道。

　　“恩！”杨天辰笑了笑，说道：“难得来一次，至少也得去济泰的三大名胜走一遭吧！”

　　对于名胜古迹和那些所谓的风景，杜仲倒是没什么兴趣，在部队里出任务的时候，他什么地方没去过，自然风景美的丑的早已看了个遍。

　　不过，既然杨天辰有这份心，杜仲自然也是不好拒绝的。

　　“你听说过济泰三大名胜吗？”杨天辰继续追问。

　　“没有！”杜仲摇了摇头，他根本就不关注这些东西，又怎么会知道。

　　“还珠格格总看过吧？”杨天辰嘿嘿一笑，张口道。

　　杜仲有些莫名。

　　“里面不是提到大明湖畔吗？”说着，杨天辰转头看着杜仲，笑道：“这大明湖就是济泰的三大名胜之一，位于济泰市旧城区的北部，是繁华都市里难得的天然湖泊啊！”

　　杜仲了然的点点头。

　　“除了大明湖之外，济泰还有千佛山和趵突泉，都属于国家级的旅游景区！”杨天辰一边说着，一边道：“今天咱们就把这三大名胜，全都走一遭！”

　　说着，脚尖一踮，车速顿时就提了起来。

　　第一站，大明湖！

　　不得不说，大明湖景色优美秀丽，湖上鸢飞鱼跃，荷花满塘，岸边杨柳荫浓，其间有点缀着各色的亭、台、楼、阁，远山近水与晴空融为一色，犹如一副巨大的彩色画卷！

　　就连见惯了各式风景的杜仲，在游历大明湖的时候，也是心生轻松，爽快之感！

　　在大名湖游荡了一圈，杜仲和杨天辰又辗转来到了千佛山。

　　千佛山是五岳泰山的余脉，海拔挺高！

　　走进千佛山的时候，杜仲和杨天辰，一路顺着西路凳山，途中见到了唐槐亭，还在半山腰处发现了看到了“齐烟九点”坊！

　　凳上一览亭，凭栏北望，远处的大名湖尽落眼底，如一面镜子一般。

　　绕过山上的兴国寺，在杨天辰的带领下，杜仲来到了千佛崖，见到了隋代石佛六十余尊，随后又去了千佛山东面的佛慧山，佛慧山上也有雕刻石佛，其中主峰山麓有一佛龛，其中还有尊头部佛像，非常的大！

　　“这就是人们俗称的‘大头佛’！”

　　望着大头佛，杨天辰介绍到。

　　杜仲点点头，对于一路所见的风景，也是感觉到极为的恢弘和壮观，虽然不属于大自然的鬼斧神工，但能雕刻出这么多的石佛，当时的人也的确值得敬佩。

　　之后又是跑突泉，三地下来已经过了两个多小时，杨天辰好客的带着杜仲吃了一些特色小吃，然后载着杜仲直奔学校而去。

　　“咻！”

　　随着一个紧急刹车声响，杨天辰开着他的豪车，载着杜仲在齐鲁中医药大学的门口停了下来。

　　刚一下车，杜仲就发现学校门口居然站着进二十余人！

　　齐鲁中医药大学的副校长齐天能站在最前面，中医世家的传人赵起和书呆子李亚东分别站在齐天能的两旁，后面便是齐鲁中医药大学的学生，值得一提的是，唐文也在其中。

　　“看样子，他们是准备着迎接你呢！”

　　走下车来，杨天辰苦笑一声，“这个声势够大，下马威看来也不小。”

　　杜仲微微一笑，心中却并没有丝毫惧意。

　　人已经来了，哪有退回去的道理！

　　更何况他现在的身份可是河北中医药大学派来的交流生。

　　两人直接走上前去。

　　“欢迎欢迎！”

　　齐天能一脸大笑的迎了上来，感叹道：“没想到，河北中医药大学居然会派你作为交流生过来！”

　　杜仲摆出一副受宠若惊的模样，急忙走上去跟齐天能握手打招呼。

　　“既然来了，那就别客气了，想必你也应该知道我们学校的传统吧？”

　　望着杜仲，齐天能咧嘴一笑，别有深意的问道。

　　“略有耳闻。”杜仲说道。

　　“听说过就好！”

　　齐天能哈哈一笑，一巴掌拍在杜仲的肩上，表现的很亲昵道：“之前每一个来我们学校的交流生都个顶个的厉害，所以学校逐渐的就形成了一个传统，就是闻汤辨药！”

　　“品一碗药汤，说出里面药汤里有那些药材熬煮而成！”

　　“我想这个对你来说应该不难吧？”

　　不等杜仲回答，他就直接转头，招呼学生端上来了一碗汤药！

　　“来吧！”

　　齐天能指了指汤药，笑着对杜仲说道。


第五章 欺人太甚！！！

　　这一刻，所有人的挑衅目光都落在了杜仲的身上。

　　都很清楚就是眼前这家伙让他们学校的交流生铩羽而归！

　　特别是赵起和李亚东，这两个曾经输给杜仲的人，巴不得让杜仲狠狠的在他们面前输一次。

　　杜仲微笑着看着齐天能。

　　说话和动作流畅无比，显然准备很足，就等着他来呢。

　　还真是下马威啊！

　　“既然是考核，那考过了如何，考不过又如何？”他问道。

　　“你是交流生，来到我们齐鲁中医药大学，自然是需要宿舍的！”

　　齐天能呵呵一笑，“考过了，自然是上等宿舍，考不过的话，你可就得屈尊了！”

　　闻言，杜仲心中顿时冷笑一声。

　　身为交流生，居然还有不同的待遇，这身为副校长的齐天能也真能够折腾的！

　　摆明了是为了在河北中医药大学找回场子。

　　杜仲也不罗嗦，直接走到了汤药面前，品了一口，然后细细品尝和闭眼闻了起来。

　　所有人都紧张的看着杜仲，想看看他到底有没有传闻中的那么厉害！

　　不过，站在齐天能身后的赵起和李亚东却在这时相视一笑，阴冷的勾起了嘴角。

　　这碗汤药是他们胡乱匹配的，各种杂七杂八的药材，放了一堆进去，根本就不是经方，知道来人的杜仲的时候，他们就没打算让杜仲闻出来！

　　而且他们早就了解过，杜仲根本就没专门学过煮药辨药！

　　这个下马威他们给定了！

　　闻药的杜仲，也是逐渐的皱起了眉头。

　　他在抓药的时候就闻过每一种药材的气味，虽然没有特意的去记下来，但凭借强大的记忆力也记得差不多。

　　可是他并没有学过煮药，根本就不知道有些煮好的药材的气味是不是跟原本的是不是一样！

　　更难办的是这些药物都复合在了一起，味道错综复杂，想品出来，千难万难！

　　不过，好在，有些药材煮和没煮味道一样！

　　良久，杜仲突然睁开双眼，扫了赵起和李亚东一眼，随后又看向齐天能，沉声说道：“你们应该知道，不久前我才是一个中医还没入门，只是学习了望字诀的新人吧？”

　　众人不置可否。

　　“这个考核，是不是太难了一些？”

　　“呵呵！”

　　这时，李亚东忽然向前一步，笑着说道：“堂堂国医圣手秦开元的徒弟，实力当然非同一般，怎么能用常理来判断呢？”

　　“只学了望字诀，就已经赢过我，谁相信呢，你就别在妄自菲薄了！”

　　杜仲脸色立刻寒了起来。

　　考核失败，丢他的人无妨，但是李亚东直接提到了秦老，一旦失败，就是丢秦老的面子！

　　逼他不容有失！

　　看到杜仲的神色，李亚东脸上流露出一丝奸计得逞的笑容。

　　“别介意嘛，这只是一个小小的入门考核而已，不要当真，就是玩……”

　　齐天能也附和着说了起来，可还没等他说完，杜仲就直接开口了！

　　“有甘草！”

　　“有鱼腥草！”

　　“有细辛！”

　　……

　　一连说了七味药，赵起和李亚东的脸色都变了。

　　难道他们了解的情况是假的，杜仲在辨药上也能力超群？

　　否则怎么能这么迅速说出七味药！

　　可当他们听完七味药的名字细细一想，嘴角不禁漏出一丝微笑。

　　这七味药都是煮完味道极大的药，稍微有点中药常识的人都能分辨出来，杜仲自然也可以。

　　这并不能说明什么问题。

　　可当杜仲说出下面的时候，他们脸色立刻大变！

　　“有茯苓！”

　　“有当归！”

　　“有金银花！”

　　……

　　丝毫不停顿，一连说了十几味药材。

　　听着杜仲一种一种的说出来，众人的脸色都变了，汤药的药材，大家都记得很清楚，谁也没想到，这种胡乱配出来的汤药，杜仲居然还能说得这么准！

　　不过，在众人的注视下，说到第二十味药材的时候，杜仲就停了下来。

　　这让大家不禁松了口气，看来也不过如此嘛！

　　杜仲摇了摇头。

　　后面的药材，他没有闻过，脑中根本就没有记忆。

　　他确实说不出来了，能力所及只能到此。

　　“不错不错，能说出这么多种，已经很厉害了！”

　　齐天能见杜仲说不下去，当即就哈哈大笑了起来，不过眼神中还是闪过意思诧异。

　　“副校长，这考验有点太过分了吧！”

　　一直站在杜仲身旁的杨天辰，忽然站了出来，愤怒地说道：“以前一碗汤只是十味药材，现杜仲都已经说了二十味了，这还没完？”

　　“一碗药汤到底多少味药，还有完没完？太过分了吧！”

　　“过分吗？”

　　李亚东接口，冷笑着说道：“我觉得一点也不过分，就是因为知道杜仲厉害，才这么做的，不是吗？”

　　“国医大师的亲传弟子，当然要区别对待！”

　　杨天辰冷声一哼，根本不搭理李亚东，直盯着齐天能！

　　杜仲脸色阴沉了下来。

　　输他不怕，能力不济，但李亚东反复提秦老，让他很厌烦！

　　“好了，该怎么样就怎么样，既然输了，那你就只能住学校后山的宿舍了！”

　　齐天能遗憾地说道：“就让杨天辰你带他过去吧！”

　　“什么？”

　　杨天辰一听，顿时脸色一变，忿忿不平地说道：“杜仲怎么说也是河北中医药大学的交流生，你们这么做也太过分了！”

　　“真是不好意思，这是学校的规矩，实力不行，没办法！”

　　望着杨天辰气愤的模样，李亚东故做叹息道，神色中却满是得意。

　　“哼！我们走！”

　　杨天辰怒哼一声，拉着杜仲就往学校后山走。

　　学校的规矩，就算是他也必须遵守，虽然考核的难度被加大了，但那也是副校长齐天能领头的！

　　杜仲眼神中闪过一丝寒意，住什么地方对他而言并不重要，重要的是这个下马威，他迟早要拿回来。

　　“杜仲，你就别住学校了，我去外面给你开宾馆，你的住宿费我包了！”

　　走在路上，杨天辰不解气愤愤地说道：“或者直接住我家也行！”

　　“没事！”

　　杜仲摇摇头，笑着回道，“该住哪就住哪，我无所谓。”

　　“可这实在是太气人了，他们怎么能这么对你！”

　　杨天辰心中那叫一个愤怒。

　　虽然他们去河北中医药大学做交流生，被虐了也是实力不行，输也心甘情愿！人家毕竟也好吃好喝好招待，还救了他的命！

　　现在可好，以怨报德！

　　他都为自己学校的所作所为不耻！

　　“淡定。”杜仲说道。

　　在愤愤不平杨天辰的带领下，两人很快就来到了学校后山的宿舍！

　　这是一排平房，从外面看来，跟部队里的宿舍倒还有几分相似，只是有些破旧，看上去像是已经被遗弃的废墟！

　　整整一排，六个房间，就只有第一间算是完整。

　　见到宿舍的时候，杨天辰远远的就停了下来，杜仲则是一脸无碍的走进了第一间宿舍里。

　　看样子杜仲是铁了心要住在这里，杨天辰只得愤怒的苦笑一声，跟了上去。

　　房间里充斥着一股霉味，整个宿舍非常的破烂，其中的环境更是只能用三个字来形容，那就是：脏、乱、差！

　　不知道有多久没有人来打扫，其中的一些东西甚至都发霉了！

　　因为太过潮湿的缘故，房间里并没有多少灰尘，但却附着着一层薄薄的淤泥，看上去根本就不像是给人住的房间。

　　面对这种环境，杜仲始终保持着平静，并没有表现出丝毫的不满。

　　环境比这差的，他也住过不少，这种脏乱的类似于森林湿地的环境，他住着反而更舒服。

　　杨天辰却直接炸毛了！

　　“欺人太甚！！！”

　　“我找他们说理去！”

　　抬腿就要往外走，却被杜仲拉住了，看着他认真地说道：“面子是靠实力找回来的！”

　　杨天辰注视着杜仲坚毅的眼神，心中一颤，低头沉默了。

　　面子确实是靠实力找回来的。

　　杜仲说的没错。

　　他看出来杜仲的心中的那份不屈。

　　“这里挺好的！”

　　杜仲打量了一下四周笑笑说道。

　　“好什么好！要是我我就一把火把这给烧了！”

　　杨天辰依旧气愤。

　　这种地方，根本就不是人住的！

　　“的确挺好的！”

　　杜仲哑然失笑，对杨天辰这种富家公子来说，这个地方的确是太过于脏乱了，但是对杜仲来说，这种环境根本算不得什么。

　　看着杜仲一脸认真的模样，杨天辰是彻底无语了！

　　这家伙到底忍耐的底线到底在哪，这环境都能忍受？

　　环境不可怕，重点是心中那份屈辱他也能忍受！

　　要是有杜仲这么无力，他早就把门口那群人打趴了！

　　在他抱不平的时候，杜仲已经开始收拾房间了，杨天辰赶紧走过，强忍心中的排斥感帮杜仲收拾房间。

　　这个时候，李亚东和赵起突然走了进来。

　　“你们俩来干什么？”

　　一见到两人，杨天辰的怒气，顿时就在脸上表现了出来。

　　以前还觉得朝气和李耀东不错，现在一看就是小人！

　　他杨天辰做人坦坦荡荡，实力不如人就是不如人，敢于亮剑就是好汉，哪像这俩背后偷偷摸摸算计人，让他感觉到不耻！

　　“我们来找杜仲！”

　　赵起瞥了杨天辰一眼，直接看向杜仲。

　　“是这样的！”

　　李亚东接过话来，笑着看向杜仲道：“明天是周末，学校里准备举行一场中药技能大赛，大赛的主题是煮药，我们想请从河北中医药远道而来的贵客杜仲担任大赛的评委，不知道可不可以？”


第六章 有种你给我等着！

　　“好！我会准时参加的。”

　　杜仲点头道。

　　“你疯了！”

　　杨天辰赶紧一把拉住杜仲，焦急地说道：“你刚在品汤辨药上吃亏，他们马上来邀请你做煮药活动的评委，摆明的就是想奚落你！”

　　杜仲却是微微一笑，不置可否。

　　“杨同学，杜同学都没拒绝，你着急个什么劲，不要忘了你还是齐鲁中医药大学的学生呢，注意自己的身份！”

　　赵起冷笑一声说道。

　　“我是齐鲁中医药大学的学生怎么了！我立场怎么了！我做的都是我应该做的！”

　　杨天辰怒视着赵起道。

　　“呵呵！”

　　赵起再次冷笑一声，不再理会杨天辰，转头看向杜仲说道：“那我们就恭候了。”

　　说完，和李亚东两人笑着转身离开了。

　　“你干嘛答应！”

　　杨天辰不解的看着杜仲。

　　“去长长见识多好。”

　　杜仲笑道，“而且作为河北中医药大学过来的交流生，对方邀请，我去参加也是应该的。”

　　杨天辰知道无法改变杜仲的想法，只能生闷气的帮杜仲收拾。

　　收拾了一下午才算收拾好，杨天辰直起有些酸痛的腰，看了看手表说道：“时间差不多了，走，我先请你去吃饭！”

　　杜仲看了看，宿舍里除了地面上那一层薄薄的淤泥外，倒也没什么可以打扫的，至少床铺是干净了，便点点头。

　　就在杨天辰的带领下，两人来到了学校外的一条小吃街上。

　　因为经常光顾的缘故，杨天辰直接带着杜仲来到了一家他经常吃的路边摊，点了一堆东西后，就坐着吃了起来。

　　“咱俩快点吃，这周围最近我听说不太平，经常有小混混骚扰学生。”

　　杨天辰一边吃着一边说。

　　话音刚落周围忽然传来一阵骚动。

　　“嘿，美女，哥哥带你去兜风，怎么样？”

　　一个猥亵的话声传来，吸引了两人的目光。

　　转过头去，杜仲看见五六个地痞流氓，把一对小情侣围了起来，领头的家伙，像是没有看见那个男人一般，直接就把手伸向了女孩的下巴！

　　“她是我女朋友，拿开你的手！”

　　女孩身旁的青年忽然出手，把女孩拉到了身后，保护起来。

　　“哟，这还有个人呐？”

　　领头的地痞咧嘴一笑，脸上流露出一丝寒意。

　　随着话声的传开，周围的小流氓也是附和的大笑了起来。

　　听得地痞流氓的嘲讽声，那个青年紧紧的皱起了眉头，脸色凝重！

　　他只有一个人，而且是学生，而对方一共有六个人，还都是地痞流氓，遇上这种事，只能硬着头皮顶上去了！

　　“小子，我现在给你条路，立刻滚蛋，你这小女朋友，就先借给哥哥我玩一晚上，明天早上就还给你，怎么样？”

　　领头的痞子面带威胁的冷笑一声，说道。

　　“我说什么来着。”

　　杨天辰无奈的看着杜仲说道，以往他自己出来或许还有担忧，但是和杜仲出来完全不用担心！

　　他可知道杜仲那妖孽的武力！

　　他甚至心底还隐隐有一丝期待！

　　“让开，否则我报警了！”

　　青年没有丝毫的怯懦，直接从裤兜里把手机掏出来，作势就要报警！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　领头的流氓冷哼一声，一巴掌就拍在了青年的脸上，说道：“报警，报啊，我倒想看看，是警察来的快，还是你死的快！”

　　这话一出，原本还战战兢兢坐着吃饭的学生，顿时就匆忙的站起身子，一个个都远远的躲了开来。

　　所有人都惊惧的望着那一群地痞流氓，大气都不敢出一声！

　　整个路边摊上，就只有杜仲跟杨天辰，还在波澜不惊的吃着，还饶有兴致看着发生的一幕。

　　“那两个学生怎么还敢留下来？”

　　“看这样子，马上就要打起来了，这两个人肯定要遭殃！”

　　“就是啊，这么大的人了，怎么一点眼力都没有……”

　　……

　　周围传来细小的议论声，杜仲和杨天辰却并没有放在心上。

　　“这条小吃街上的人，几乎都是学校里的学生！”

　　杨天辰一边吃着，一边朝流氓堆里的小情侣扫了一眼，对杜仲说道：“除了这些地痞流氓！”

　　杨天辰并没有刻意压低声音！

　　直接将周围的目光全都吸引了过去！

　　竟然有人敢当着地痞流氓的面说地痞流氓！

　　杜仲转头朝那帮地痞流氓看了一眼，继续吃着问道：“你们学校周围的治安很差吗？”

　　杨天辰苦笑一声，感慨道：“是啊，经常有学生跟校外的地痞混混发生冲突！”

　　闻言，杜仲皱了皱眉头。

　　学校是学生学习的圣地，尤其是以后要济世救人的中医药大学，在这种混乱的环境下，学生怎么可能静心学习？

　　“学校不管吗？”杜仲问道。

　　“这些事，学校也没能力管！毕竟是教育机构，秀才遇上痞子，打不过，骂不过，只能躲。”杨天辰摇头轻叹了一声。

　　“哦！”

　　杜仲点点头，放下手中的食物，擦了擦手看着杨天辰开口道：“需要解决吗？”

　　杨天辰一愣，顿时惊喜地问道：“你来解决？”

　　杜仲微微一笑。

　　从来到济泰的那一天开始，杨天辰就一直跟在他的身边，帮他打点了许多事，也为他的不平而抱怨过学学校的副校长。

　　杜仲不喜欢说感谢的话，也没什么地方可以用来报答的。

　　既然遇上了这种事，那索性就利用这个契机，来还了杨天辰的人情。

　　更何况他觉得学校就应该是一个清静的地方，他不容许有这些污秽存在！

　　“你们两人瞎逼逼什么呢！”

　　流氓头子皱眉直接走上前来，来到杜仲和杨天辰的桌前，伸手就从桌上的餐盘里抓了一串烤羊肉，吃了起来。

　　一边吃着，还一边威胁道：“吃了你们的肉串，哥哥就给你们个机会，赶快滚蛋！”

　　杨天辰一言不发，继续吃着的。

　　心里却在兴奋的期待着。

　　杜仲在这个时候站起了身来，面带微笑的望着流氓头子：“可不可以麻烦你个事？”

　　流氓头子一听，顿时就乐了。

　　“请哥哥做事，那得看这个！”

　　说话间，流氓头子搓了搓手指，示意杜仲给钱。

　　“其实也不是什么大事，就是希望你们可以马上滚蛋！”

　　“从今往后不允许你们把你的脏手伸到学校里来！”

　　杜仲依旧面带微笑，言语平淡，没有丝毫起伏，眼神中却散发着丝丝寒意。

　　周围的人闻言全都愣住了，这群地痞在周围嚣张了一年多，什么时候有人敢这么跟他们说话！

　　这分明是在茅房里打灯笼，找死嘛！

　　杨天辰兴奋了，吃饭的速度都加快了不少！

　　“小子挺狂啊！”

　　流氓头子将手上的木签子往地上狠狠的一甩，一脸森然的望着杜仲，说道：“我倒要看看，你有什么本事，敢说这种话！”

　　说着，手一挥，另外五个痞子，顿时就围了上来。

　　见状，杜仲微微一笑！

　　笑意一凝，率先动手。

　　“啪！”

　　直接一拳把流氓头子砸倒在地！

　　随后，一个转身，冷眼看着另外五个怒气冲冲的痞子，直接迎了上去。

　　“啪啪啪！”

　　五个小混混，还没反应过来，就一个个抱着脑袋躺倒在了地上，痛苦的哀嚎了起来！

　　每个人的脸上，都散发着火辣辣的疼痛！

　　不到三秒钟时间，包括领头流氓在内的六人，全都被放倒在地。

　　杜仲冷哼一声，坐下来继续吃饭。

　　“漂亮！”

　　杨天辰伸手和杜仲一击掌，帮杜仲倒上了一杯啤酒！

　　远远围观的人一片大哗！

　　看向杜仲的眼神，都是震惊得就好象在看怪物一样！

　　竟然一人就放倒了六个混混，一击放倒，丝毫不拖泥带水！

　　要知道这些小混混虽然并没有什么太强的武力，但都是打架惯了，也是有几手的，竟然被如此轻易的打倒！

　　这个人是哪个院的学生？学校里什么时候有这么厉害的人物了？

　　“小子，有种你给我等着！”

　　就在杜仲准备回去继续吃东西的时候，流氓头子忽然从地上爬了起来，一脸惊惧和愤怒的指着杜仲大喊了一声，就急忙去把另外五个小混混扶了起来。

　　“半个小时，我等你们！”

　　杜仲淡然地说道。

　　见状，流氓头子脸色一变，阴沉的说了一声，走！就带着他手下的小弟，灰溜溜的跑了。

　　“谢谢你帮我们解围！”

　　流氓走后，杜仲才刚刚坐下，那一对被欺负的小情侣就走了上来，青年拉着女孩的手，一脸感激的看着杜仲。

　　“不客气。”

　　杜仲笑着道，“你们快回去吧，一会可能有麻烦你们就走不了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　一对小情侣道谢着匆匆的离开了。

　　围观的众人也都在这时，逐渐的散去了！

　　整个路边摊上，就只有杜仲和杨天辰还在继续开心的吃着东西。

　　杜仲偶尔看向那六个地痞消失的方向眼神中闪过一丝精光。

　　十五分钟后，就在俩人胃口大开的把桌上的菜肴吃完的时候，那个流氓头子果然又喊着一帮人，来找回场子！

　　“是杨威！”

　　杨天辰抬头，见到流氓头子叫来的人的时候，脸色一变！

　　“很厉害？”

　　杜仲淡然一笑。

　　“他是一个地下势力的头目，手下有不少人，听说学校这一片，就是他的地盘！”

　　杨天辰面色凝重道。

　　“这不是正好吗？”

　　杜仲喝了一杯啤酒，放下酒杯轻笑一声，“正好一次性全解决。”


第七章 走还是不走？

　　就在俩人的谈话间，一群人浩浩荡荡的就把杜仲和杨天辰围了起来。

　　“杨天辰？”

　　一个身穿皮衣，倘着胸口的年轻人走了上来，皱着眉头望向杨天辰！

　　他留着一蓬“陈浩南”一般的长发，五官立体，脸比较瘦，一眼望去就属于精钢铁骨的类型！

　　“杨威，没必要闹这么大吧？”

　　杨天辰站起身来，看着对方身后不下三十人，说道：“不如给我个面子，就这么算了，怎么样？”

　　虽然知道杜仲实力很强，他认知中也仅限于单兵实力，对于群架，他不认为杜仲能打得过这三十人。

　　闻言，杨威眉头皱的更深了。

　　他认识杨天辰，堂堂济泰市有名的富家公子，他还不敢动杨天辰。一旦动了杨天辰，势必会对上他背后的天辰只要集团，到时就是自寻死路！

　　但是被打的是他的兄弟，这场子不找回来，他以后怎么领导手下！

　　就在杨威陷入两难抉择的时候，杜仲站起身来。

　　“你这句话，说错对象了，你应该跟我说，让我看在你的面子上，饶了他们。”

　　他轻笑一声，对杨天辰说道。

　　一句话，顿时就叫杨威大怒了起来。

　　“小子，够嚣张的啊！”

　　杨威一脸冷笑的盯着杜仲，言语间透露着无比的阴寒。

　　在济泰混了这么多年，他还从没有听到有人敢在他面前说这种大话！

　　这摆明了是不把他放在眼里。

　　还是当着他三十多个手下来面！

　　杨天辰赶紧给杜仲使眼色，好汉不吃眼前亏呀！

　　“嚣张？”

　　杜仲不理会杨天辰的颜色，淡然一笑，说道：“或许吧！”

　　见状，杨威心中的怒火，更加的旺盛了起来。

　　虽然极为愤怒，但他却并没有立刻发难！

　　能跟杨天辰坐在一起吃饭的，还如此嚣张，未必是普通人！

　　他虽然很想直接把眼前嚣张的家伙打残，但在道上混了这么多年的经验告诉他，在没有完全探出对方老底之前，绝对不能动手！

　　“明人不说暗话，你是哪里混的兄弟？”

　　杨威冷笑一声，问道。

　　“开源市地下实力变动听说了吗？”

　　杜仲没回答对方，反而问了一个让周围人不解的问题。

　　“河北开源市？”

　　杨威挑了挑眉，说道：“我略有耳闻。”

　　开源市地下实力一夜之间发生翻天覆地的变化，盘踞十几年的地下老大被人连根拔起，而且还是一个年轻人独自一人做到，这样超级爆炸性的消息直接传到了全国各地。

　　所有听到消息的人都怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　一个年轻人？直接把盘踞十几年的最大地下势力连根拔起？开什么玩笑！

　　不相信大有人在，但是开源市地下老大确实换人了，换了一个名不见经传的张汉，让人不得不相信传言！

　　杨威看着微笑着注视着他的杜仲，心念转动间，身体不禁猛地一震，脸上顿时就抹上一丝惊骇之色：“那个传言中的年轻人，是你？”

　　杜仲不可置否的一笑。

　　杨威感觉到自己心脏猛地一停，随即疯狂的跳动了起来。

　　他想赶紧后退远离眼前这个恐怖的家伙，但是他不能后退，退了在弟兄们的威望就没了！

　　弟兄们可不知道杜仲是谁，可他又不能说，说了谁信！

　　尤其是不战而退！

　　他很清楚，如果眼前的人真是传说中的那个人，今天这群弟兄全部都得交代在这，可眼前的人真的是吗？不一定！

　　而且在道上混为的就是一个面子。

　　从进入地下势力的那一天，他杨威就从没有丢过面子，以前没有，以后也绝对不会！

　　心中一横，杨威直接出声道：“开源市的事，跟我扯不上关系！”

　　“这里是济泰，不是开源！”

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，继续笑着问道：“听说这学校附近这一块区域是你的地盘？”

　　“没错！”

　　杨威当仁不让的直接点头，道：“我不管你是不是那个人，但你既然敢在我的地盘上闹事，打了我的兄弟，就必须给我个交代！”

　　身后的手下立刻群情激奋，喊打喊杀！

　　杨天辰却疑惑的看着杨威和杜仲，他隐隐觉得杨威有些怕杜仲，让他一时间搞不明白这到底是怎么回事。

　　“好啊！”

　　出奇的，杜仲爽快应了一声，说道：“只要你让你的手下撤离出齐鲁中医药大学方圆五公里的范围，并且从此不在学校周围闹事，这件事我可以当没发生过！”

　　一听这话，杨威的脸色顿时就阴沉了下来！

　　“你玩我呢！”

　　“是你给我交代！而不是我给你交代！”

　　“你要交代，好！那就看你的本事了！”

　　目光森冷的瞥了杜仲一眼，杨威转头看向杨天辰，一脸森然地说道：“杨大少，不是我不给你面子，面子是自己要来的！”

　　“动手！”

　　杨威冷声一喝，三十多人顿时一涌而上，其中几人不知从那里摸来了钢管跟木棍，高举着就朝杜仲的脑袋砸了下去。

　　杜仲嘴角勾起一丝冷笑。

　　对这些骚扰学生的混混痞子，他本就没有什么好感！

　　既然要打，自然也就不会手下留情！

　　“啪！”

　　几乎是在这些人同时涌上来的瞬间，杜仲直接一个正蹬，就把杨天辰身旁的一名小混混给踢飞了出去！

　　随后，顺手一推，就把杨天辰推了出去。

　　虽然杨天辰跟杨威认识，杨威的手下打疯了未必不会对他动手，而且他站在这里，对杜仲来说难免有些妨碍。

　　更何况，火拼一开始，谁能保证杨天辰一定不会受伤？

　　把杨天辰推出火拼范围之后，杜仲顿时拳脚大开，一双刚猛的拳头，无孔不入，每出一拳便是能将一人砸飞出去。

　　明劲暗劲其发！

　　双拳舞动的同时，杜仲的脚也没闲着！

　　一个小鞭腿，轻轻松松的把一名迎面而来的痞子踢倒在地，随后又迎胸一踢，直接就把人踢到了三米开外。

　　杀声震天！

　　惨叫同意震天！

　　棍影重重！

　　在三十余人的围剿中，杜仲仿佛化身成了幽灵一般，任由这些痞子混混如何攻击，却始终连他的衣角都是碰不到。

　　而杜仲的每一次出手，都能把一个人放倒在地。

　　越打越凶猛，出手赶紧利落，一击必倒！

　　杨威在后面看着脸色越来越难看，他一击确定眼前的人就是只手搅动开源市地下势利的年轻人，传说是传说，但是亲眼看到了他才知道此人竟如此可怕！

　　三十多个弟兄，连对方衣角都没摸到！

　　他已经后悔招惹这个硬茬了，心中升起一股对杜仲的怨恨！

　　你开源市不好好呆着，跑济泰市干嘛来了！

　　跑来就跑来你不好好旅游，跑学校干嘛！

　　真是吃饱撑的！

　　杨天辰除了见杜仲和自己保镖打过一次，再也没见过，对战绑匪的时候他是昏迷的，完全不知道发生了什么事。

　　对战保镖也不过是一拳击倒，他知道杜仲很厉害，但不知道杜仲到底多厉害，今天他总算见识到了！

　　强大！

　　难以想象的强大！

　　一人对三十人竟然完全占据上风！

　　看着杜仲出手，杨天辰心底也随之兴奋了起来，真想大声叫好！

　　很快的，三十余人就清一色的被打趴下了！

　　没有人能站得起来！

　　唯一站着的，是这三十多人的头头，杨威！

　　从一开始，杨威就没打算出手！

　　倒不是他不够仗义，而是如果杜仲实力不足的话，这三十个人足够把他打倒，如果杜仲的实力真的如传闻中那么强的话，别说是他，就算再加上五十个人，也无济于事！

　　真要败了，还要时候他和对手周旋。

　　扫了一眼横七竖八的躺在地上，不断呻吟着的痞子们，杜仲这才把视线转移到杨威的身上，寒声问道：

　　“现在告诉我，走还是不走？”

　　“走！”

　　杨威从牙缝里挤出了一个字。

　　见识到杜仲的实力，他知道自己根本没有资本和对方对抗。

　　他也很清楚，对方说走的意思，并不是放他离开，而是让他把手下的小混混，撤离出齐鲁中医药大学周围五公里的范围！

　　虽然对于这片极为赚钱的地盘很是不舍，但是在无可抗拒的实力面前只能这么选！

　　“从今天起，这块地盘是你的！”

　　杨威深深的凝望了杜仲一眼，一边把手下的兄弟扶起来，一边说道：“我会把消息散出去！”

　　杜仲满意的点点头，“很好，不过这地盘可不是我的，是学校的！”

　　“给我传出去，谁再敢这五公里范围内闹事，别怪我不客气！”

　　“好！不过你也放心，你在这，也没人敢来闹事！”

　　杨威拉扯着一帮手下离开了。

　　“帅啊！”

　　杨天辰兴奋的故障道，“没想到你这么厉害，我杨天辰的救命恩人果然不是一般人！”

　　杜仲微微一笑，招呼杨天辰一声，两人继续吃饭。

　　学校周围的所有小混混，一夜之间，完全消失了。

　　当天夜里，杜仲在小吃街大展神威的事，像是病毒一般，疯狂的蔓延了出去，很快的就传遍了学校的每一个角落。

　　大家一打听才知道出手的是河北中医药大学派来的交流生，杜仲！

　　那个曾经将他们派去的四个交流生打败的家伙！

　　虽然杜仲赶走了附近的地痞流氓，但作为一个交流生，才刚来就解决了这种连学校都没法管的事情，这让齐鲁中医药大学里那些想挑战心高气傲的学生，心底都是生出了一丝不快。

　　但在普通学生里，却拍手称快，为杜仲叫好！

　　不管是不快还是称赞，杜仲展现实力却依旧让他们感觉到极为的震惊！


第八章 搬宿舍

　　一个人，把三十多个人打趴下，甚至把长期盘踞在学校周围的地下势力，直接赶出了方圆五公里的范围。

　　这种强力的手段，齐鲁中医药大学里，没人能做得到。

　　学生不行。

　　校领导也不行！

　　唯一能做到的，只有杜仲！

　　毫不意外，在这种病毒式的传播中，杜仲，一战扬名！

　　整个学校里的学生，包括领导，都是深深的记住了这个名字，杜仲！

　　“叮玲玲……”

　　翌日清晨，一阵急促的电话铃声，从齐鲁中医药大学的副校长办公室里，传了出来。

　　办公室里，正低头批改文件的齐天能微微挑了挑眉，旋即放下手中的钢笔，才拿起办公桌上的电话。

　　“齐天能，你好大的威风啊！”

　　电话那头，传来河北中医药大学教务主任，刘振明的话声。

　　“哟，原来是老刘啊！”

　　齐天能哈哈一笑，说道：“你这是怎么了？”

　　“怎么了？”

　　刘振明冷哼一声，说道：“你别给我装傻，杜仲住的宿舍就是你们齐鲁中医药大学的待客之道吗？”

　　接通电话的时候，齐天能就知道了刘振明的目的，心中也早已有了准备。

　　“老刘，我们学校的传统，你不会不知道吧？”

　　齐天能呵呵一笑，旋即摆足了姿态，正气凛然地说道：“不只是你们河北中医药大学的交流生，任何学校派来的交流生，都是凭实力入住！”

　　“传统？”

　　一听到这话，刘振明顿时就火了。

　　他一大早起床来学校上班的时候，就听到了杜仲被分配在齐鲁中医药大学最破旧宿舍的消息！

　　这种待遇，明显是在说，齐鲁中医药大学就是看不起河北中医药大学！

　　其他学校的交流生来，至少也能混个普通宿舍，但是杜仲一去，直接就住进了早已废弃的宿舍！

　　从听闻中判断，那种宿舍连柴房都不如！

　　要知道，身为交流生，杜仲代表的并不是他自己，而是河北中医药大学，是学校的荣誉，是校领导的面子！

　　正因为这样，刘振明才会大发雷霆，直接给齐天能打电话，讨要说法！

　　他早已想到齐天能会耍赖，所以提前就已经仔细的寻找过，关于齐鲁中医药大学那些所谓传统的资料。

　　这时，一听到齐天能说传统，刘振明心中的怒火，顿时就升腾了起来。

　　“我查过，你那所谓的传统就是闻汤辨药，但以往都是十味药材，而且都是按方子来煎煮，这次杜仲说了二十多味药都没说完！”

　　说到这里，刘振明冷冷的哼了一声，说道：“你告诉我，这是什么意思？”

　　“老刘啊，你查到的，那是以前的传统！”

　　齐天能脸上舒服的座椅后面一靠，说道：“学校就跟人一样嘛，都在提升，学校升上去了，那传统自然也就升上去了，这传统考核的难度，学校也是刚调整没多久，要怪也只能怪你们学校的交流生运气实在不好！”

　　听得这话，刘振明怒火更盛了。

　　但是，从齐天能的强词夺理，他却找不出任何的瑕疵，根本没办法在继续质问下去！

　　“我不管什么原因，无论如何你都得把杜仲的宿舍给我换回去！”

　　刘振明深深的吸了口气，说道：“齐天能，这不是游戏，而是关乎学校的面子和荣誉的大事，我希望你做出正确的选择！”

　　“你也知道，我们身为领导的，可是学生的表率，怎么能轻易打破传统呢！”

　　齐天能摇了摇头，说道：“不过，也不是没机会！”

　　“你想怎么样？”

　　刘振明直接出声道。

　　“老刘啊，你先别急，事情是这样的！”齐天能呵呵一笑，说道：“今天呢，我们学校里有一个比赛，我们校方已经邀请了杜仲来当评委，如果他在比赛里表现得好的话，自然可以住好的宿舍，要是表现不好的话，我也就有心无力了！”

　　说到这里，齐天能的脸上流露出一丝奸诈的笑意，补充道：“机会我给了，但这是唯一一次，至于能不能把握住，那就得看你们河北中医药大学，是不是有那个实力了！”

　　闻言，刘振明皱了皱眉。

　　他可不相信，齐天能这个老奸巨滑的家伙会安什么好心。

　　那什么比赛，必然不会像他说的那么简单！

　　“什么比赛？”刘振明直接出声问道。

　　“既然跟学校的传统有关，我想你应该能猜到吧？”齐天能笑道。

　　“你的意思是，煮药？”刘振明的脸色顿时就阴沉了下来。

　　杜仲虽然实力高超，却从未学习过煮药！

　　别的不比，专挑杜仲不会的来比，还刻意请杜仲去做评委。

　　齐天能，绝对是故意的！

　　还说明一点，他调查过杜仲！

　　“好你个齐天能，你早就已经调查过杜仲，也知道杜仲根本不会煮药吧？”刘振明一点也不隐藏，直接开口说道：“你这个老狐狸，分明是在下套给他钻啊！”

　　“哈哈！”

　　齐天能不可置否的大笑一声，直接张口道：“老刘啊，你就别多想了，你也知道我们身为学校领导，可是很忙的，我就先不跟你说了啊！”

　　说罢，齐天能就直接挂断了电话。

　　跟我斗？

　　望着电话，齐天能嘴角勾勒出一丝奸计得逞的笑意，呢喃道：“上次吃的亏，要是不能连本带利的捞回来，我就不姓齐！”

　　在开源的时候，齐天能就盯上了杜仲。

　　从开源回来，齐天能就向河北中医药大学发出交流的邀请，确定了交流生是杜仲以后，更是让人对杜仲进行了调查，发现杜仲根本就不会煮药。

　　虽然煮药大赛并不是刻意安排的，但让杜仲去做评委的事，却是临时才决定下来的。

　　“要怪，那也只能怪你赶巧了！”

　　“可惜了，一个好的中医苗子，要是你在我们学校多好，我一定好好栽培你！”

　　齐天能感叹一声，想到杜仲来到学校的第一天接受考核的样子，就不自觉的笑了起来，虽然表现不错，但是有蒙的成分在。

　　要知道，煮药可不仅仅是看看而已。

　　更重要的，是看药材的分量、搭配以及箭熬时间的长短和火侯！

　　这种精细的比赛，他就不信杜仲这个半吊子的评委能做得好！

　　想到这里，齐天能顿时觉得身心舒畅，在河北中医药大学吃的亏，似乎都被一扫而空了一般，满目期待的笑了起来。

　　正当齐天能幻想着杜仲当评委时的尴尬场面的时候，耳边忽然传来了一个咚咚咚的敲门声。

　　“进来！”

　　齐天能心情大好，直接张口道。

　　房门被推了开来，一个青年学生跑了进来，胸口上还带着一枚“学生会”的胸针！

　　在学校里，学生会跟校领导之间的关系是最亲近的，可以说学生会就是校领导的耳目，学校里有任何事发生，校领导都能在第一时间，从学生会的人口中得知！

　　“有什么事？”

　　见到来人是学生会的成员，齐天能呵呵一笑，摆出一副和蔼可亲的模样，问道。

　　“副校长，昨天学校外面的小吃街发生了一件上关于交流生杜仲事，现在整个学校都传遍了！”

　　青年学生张口说道。

　　“哦？什么事？”齐天能感兴趣的问道。

　　“昨天晚上，杜仲和学校外面的小混混发生了冲突，一个人直接把对方三十多个人全打倒了，而且不让对方出现在学校方圆五公里的范围之内！这件事全校都知道了，学校外的那群混混全都没了，他们经常盘踞的网吧也找不到他们的身影了，真的全被杜仲打跑了！”

　　“什么？”

　　齐天能双眼一瞪，噌的就站起了身来，不敢相信的问道，“你说的都是真的？”

　　“是真的！”

　　学生苦笑一声，说道：“有几个外面的朋友告诉我，说是收到消息，从今往后只要有杜仲在学校，就没有人敢来这里捣乱，闹事！”

　　闻言，齐天能的脸色顿时变得一阵青一阵红。

　　他才刚想着要让杜仲出丑，就听到杜仲帮学校解决了一个大麻烦。

　　以怨报德！

　　想想自己真有点小人了！

　　“没想到啊！”

　　齐天能面露尴尬的苦笑一声，说道：“他帮了学校一个大忙，咱们也不能亏待的人家，你马上去给他换一个好宿舍！”

　　“不，直接给他换学校里最好的公寓！”

　　这边，杜仲才刚刚睡了一觉起来，屁股都还没坐热乎，就被学生会的成员，大张旗鼓的请到了新的公寓。

　　这公寓的豪华程度，根本就不是普通宿舍可以相比的，其中不但有专门的卧室，甚至还有客厅跟浴室。

　　把杜仲带到公寓之后，学生会的人就离开了。

　　杜仲有些莫名其妙。

　　一开始给他安排了那么脏乱差的宿舍，却又在一夜之后，把他安排到如此豪华的公寓里，这是怎么回事？

　　杜仲完全没有把这件事和昨晚发生的事联系起来。

　　在他看来，学校既然管不了那些痞子，自然也就对这些痞子是否存在于学校周围，抱着无所谓的态度！

　　他不知道的是，学校也想管，但的确管不了。

　　任何一个学校领导，都不希望痞子流氓来扰乱学校的治安，打扰学生的学习！

　　奈何他们只是学校，并不是警察局！

　　就算想管，也无能为力！

　　连警局都管不了这些人，学校要怎么去管？

　　治得了一个，治不了一窝啊！

　　这个问题的存在，一直以来都让学校的领导层感觉到很是苦恼，却又惧怕这些地下势力的机动性和报复，而选择沉默！

　　如今，杜仲虽然是以交流生的身份来的，但他的的确确的帮学校解决了这个大麻烦。

　　这种情况下，学校亏待了杜仲的事情要是传出去的话，不但会使学校的名誉受损，校领导的脸上也挂不住。

　　所以，听到杜仲做出这种事以后，齐天能才会立刻叫人把杜仲安排到这间超豪华的公寓里来。

　　虽然不想，但齐天能不得不做。

　　杜仲无意间的一个举动，就好像捏住了齐天能的七寸一般，让他在进退两难中，只能选择妥协！

　　熟悉了新公寓的环境后，杜仲坐在客厅的沙发上，悠闲的看起了电视。

　　下午，学生会的人又来了。

　　提醒杜仲，中医技能大赛马上就要开始了，杜仲是评委，得提前到场！


第九章 请杜仲同学点评！

　　收到提醒后，杜仲离开公寓，直接朝学校的广场上走去。

　　杜仲来到的时候，齐天能早已来到了现场！

　　而另外一个人的出现，却是让杜仲微微皱起了眉头。

　　这个人正是在医院里一直针对杜仲和杜家的那个老中医，李本华！

　　他没想到，这个年岁已高的老中医，居然也会来学校里参加这种学生之间的中医技能大赛！

　　李本华也见到了杜仲，脸上露出一幅好奇和不屑复杂的神色！

　　显然，他依旧不服！

　　即便杜仲做到了他做不到的事，他依旧不服。

　　想让他心服口服，除非杜仲能彻底治愈杨柳的病！

　　否则一切都是扯淡！

　　救人才是本事，延缓又算得了什么！

　　杜仲没有过分在意，在齐天能的欢迎下，直接走上了评委席。

　　很快，大赛正式开始！

　　按照惯例，领导讲一些没有营养的话。

　　齐天能在掌声中站起身来，拿着话筒一脸的笑意。

　　“今天，是我校中医技能大赛的总决赛，有幸请到了我们学校医术高超的李本华医师来做评委，大家鼓掌欢迎！”

　　四面掌声起，李本华一脸傲然的笑着站起身来，点了点头。

　　“除了李本华医师外，还有第三个评委，相信大家也都看到了，他就是河北中医药大学派本次的交流生，杜仲！”

　　听到齐天能介绍自己，杜仲夜站起身来跟广场上站满的学生打招呼。

　　因为昨晚那件大快人心的事情传遍了整个校园，大家早就想看看杜仲长的什么样子，竟然如此厉害！

　　可见到杜仲健硕的标准身材，和一张帅气英俊的脸，下面的女孩子早就眼睛冒起小星星，男生更多的时发自内心的敬佩，虽然有些嫉妒上天的不公，但是不妨碍杜仲的人气。

　　齐天能话音刚落，整个广场上顿时就传出了一阵热烈的欢呼声。

　　那声势，山呼海啸，比成名依旧的李本华有过之而无不及！

　　杜仲鞠躬感谢大家的欢迎，虽然不太清楚自己为什么受到欢迎。

　　李本华的脸色变得难看了起来！

　　他可是闻名济泰的著名老中医，杜仲只是一个外校来的交流生，竟然会比他更受欢迎？

　　岂有此理！

　　暗自冷哼一声，李本华朝着杜仲冷眼一瞥！

　　“这次进入总决赛的学生，一共有十人，请选手准备！”

　　齐天能也没想到杜仲竟然在自己学校如此受欢迎，也被这山呼海啸的声势吓了一跳。

　　好不容易等到掌声渐消，他赶紧继续下面的流程。

　　广场中央，十个人依次坐好，面色严肃，每个人面前都放着一个用水泥临时搭起的灶台。

　　旁边放着煮药的砂锅，一些药材，一个小小的中药称，一小捆木材，一盒火彩和几张纸，还有一些像研药用的一些处理中药小工具。

　　没有电磁炉，没有电器，只有最原始的煮药工具，作为中医药的学生他们应该掌握最原始的煮药，而不是依靠现代工具的便利。

　　“比赛开始！”

　　十人同时用抓起火柴，“嚓”的一声，点燃纸，小心翼翼的引燃木材。

　　而此时，杜仲和李本华也在齐天能的邀请下，从评委席上走了下来，进距离的观察起每一个参赛选手的煮药过程。

　　在走下评委台的时候，齐天能告诉杜仲，这次比赛是比同学们的主要的是对中药的处理，和煮药熟练程度，以及对主要火候的掌控。

　　所以一些药物都是都没经过处理的，而且每个学生用的都是同一个方子，《圣济总录》中记载的《麻黄汤》，共十四味药。

　　药材数量适当，里面药材的处理难度也适当。正适合比赛。

　　杜仲点头，没想到还这么多讲究。

　　随后，齐天能和李本华老练的一边看一边暗暗点头或者摇头。

　　杜仲却好奇的看着眼前的十个人，虽然小时候见过父亲和叔叔煮药，当时他不感兴趣，也没太在意，至于和吴海华的比试，是由古慕儿亲手操作的，他同样没在意。

　　但是现在他知道煮药是自己的短板之后，格外关注起来。

　　眼前这十个参赛选手是整个齐鲁中医药大学的煮药精英，从十人的身上，他肯定能学到一些煮药和处理药物的方法。

　　一圈走下来，李本华和齐天能对于十位参赛者的水平已经是了然于心。

　　而杜仲，则依旧在细致的观察着每一个参赛者的煮药过程。

　　甚至还蹲在一些学生面前，和对方一起观看煮药的火候，弄得人家还挺紧张和尴尬。

　　一个小时，十个人煮药全部完成，杜仲有些留恋的回到了评委席。

　　“比赛结束，现在进入点评环节！”

　　齐天能宣布道，然后把目光转向了杜仲。

　　这一刻，所有人的目光都是集中在了杜仲的身上，虽然对杜仲有所好感，但没有一个学生认为，作为交流生而来的杜仲，会有评委的实力。

　　昨天门口的传统考核的结果在有心人的传播下，全校所有人都知道了。

　　杜仲失败了。

　　这让所有人怀疑杜仲是不是真的有实力击败他们派去的四个交流生，其中是不是有隐情。

　　现在正是验证杜仲实力的时候！

　　所有学生都期待着。

　　杜仲此时两眼放空不聚焦，一副事不关己老神自在的模样。

　　脑海中却在回忆刚才十个人煮药的一幕幕。

　　齐天能无语的看着没有反应的杜仲，只能直接点名。

　　“下面，我们请远道而来的河北中医药大学的高材生杜仲为我们点评，大家欢迎！”

　　掌声四起，所有人的眼神中都满怀期待。

　　杜仲两眼重新聚焦，闪过一丝疑惑。

　　原本他以为点评这种环节应该不会出现，就算出现了那也是李本华的事，没想到参赛着才煮完药，齐天能就把第一个点评的重任交到了他的手上。

　　不过他瞬间就明白了齐天能的意思，微微一笑，说道：“齐鲁中医药大学果然名不虚传，却如外界传言一般卧虎藏龙，每个学生都很优秀，我自愧不如。”

　　一脸的谦虚。

　　听到杜仲的夸赞，周围学生的脸上顿时流露出自豪的神色。

　　另一边，齐天能却一脸微笑地说道：“这可不能算是点评！”

　　“我们是想听听杜同学对参赛同学的操作点评，杜同学不要客气，有话直说就行，毕竟人无完人，大家都需要进步。”

　　直接把杜仲放到架子上了，随时准备点火烤。

　　李本华不屑的一笑。

　　一个连匠医都不是的小娃娃，能懂什么。

　　他身体往后一仰，准备看杜仲的笑话。

　　齐天能说完，本想看到杜仲脸上的慌乱，他很清楚杜仲对主要基本是一窍不通，但他惊讶的发现，对方脸上不仅没闪现慌乱，反而一脸的平静，嘴角的笑意似乎都变大了。

　　难道他懂？

　　齐天能顿时有些怀疑。

　　可这时杜仲已经说话了。

　　他站起身来，指着其中一个同学道：“我的点评很简单，我关注的点是各位同学煮药的过程，而在这个过程中，我发现这位同学在煮药的时候，并没有把握好麻黄和独活两味药材的分量，为了追求煮药的速度，而没有细化药材的分量，多加了一些进去！”

　　“我希望这位同学可以改正，不要过分追求速度，而忽略细节。我的点评，完了，谢谢！”

　　煮药他不懂，点评只能另辟蹊径。

　　“胡说！”

　　一旁的老中医李本华立刻坐直身体，当即就开口否定了杜仲的点评，开口说道：“你怎么知道他的药材分量超标了？”

　　“别的不敢保证，但对某些药材，我还是挺熟悉的，一眼看去就能判断出药材的分量！”

　　杜仲淡然一笑。

　　这一句话，令得下面的学生顿时骚动了起来。

　　看一眼，就能知道药材的分量？

　　这不瞎扯吗？

　　即使同样的药材质地也有所不同，有密有松，有大有小怎么可能只通过外在就能确定多少重量！

　　即使质地紧密程度一样，大笑一样，那也不可能用肉眼单位药材的重量吧！

　　一眼，看出药材的分离，闻所未闻！

　　“胡扯！”

　　李本华气的直接拍桌子道。

　　“你不要什么不懂就瞎评论！”

　　而另外一边，齐天能却皱起眉头来，心中隐隐有些不安。

　　调查过杜仲之后，他知道杜仲在秦老诊室里徒手抓药的事，分毫不差！

　　当时听到了也极为震惊，根本不相信这是真的，但又经过他数次的求证之后，不得不骇然相信杜仲的确有那种能力！

　　他今天请杜仲来的目的，就是为了让什么都不懂的杜仲的点评和自己学校的学生表现形成对比，让自己学校的学生发现传说很厉害的杜仲也不过如此，增强自己学校学生的自信心。

　　可没想到杜仲点评竟然不在煮药的表现做文章，反而早药材分量上做文章，让他有些不好的预感。

　　更让他头疼的时李本华竟然和杜仲对上了，如果杜仲是胡扯还好，如果真能看出来，这不是直接将杜仲推到了一个极高的位置上了嘛！

　　就在他暗自着急的时候，李本华猛地推开自己身后的座椅，却是气呼呼的走到了一个学生的面前，随手抓起了一味药，放在桌子上！

　　“我就不信了，你能看出来！”

　　李本华一双眼如鹰眸一般，盯着杜仲，问道：“这里有多重？”

　　瞬间，所有人的眼光都集中到了杜仲身上。


第十章 杜仲怒了

　　是胡扯，还是真能看出来？

　　所有人都在等着杜仲的答案。

　　杜仲看着李本华，突然笑了起来，小的让人有些摸不着头脑。

　　“哼！别在这故弄玄虚！说！”

　　李本华冷哼一声。

　　“我想告诉你，杜家不是你能随意评价的，杜家人也不是你能小看的！”

　　杜仲眼神中精光一闪，扫视李本华手中的药材一眼，直接说道：“二钱！”

　　李本华当即就找来一把电子称，直接把药材就放了上去！

　　电子秤上的数字不断跳动着，下面的人全都下意识向前挤去，脖子伸的直直的，想看清电子秤上的数值。

　　齐天能和那十个参加比赛的学生，也是紧紧的盯着电子秤上跳动的数值。

　　数值终于停了下来。

　　6.25克！

　　换算过来……不多不少，正好二钱！

　　“这不可能！”

　　李本华踉跄着后退一步，失声喊道，眼睛死死的盯着显示屏的数值，一脸的难以置信！

　　能看到数值的齐天能和那十个学生也都傻眼了。

　　竟然真的两钱，不多不少，正正好好！

　　看到李本华的表现，再看看副校长齐天能和那十个学生的震惊的神色，下面看不到数值的学生再傻也知道结果如何。

　　整个广场立刻一阵骚乱！

　　前面的人不断向后传达着前面的消息，所有人都被这个结果震住了。

　　真的能看出来分量！

　　这厉害的优点离谱了吧！

　　被下面骚乱声吵醒的齐天能露出了一脸的苦笑，他突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　“你是蒙的！”

　　李本华根本不信有人能用肉眼看出药材的分量，这个他在中医界呆了这么久，闻所未闻，如何能让他相信一个不尊重他的小子能做到这一步！

　　“我就不信，你还能看出来！”

　　李本华猛地向前跨了一步，慎重的将那堆药材分为相差无几的两份，指着其中一份盯着杜仲说道：“你要是再能说出来这个多重，我李本华就服！”

　　身为老中医，手上的感知力不会差，李本华分药的时候两堆故意弄得差不多，但还是存在差距，而且他给杜仲指的是那堆分量小的。

　　小的更难！

　　而且他故意把分量小的弄得蓬松起来，从外面看分量小的一堆反而体积大！

　　我就不信你能看出来！

　　李本华死死盯着杜仲。

　　骚动立刻停止，大家再一次把目光集中在杜仲的身上。

　　期待奇迹上演，或者奇迹破碎！

　　“我会让你服的。”

　　杜仲看了一眼李本华，立刻低头扫视了一眼那堆药材，立刻说道：“3克。”

　　听到杜仲的话，李本华身体微不可察晃动了一下，脸色闪过一丝骇然。

　　他没想到杜仲真能直接忽视体积大的问题，反而给出了一个分量小的克数。

　　刚才6.25克，现在3克，单凭这一点，他对杜仲已经刮目相看。

　　他身后桌子上的药材往电子称上一放，显示屏上的数值再次跳动了起来。

　　李本华死死的盯着屏幕，期待着杜仲说错！

　　数值停下！

　　显示屏上一个无声“3”似乎在无声的嘲笑着李本华。

　　李本华整个人都呆住了。

　　齐天能看着那个“3”，脸色的苦笑更大。

　　杜仲赢了，本来一场好好的比赛，甚至是踩杜仲一脚的比赛，现在反而成了杜仲舞台，一个人唱独角戏的舞台！

　　今天他的目的是彻底流产了。

　　他看到台下的学生再次骚动起来，杜仲说对的消息再次传播开来，这次骚动比上次更大。

　　他甚至看到所有人看杜仲的眼神都充满了敬畏和崇拜。

　　那是给一个自己无法匹敌的强者的眼神。

　　唉！

　　齐天能深深的叹了口气，同时心里也微微有些解脱。昨天晚上杜仲帮他们学校解决了一个天大的难题，他今天非但没有感谢，反而以怨报德，多少让他心里很不是滋味。

　　所幸今天给杜仲挖的坑，反而成了他唱戏的高台，也算是了了一件心事。

　　“我承认你厉害！”

　　李本华终于缓过神来来了，神色复杂的低头消化了一下，然后抬起头盯着杜仲说道：“但是能看出分量又算得了什么，一名中医不是靠这点小伎俩看病的，玩这些小伎俩，不如去马戏团工作！”

　　“你的中医实力我依然不敢苟同，你现在连个匠医都不是，别说医师，顶多是个学徒，炫耀这些没用的东西有什么用！有时间不如多读几本书！”

　　李本华是著名医师，心中自然有着属于他的傲气，从他说出杜仲不行，杜家不行的时候，就把自己的名誉和面子拿来当做了赌注！

　　即便被杜仲当众打脸，他心中的傲气依旧没有丝毫的衰减！

　　在他眼里，杜仲什么都不是！

　　杜仲皱眉眉头看着这个丝毫顽固不化的老中医，没想到对方改个口竟然这么难！

　　不禁冷哼一声。

　　“哈哈，杜仲果然厉害！”

　　看到李本华和杜仲两人状态叫胶着，齐天能赶紧走上前来，就走到了杜仲身旁，拿着话筒说道：“就是知道杜仲的厉害，所以我才破例请他来做大赛的评委，现在大家也都看到了他的实力了！果然是河北中医药大学的高材生！”

　　“老师！”

　　就在这时，一个学生突然举起手来，打断了齐天能接下来的讲话。

　　此人赫然是刚才被杜仲指出两味药分量放错的男同学。

　　“你有什么事？”

　　齐天能皱着眉头说道。

　　“既然杜同学是交流生，又有这么强的中医实力，我希望杜同学多和我们交流一下，不知道杜同学能不能展示一下自己煮药的水平，也让我们开开眼！”

　　那个男同学一脸傲气地说道，刚才被杜仲当众说出自己犯错，脸上有些挂不住。

　　他本是一个心高气傲的人，怎么允许自己当众出丑，尤其是看到杜仲气焰这么嚣张，更想打压一下这家伙的嚣张！

　　他就不信这家伙煮药能强到哪去！

　　齐天能一愣，没想到这个学生竟然有这个提议。

　　他很清楚杜仲不会煮药，今天的事情，他也想告一段落了，至少学生私下的交流不服，对抗他也不想参与了，那都是学生的事情了。

　　他一个副校长在里面参与太掉价了，手头上还有很多工作要做的。

　　他正想帮杜仲拒绝，可那个男同学竟然转身对着台下的学生大声怂恿道：“我们看看杜同学亲自煮药好不好！”

　　“好！”

　　台下面一片欢呼和赞同，掌声随之而来。

　　民意不可为，齐天能有些尴尬的看向杜仲，看杜仲怎么处理这件事。

　　杜仲一脸的迟疑，低着头不知道在想什么。

　　看杜仲良久没说哈，李本华突然就站起出来，冷笑着说道：“你不是国医圣手秦开元唯一的亲传弟子吗？”

　　“怎么，连煮药都不行？”

　　因为之前丢了面子的缘故，李本华言语间，尽是鄙夷和轻蔑。

　　看分量不足以说明中医水平，煮药也不能，但是比看分量有说服力的多，他就不信一个连匠医都不是的人煮药能有多厉害！

　　闻言，杜仲的脸色立刻就阴沉了下来。

　　原本学校里并没有人知道他是秦开元的弟子，可经李本华这么一说，这个身份就完全的公之于众了。

　　如果李本华只是以他的名字来找麻烦的话，他还能忍！

　　但是用上秦老的名字，杜仲要是做不好，那可就直接引火到了秦老的身上，这让杜仲怎么能忍受得住？

　　一旁，齐天能也是被李本华的话给吓了一大跳！

　　李本华这么说，也着实有些过火了。

　　原本只是两个学校的比拼，他却要硬生生的把秦开元给拉进来，让得这场较量完全变味了。

　　齐天能很清楚，杜仲确实没学过煮药。

　　如果杜仲输了，那秦开元的名声可就毁了！

　　毁掉一个国医圣手的名声？

　　他齐天能都不敢，李本华怎么敢？

　　就在齐天能心中暗暗着急的时候，广场上的学生一听杜仲是国医圣手秦开元的弟子，顿时就闹翻了天。

　　鼓动杜仲煮药的声音，也变得更加的热烈了起来！

　　在热烈的欢呼声下，杜仲依旧阴沉着脸，冷冷的盯着李本华！

　　“好，既然你想看，我就煮给你看！”

　　说到这里，杜仲冷笑一声，“我的煮药方法很新颖，就怕看不懂！”

　　“是吗？”

　　李本华毫不示弱，冷笑道：“我们拭目以待！”

　　杜仲毫不迟疑，直接走到了一名参赛的学生的面前！

　　伸手，取来所有参赛着共用的药方子！

　　“谁能告诉我，如果没有火，该怎么煮药？”

　　看了药方一眼，杜仲忽然抬头，扫了扫前方黑压压的学生，问道。

　　这话一问出口，所有人都傻眼了。

　　整个广场上，出奇的陷入了一片死寂！

　　因为，没有人能答得上来杜仲这个提问，连火都没有，怎么可能煮药？

　　就连齐天能和李本华，都是愣住了，两双眼睛直勾勾的望着杜仲，似乎是想看清楚，杜仲到底想做什么？

　　在众人的注视下，杜仲嘴角漏出意思冷笑。

　　“其实很简单！”

　　“煮药，就是把药材中的精华和有效物质，利用最佳的方法，提炼出来！”

　　“只要能完完整整，并且在不伤及丝毫药劲的情况下，把药物精华提炼出来，供人体吸收，就是煮药，完全可以不必在乎方法有多么繁琐！”

　　在杜仲的言语中，学生们附和的点起头来。

　　“这里的齐鲁中医药大学，这么简单的理论，谁都知道！”

　　李本华冷笑一声，说道：“我们关注的，是没有火你怎么煮药，而不是这种浅显的议题！”

　　杜仲大喝一声：“既然不知道，那就给我看好了！”


第十一章 闻所未闻的煮药方法！

　　杜仲直接伸手取来一个空荡的砂锅，用手把药材一样样的抓放到药罐里。

　　称都不称，药方也是只看了一眼！

　　对于杜仲豪放的动作，大家都有些适应了，能看出要的重量，直接抓应该也没问题吧？

　　所有人都在屏息凝神的凝望着杜仲，想要看看，他口中所谓的新颖的煮药方法，到底是什么！

　　另一边，李本华则是一脸的冷笑。

　　他倒要看看这个不知天高地厚的家伙能玩出什么花样来！

　　煮药方法无非就那几种，他清清楚楚。

　　没有火，煮什么药？

　　既然杜仲自己提出了不用火来煮药，那他倒要看看，杜仲如何下得来台！

　　李本华嘴角的笑意越来越浓，仿佛已经看到了杜仲从药罐里倒出来一碗被草药泡浑的水的画面。

　　与李本华不同，齐天能现在的心可谓七上八下，无比忐忑！

　　到了现在，他甚至已经不知道是该让杜仲赢，还是该让杜仲输了！

　　杜仲赢了，学校会没面子，他也会没面子。

　　杜仲输了，国医大师秦开元就丢了面子，到时候找上门来，一整个学校，恐怕还敌不过人家的一只手！

　　此时此刻，齐天能才深深的意识到，请李本华来做评委这事，从一开始，就是个错误！

　　他知道李本华和杜仲有矛盾，所以请来了，现在看真是失策啊！

　　在万众瞩目下，杜仲加了足量的水进入药罐！

　　盖上盖子。

　　可接下来，他竟然直接双手捧住药罐，闭上双眼，站在原地一动不动了！

　　望见杜仲这副模样，所有人都傻眼了。

　　“他这是干什么，怎么不继续了？”

　　“难不成，他还想靠身体的温度把药给煮开不成？”

　　“这就是他所说的最新颖的煮药方法？”

　　……

　　议论声蔓延开来，整个操场逐渐的喧闹了起来，所有人都在望着杜仲，脸上的神色从之前的期待变成了不解，从无声逐渐的变成了哗然！

　　杜仲做的这些，在他们眼里，根本就是不知所谓，甚至哗众取宠！

　　又有谁会相信，一点火都没有，就这么捧着药罐，就能把药煮好？

　　“安静！”

　　看着广场上的议论声隐隐有翻天的趋势，齐天能急忙走上评委台上，拿起话筒，制止了众人的议论声。

　　议论声渐小，齐天能苦笑的朝一动不动的杜仲看了一眼，摇头叹了口气！

　　面对众人的质疑声，杜仲极为冷静，丝毫不为所动！

　　脑中早已从上古医术的传承的记忆中，完整提炼出一套提药的方法！

　　这种方法，从接受传承的那一天开始，他就记得非常的清楚，因为还没有学习到煮药阶段的原因，他一直没用上。

　　和吴海华对战，他没打算用，涌出来太惊世骇俗。

　　但是现在，逼得不用不行！

　　既然你们想看，那就给你们看！

　　不过，这个方法不仅惊世骇俗，对精神力也极为消耗！

　　用精神力调动天地能量，注入双手，灌注到陶罐里面。如果仅仅是这样，精神力的消耗并不多。

　　最消耗精神力的时需要用能量微振动不断震动陶罐里面的草药，让有效成分析出溶于水中，同时还要给水加温。

　　虽然温度也就到70度，但所消耗的精神力非常巨大！

　　若非杜仲前段时间精神力突破，他早就昏过去了。

　　整整过了三分钟！

　　他才睁开眼睛！

　　“看！”

　　杜仲直接打开了药罐的盖子，药罐一偏，就倒出了一碗一模一样，甚至冒着热气的药汤来。

　　所有人都清清楚楚看到那药汤倒出来水流的颜色，黑红之色，分明是药汤的颜色。

　　轰！

　　这一刻，所有人都震傻了！

　　整个广场上，顿时陷入了一片死一般的寂静，就连一根针掉落在地上，都能听得清清楚楚！

　　没有人知道杜仲是怎么做到的。

　　所有人都是亲眼看着杜仲抓的药，看着杜仲亲自倒的温水。

　　可是短短三分钟之后，连喝下去都觉得温度不够的温水和晒得干枯的药材，在没有火的煎熬下，居然就直接变成了一碗毛着热气腾腾的药汤？

　　这怎么可能！

　　仅仅三分钟啊！

　　就算用烈火，三分钟的时间，也不可能把药汤熬成这个样子吧？

　　杜仲只是用了一双手啊！

　　“他是在变魔术吗？”

　　良久的寂静之后，一个学生面容呆滞的开口。

　　“应该是吧？”

　　“可是，他是一个中医学生，并不是魔术先生啊！”

　　“怎么可能……”

　　“他是怎么做到的？”

　　……

　　广场上，逐渐的喧哗了起来，到得最后整个操场都沸腾了起来，所有人都在纷纷议论，就好象这么多人聚集在一起，就是为了开一场头脑风暴会议一般。

　　“不，不可能！”

　　在纷纷的议论声中，李本华从震惊中清醒了过来，急忙走了上去，抬起碗来也顾不得热了，直接喝了一口！

　　药汤刚一入口，李本华就双眼圆瞪着，一脸骇然转头看向杜仲。

　　“怎么可能！”

　　“三分钟的时间，就把药汤煎熬得这么完美，甚至连火都没用！”

　　李本华失声喊道。

　　简单的一句话，顿时让整个广场上的学生再次陷入了无比的震惊之中。

　　李本华是谁，他可是济泰著名的中医大师！

　　能被他称之为完美的药汤，那得煎熬得多好？

　　恐怕就连他自己亲手熬制出来的药汤，也未必能达到完美的层次吧？

　　“你是怎么做到的？”

　　无比的震惊中，李本华直接走到杜仲身旁，盯着杜仲问道。

　　他现在不得不正视杜仲的实力，他想起了柳婆子昨天说的那句话。

　　或许杜仲会的，他们都不会！

　　他会的到底是什么？他是怎么做到的？他又是怎么救的杨柳？

　　无数问题盘旋在李本华的脑海中，让他迫切想知道答案。

　　“我是杜家人。”

　　杜仲淡然冷笑一声，并没有过多的解释，直接走到评委席上坐了下来，闭目恢复！

　　杜家人……

　　李本华反复咀嚼这三个字，这三个字包含了所有答案。

　　片刻后，他脸上流露出一丝自嘲，或许自己真的太小这天下人了。

　　能人异士，华夏大地遍布无数！

　　一个落魄的杜家，竟然如此厉害，让他不禁为之前的话感觉到有些羞愧。

　　一旁，齐天能已经震惊得连话都说不出来。

　　他可是非常仔细的调查过杜仲的底子，明确的知道杜仲从出现就没煮过药，唯一一次跟人比拼，也是请人来煮的药！

　　可现在，杜仲所做的一切，却完全出乎了他的意料，甚至超出了他的认知！

　　杜仲不但会煮药，而且还用了一种连李本华都不知道的煮药方法，甚至连火都不需要，只用两手就熬制出了堪称完美的药汤！

　　他到底是怎么做到的？

　　这个问题盘旋在齐天能脑海中，也盘旋在在场所有人的脑海中。

　　齐天能知道，今天杜仲赢了，当着所有人的面，找回了场子。

　　秦开元没有丢脸，河北中医药大学也没丢脸，但齐鲁中医药大学的脸，却已经丢的差不多了！

　　他怎么也没想到，他针对杜仲所设计的计谋和舞台，最终居然变成了杜仲大展拳脚的地方！

　　心中的苦涩，难以言语！

　　在这种情况下，齐天能已经没了继续跟杜仲耗下去的打算，要让杜仲难堪，看来也只有另找机会了！

　　随后，一系列的评定结束在齐天能的宣布下，齐鲁中医药大学的中医技能大赛圆满落幕。

　　而那个挑衅杜仲的学生，只得了一个参与奖，在杜仲展现自己强大的失利之后，他早已经震惊的说不出来话，心中的傲气被一扫而光，他知道什么叫真正的奇人了！

　　之后也没脸再说什么了。

　　这一场大赛，没有人记住冠军亚军！

　　所有人都只记得一个名字！

　　一个让人不可置信的名字！

　　杜仲！

　　因为有许许多多学生围观的缘故，杜仲的名字如暴风一般，瞬间就在学校里传开了。

　　所有人都知道，学校里来了一个非常可怕的交流生！

　　把地痞流氓赶出学校五公里范围内的，是他！

　　打败齐鲁中医药大学最为有名的四大高材生的，也是他！

　　不用火，只用双手，三分钟就熬出堪称完美汤药的，还是他！

　　在这种风一般的传播速度下，杜仲眨眼间就成了齐鲁中医药大学的名人！

　　而对于这一切，杜仲却毫不知情，也懒得关注！

　　比赛结束后，他也算是圆满的完成了评委的任务！

　　因此，杨天辰第一时间就找了上来，说是要恭喜杜仲，要请杜仲去吃了一顿非常美味的午饭！

　　原本，杨天辰是想请杜仲到外面的饭店里去吃饭。

　　不过，却被杜仲以刚来齐鲁中医药大学，无论如何也要在学校的食堂里吃一顿饭为由，拒绝了！

　　最终，在杜仲的坚持下，杨天辰也只得作罢，并选择跟杜仲一块到食堂里去吃午饭！

　　“杜仲，你那个不用火就能煎药，而且只用了三分钟时间的事，是怎么做到的？”

　　走在去往食堂的路上，杨天辰一脸惊奇的问道。

　　“秘密！”

　　杜仲笑道。

　　闻言，杨天辰转过头，撇了撇嘴！

　　可在他转头期间，却发现周围学生的目光，居然都集中在杜仲的身上，每一个人的眼中都闪着一丝精芒，还不停的跟身旁的人说着话。

　　“我现在终于明白了‘是金子总会发光’这句话的含义！”杨天辰咧嘴一笑，说道：“才来我们学校两天时间，你就成名人了！”

　　“有名无名，对我又有什么改变？”

　　杜仲摇了摇头，对所谓的名气，并没有丝毫看重的意思！

　　闻言，杨天辰顿时就朝杜仲竖起了大拇指！

　　他是天辰制药集团的公子，名气所能带来的东西，他无疑是非常清楚的，而杜仲在面对这种名气的时候，却表现得如此淡然。

　　这种胸怀，值得敬佩！

　　大拇指还没收回来的时候，杨天辰忽然就停下了脚步！

　　顺着他的目光看去，前方正缓缓的走来一个青年。


第十二章 这人是不是有病？

　　光从外表看上去，这个青年的长相绝对是大部分女生心目中白马王子的类型。

　　一张像是混血儿一般的帅气脸蛋上，留着一蓬非常清秀的短发，五官立体，长得异常的完美，那皮肤甚至比女人都白皙，细腻！

　　如果不是见到他身穿校服的话，杜仲差点就以为，他是那个盛产美男靓女的国家走出来的花美男大明星了！

　　因为他的出现，周围的情况也发生的改变。

　　原本盯着杜仲议论的男生，依旧在盯着杜仲，原本盯着杜仲看的女生，全都把目光转向了这个美男子！

　　杜仲能清楚的看到每一个女生的眼里，都流露着无比的兴奋和激动！

　　时间到一幅幅花痴的表现，杜仲微笑着摇了摇头。

　　“苏清风，这里！”

　　杨天辰看到花美男眼前不禁一亮，笑着看了一眼杜仲，直接大声朝那个美男子挥手，让他过来！

　　“他叫苏清风，是我们学校的一个传奇，就连其他学校里，也都流传着他的名字！”

　　杨天辰转头杜仲解释道：“他的中医实力非常强，尤其是在某些房间，强的一塌糊涂，本来可以和我们一起作为交流生去你们学校的，但是因为性格和脾气的原因，校领导怕他惹事，所以没有让他去参加交流会！”

　　说着，神秘一笑。

　　眼神中隐隐流露出期待。

　　那个叫苏清风的花美男本来想去打饭，看到杨天辰直接一个转身朝这里走来。

　　很快来到两人身边。

　　杨天辰指着杜仲，笑着介绍道：“这是河北中医药大学的交流生，杜仲！这位是我们学校大名鼎鼎特立独行的苏清风。”

　　“你好。”

　　杜仲微笑着伸出手去。

　　见到杜仲伸手，苏清风的脸上忽然流露出了一丝厌恶，并没有跟杜仲握手，只是简单的点了点头。

　　“我要去打饭！”

　　苏清风似乎一刻都不想停留，直接就对杨天辰说道。

　　“一起吧！”

　　杨天辰赶紧说道。

　　苏清风不置可否，抬腿就走。

　　杜仲疑惑的看着苏清风的背影，第一次见到这么没礼貌的人。

　　一旁的杨天辰看到杜仲吃瘪，心里差点笑出来。

　　他很期待苏清风和杜仲之间能产生什么激烈的火花，两个有意思的人在一起肯定会非常有意思。

　　赶紧拉着杜仲跟在苏清风的身后，杨天辰压低声音偷笑着说道：“这家伙有洁癖，一般不跟人皮肤接触。嘿嘿，等一会儿你就会看到他的另一面，到时候就知道，学校领导为什么不让他做交流生了！”

　　杜仲这才了然的点了点头。

　　洁癖，对这样的花美男来说，还真不是一个好的习惯。

　　助长了高傲，远离了烟火。

　　很快，三人就来到了齐鲁中医药大学的食堂，食堂非常的宽广，规格也特别的整齐，整个食堂被打扫得一尘不染，看上去就像是一间巨大的咖啡厅一般，让人感觉很是舒适！

　　据说是严格按照医院手术室的卫生标准来的，意图从最小处培养未来医生们的卫生态度。

　　“我去打饭。”

　　苏清风平静的说完，朝着打饭的窗口走去。

　　杨天辰也拉着杜仲去打饭。

　　因为食堂很大的缘故，打饭并不需要排队。

　　很快，三人就打饭回来，坐到了同一张餐桌上。

　　刚坐下来，苏清风就朝杜仲打的饭菜看了过去，随后更是直接皱起了眉头，说道：“你怎么能吃这个？”

　　闻言，杜仲一脸疑惑的望了过去。

　　他只是要了一个西红柿炒鸡蛋和一个金针菇凉拌黑木耳。

　　自己不饿，只是简单的吃一下。

　　这还引起眼前人的反对了？

　　只见苏清风直接伸手一指西红柿，冷淡地说道：

　　“看到没有，你这个西红柿是青红的。青西红柿含有生物碱，吃了以后人体会感觉到不适，症状轻微的会感觉到口腔苦涩，严重的还会出现中毒现象，你不知道吗？”

　　说到这里，苏清风劈头盖脸的就开始数落起杜仲来：“身为河北中医药大学的高材生，难道你连这种最基本的东西都不知道吗？”

　　杜仲一愣。

　　他总算知道什么叫一个书呆子了！

　　人情世故不懂，张嘴各种知识。

　　我就吃点饭而已，你怎么扯这么远了，谁能保证任何事物没有点有害物质！

　　不过，啧啧，这手真细真白，是一双男人的手吗？

　　而那边苏清风根本就没有停下的意思，目光一转，直指杜仲餐盘里的木耳，又继续批评起来。

　　“还有！你看看你这些木耳，是使用的没有完全晒干的木耳。这种木耳中含有一种光感物质，使用以后，会随血液循环分布到人体表皮细胞里，受太阳照射后，会引发日光性皮炎！”

　　“而且这种有毒的光杆物质，还容易被咽喉黏膜吸收，导致咽喉水肿！”

　　“你这些东西，根本没有炒熟，都是有毒的！”

　　“身为医学院的学生，你连这些最基础的知识，都不懂吗？”

　　杜仲愣愣的听着，被喷得一愣一愣的！

　　转目望了过去。

　　他发现，苏清风的餐盘里，居然只有一份小米粥、两根黄瓜跟一把新鲜的生菜叶！

　　“就是吃顿饭而已，至于吗？”

　　杜仲撇了撇嘴，加了一口木耳，直接塞到了嘴里。

　　“啪！”

　　苏清风突然猛的一拍桌子，猛地站起身来直接吼道：“怎么不至于，病从口入这个道理你懂不懂，懂不懂？”

　　“就你还是高材生呢，连这种最基础的知识都不知道，你自己的身体都照顾不了，还怎么照顾病人……”

　　杜仲更愣了，他完全搞不懂眼前这家伙怎么反应这么强烈。

　　一旁，望着杜仲被喷的窘样和愣愣的神情，杨天辰用手紧紧捂嘴巴，全身微微颤抖眼眸里尽是笑意。

　　这两人，果然上演好戏了。

　　苏清风的大吼声，也把食堂里所有学生的目光都吸引了过来，当看到苏清风对面的杜仲时，一个个都是张嘴大笑了起来。

　　学校里的学生都知道苏清风这个大帅男的古怪脾气，不仅有洁癖，对食材的要求也是极为的苛刻。

　　身体洁癖和对食物的精神洁癖到了一个常人无法忍受的地步，所以很少会有人愿意跟他一桌吃饭！

　　他们没戏杜仲这个刚来的交流生，竟然和他们学校的传奇也是奇葩冲突起来了。

　　哈哈，好戏要上演了。

　　所有人都一边吃着一边笑着关注着这边。

　　“虽然这些东西吃了有毒，但吃下去体内自然会分解，分解不掉的直接排出来不就完了么？”

　　杜仲无语道。

　　“啪！”

　　又是一声巨响，苏清风的手再一次猛地拍在了桌子上，怒气冲冲的教训道：

　　“你是学中医的吗？难道不知道中医讲究的就是尽量不要消耗能量，这个你不懂吗？排毒和分解需要消耗身体中大量的能量，这些能量都消耗光了，还怎么养生！怎么保证自己的健康，怎么预防病痛！”

　　一张嘴，巴啦啦的又讲了一大堆！

　　唾沫横飞。

　　杜仲身体后仰躲避人身攻击，眉头微微皱了起来。

　　要是知道吃一顿饭也能闹出这种事来，早知道跟着杨天辰出去吃饭不就好了？

　　再看看杨天辰，早就憋着笑，憋的一脸通红，身后的椅子早就后撤一大段距离，远离战场。

　　杜仲苦笑一声。

　　下一秒，他脸色一整，直接伸手指向苏清风的餐盘，说道：“既然你说能量，那我问你，你打这些菜，怎么补充体内的能量？”

　　终于反击了！

　　杨天辰心里大声叫好，一个巴掌拍不响，两个巴掌拍的才叫爽！

　　不管是杜仲打趴下苏清风，还是苏清风打趴下杜仲，都是他想看到的。

　　在他眼里，这两个都是奇人。

　　苏清风傲然的瞥了杜仲一眼，高傲地说道：“这些菜已经足够了，不但可以把体内的能量补充到位，同时还减少了能量的消耗！”

　　“虽然不完美，但是在这个食堂里，也只能找到这样的食物了！”

　　说着，苏清风还摇头叹息了起来。

　　言语间，对食堂很是不满！

　　杜仲撇了撇嘴，在他眼里，这人根本就是个事材上的疯子，他从没有见过对食材如此挑剔的人。

　　“既然要补充能量，那你怎么不多吃点？”

　　杜仲淡然说道：“不如，我让他们给你来一桶小米粥，一捆生菜，这样更能补充能量。”

　　“啪！”

　　杜仲的话还没说完，苏清风的手掌又一次重重的拍在了桌上！

　　“你懂什么！人体的吸收是有限的，多了也要排出体外，身体排泄的时候，也会消耗能量，刚才不是跟你说了吗？”

　　说到这里，苏清风话风一转，“而且重点是，吃多了会发胖的，你到底懂不懂？胖了对给脾运化造成负担……”

　　看着苏清风一脸严肃和怒意，杜仲更加无语了。

　　他发现苏清风不只是一个有洁癖、对食材挑剔的人，更是一个说话喜欢“咚咚”拍桌子的人！

　　从一开始到现在，他每回一次嘴，对方都要重重的拍一下桌子！

　　杜仲就纳闷了，他这么拍来拍去就不消耗能量吗？

　　手掌就不痛吗？

　　“这人是不是有病？”

　　杜仲再也忍不住了，转头转头看向一旁想笑又不敢笑，憋得一脸通红的杨天辰，问出了心中巨大的疑问。

　　闻言，杨天辰再也忍受不住，顿时一屁股坐在地上，捂着肚子，在地下一边打滚一边哈哈大笑了起来。


第十三章 人形复读机苏清风

　　“啪！”

　　一个比之前更重的拍桌声又传了过来。

　　苏清风，噌的就站起身来，脸色通红愤怒指着杜仲，斥问道：“你说谁有病？”

　　杜仲瞥了一眼愤怒的苏清风，继续看向在地上捂着肚子打滚的杨天辰。

　　“我没说错吧？”

　　不等杨天辰回神，苏清风气急败坏直接举起拳头就要朝杜仲砸去。

　　见状，杜仲眉头一挑！

　　杨天辰吓得赶紧止住了笑声，立刻从地上跳了起来站起身来望着苏清风，嘿嘿笑道：“别怪我没提醒你啊，他的身手可是很厉害的，你打不过他！”

　　拳头立刻急停！

　　苏清风二话不说当即就闷头坐了回去。

　　不过，他依旧没有放过杜仲，拳头不行，言语上一定行！

　　才刚刚坐下来，猛地站起身来，再次猛地拍了一下桌子，猛地伸手指向杜仲，再次问道：“你说谁有病？”

　　杜仲不耐烦的撇了撇嘴，“就是说你！”

　　“好好的一顿饭，至于这样纠缠吗？这么吃饭法，还活不活了？”

　　“而且，你说的也不对！”

　　杜仲夹了一块鸡蛋放在嘴里，说道：“我承认你说人体需要尽量少的消耗能量这一点是对的。但是有两种最佳的进补能量的方法，第一是睡觉，第二是吃饭，睡觉你不会睡，吃饭你也不会吃，还谈什么补充能量？”

　　一张口就毫不留情，直接抨击苏清风坚守了不知道多久的养生方法！

　　这种人，已经钻了牛角尖了，要不是他一直摆出一副很厉害的模样，不停的喷他的话，他也懒得搭理他！

　　看来需要给这个有怪癖的家伙上上课了！

　　“我不懂，难道是你懂不成？”

　　听到杜仲的话，苏清风顿时就气急了！

　　“我要挑战你！”

　　怒上心头，直接就对杜仲宣战了！

　　杨天辰急忙站起身来，拉住了苏清风！

　　“挑战我？”

　　杜仲玩味的笑了笑，继续夹了一筷子菜放到嘴里，淡然地说道：“你还没资格！”

　　说罢，就不再搭理苏清风，直接低头吃饭！

　　苏清风还想说话，却被杨天辰死活给拉住了，无奈不甘坐了下来。

　　但杨天辰拉的住他的身体，管不住他的嘴！

　　瞬间，苏清风就变成了一台人形复读机似！

　　“我要挑战你！”

　　“我要挑战你……”

　　重复的对着杜仲说了好几遍，直到肚中传来饥饿的咕噜声，苏清风才低下头来吃饭！

　　吃饭的时候，一双眼睛还在死死的盯着杜仲。

　　每吃一口饭，就抬起头来，说：“我要挑战你！”

　　吃一口，说一句！

　　那般模样，活脱脱是一个报复心极强的小孩一般！

　　望着苏清风的模样，杜仲彻底的无语了！

　　不理，继续吃。

　　杨天辰却憋笑着怎么也吃不下去了。

　　整整十分钟，苏清风一刻也没停过。

　　杜仲甚至在吃到一半的时候，直接抬着餐盘换桌子，但是无论他走到那里，苏清风就端着饭菜跟到那里，嘴巴里还一直重复着那句：我要挑战你！

　　最后，杜仲实在是被烦得不行了！

　　直接就开口道：“行了，别说了，我没时间接受你的挑战，要比现在就来！”

　　一句话，顿时让苏清风从复读机模式中，清醒了过来！

　　“好！”

　　苏清风眼神中战意浓浓。

　　“别那么复杂了，我跟你就比做一道菜，不论口味好坏，只求补充营养！”

　　杜仲也懒得罗嗦，直接就张口说道，“不要告诉我，你一个追求营养的人不懂做菜！”

　　闻言，一旁的杨天辰倒是愣住了！

　　他没有想到，杜仲居然也懂做饭的营养搭配。

　　不过下一刻，他就兴奋起来了，两大奇人对决，看头十足！

　　“好！”

　　苏清风直接站起身来，依旧像是一个记恨心理很强的小孩一般，死死的盯着杜仲，说道：“我会做饭，还很好吃！现在就比！”

　　说罢，三人直接就走向了食堂的厨房！

　　杨天辰人脉简直广的可怕，厨房大厨都认识他，由他出面，大厨很爽快的将厨房全开放给他们。

　　“自己选菜！”

　　苏清风说完，不等杜仲回答，直接走到放菜的架子上，就照着又有营养，又好的菜挑了起来。

　　杜仲却微微一笑，伸手却净捡那些卖相不好的菜！

　　看见杜仲的挑选方法，苏清风和杨天辰顿时就愣住了！

　　两人完全没搞明白杜仲什么意思，挑这种烂菜叶子干什么？

　　难道是为了故意输？

　　就是为了摆脱苏清风。

　　杨天辰疑惑了，他认识的杜仲可是那种一往无前的人，不应该如此做。

　　苏清风不屑的高傲一扭头，继续自己的大业，这个挑战关乎他的面子和尊严，不能输给一个什么都不懂的人。

　　他要亲自教训这家伙！

　　杜仲选菜就像是胡乱拿一把菜往篮子里放一样，毫无章法。

　　很快，他就选好了所有的菜，直接动手做了起来。

　　他也不管三七二十一，直接将菜切吧切吧就直接扔进了锅里。

　　杨天辰看着杜仲的豪放，一脸的无语。

　　再看看在那边系着围裙一脸认真做菜的苏清风。

　　刚才洗菜他都洗了不下三遍，还细致的摘菜，切菜都是固定大小，细致无比，哪像杜仲如此大刀阔斧。

　　单凭做菜的范儿，杜仲已经输的十万八千里了。

　　很快，杜仲挑选的菜已经全部入锅！

　　“现在，还差一个主菜！”

　　在锅里倒了一碗水之后，杜仲前后转头，在厨房里寻找起来。

　　“主菜？什么主菜？”

　　杨天辰疑惑的问道。

　　杜仲选的这些菜，已经足以做成一顿丰富的营养餐了，那里还需要什么主菜！

　　“待会你就知道了！”

　　杜仲微微一笑，直接朝厨房后面，摆米的地方走了过去。

　　来到一堆米袋前，杜仲一个袋子一个袋子的打开来看，却发现袋子里装的都是精米，虽然看着很诱人，但却不是他需要的。

　　他需要的是糙米！

　　糙米是米的胚芽还没有去除的米，植物的生命力都集中在胚芽上，只要胚芽还在，就证明植物种子还有生命力，还能生长，繁茂。

　　糙米是有生命力存在的米！

　　而精米完全去掉了胚芽，一点生命力都没有！

　　两者相比，自然是吃糙米对人的身体更好！

　　因为精米提供的时营养，而糙米提供的时生命力和营养！

　　可是，杜仲把所有的米袋都打开看了一遍，却发现厨房里根本没有糙米！

　　正当杜仲准备询问厨师，那里能找到糙米的时候，却发现正蹲在厨房门口吃饭的厨师碗里，赫然是糙米！

　　见到厨师碗里的糙米，杜仲顿时就走了上去，杨天辰紧随其后！

　　厨师是一个非常淳朴的中年男人，一见杜仲几人过来，就急忙放下了手中的饭碗，伸手摸去了嘴角的菜渍！

　　“师傅，厨房里放着那么多精米你不吃，为什么偏偏要吃糙米？”

　　杨天辰一脸疑惑的出声问了起来。

　　闻言，厨师憨厚一笑，张口道：“糙米比精米便宜，吃糙米能省点钱，攒下来给俺家哩大闺女上大学用！”

　　一听这话，杜仲心头顿时涌起了一股难言的情绪。

　　人生百态，像杨天辰这种富家公子，要想的就是开什么豪车，进什么餐厅，吃什么山珍海味！

　　可是他们并不知道，天下间除了他们这些有钱人之外，还有着一些连饭都在精打细算人！

　　就好象他的战友，连孩子的学费都交不起！

　　眼前这个厨师又何常不是，虽然他有吃有穿，但是从他的年纪来看，他家孩子应该还很小，为了孩子长大后的大学梦，他从现在就开始积攒着每一分的钱，到孩子长大了，才能供得起大学。

　　这种爱和辛苦，富家子弟是根本感受不到的！

　　“师傅，我想跟你借点糙米可以吗？”

　　杜仲出声问道。

　　“没问题！”厨师爽快的张嘴一笑，直接就跑到宿舍里，给杜仲舀了一大碗糙米出来。

　　杜仲只收了半碗。

　　半碗足够了，做出来苏清风也吃不完！

　　那又怎么能浪费厨师省吃减用，买来的粮食？

　　借到糙米之后，杜仲来到了炉灶前，把糙米倒进了锅里，搅拌均匀之后，就把锅放在了火灶上，然后直接找来一个大盖子，把锅给盖了起来。

　　十分钟后，一道大锅烩就出炉了！

　　杜仲把锅里的食物舀进碗里，直接端到了还在细致苏清风的面前。

　　“虽然味道不好，但是这碗里，却有着人类每天必须补充的各种能量！”

　　苏清风皱着眉头看着眼前的一碗乱糟糟的东西，这都是什么跟什么啊，乱搭配。

　　这哪里有什么营养！

　　“我要不要给你讲讲。”

　　看出苏清风的疑惑，杜仲直接指着碗里的东西道：

　　“食物为人体提供能量，做体力活动是消耗能量。人体就好象一个银行，脂肪、碳水化合物、蛋白质等人体必须的营养成分就相当于银行的资金，对存储资金当然是多多益善！古人言，‘流水不腐，户枢不蠹’，虽然多多益善，但也要动态平衡。”

　　“钾可以预防中风，并协助肌肉正常收缩，而且还具有降血压的作用，而且钾的性质比较稳定，不容易从食物中流失，豆类就是补充钾的最佳选择！”

　　“现在正处于炎热的夏季，多喝杂豆粥，不但能增加钾的摄入量，还能补充水分！”

　　“所以我选了黑豆和绿豆。”

　　“青椒和芥菜中富含人体需要的维生素C，成人一天至少要摄入200毫克维生素C才行，青椒和荠菜的重量我严格控制了，里面所含维生素C在200毫克以上。”

　　听到这，杨天辰两眼一突。

　　你控制个屁，我明明看到你胡乱切吧切吧往锅里一扔就完了，乱说大话！


第十四章 一定要遏制他的势头！

　　“在补充维生素C的同时，芥菜中还有男性需要的营养素，镁！”

　　“镁元素有助于调节人的心脏活动，还有降血压和预心脏病的作用，最重要的是，镁元素有助于提高男人的生育能力！”

　　“菠菜和花生，跟豆类的作用一样，但却多出了维生素E的补充，并且这两种食物还可以增强维生素的摄入！”

　　“至于这里的卷心菜和芹菜！”

　　“卷心菜和芹菜富含植物纤维，植物纤维在人体中的作用在于，加速肠道的蠕动，可以降低胆固醇，还能减少血液中的葡萄糖和脂肪酸，也是男性需要补充的一个要点！”

　　……

　　杜仲侃侃而谈，说完平静的看着苏清风。

　　虽然他做法，使得这道菜的味道并不算好，但营养价值却是极高。

　　在部队的时候，他就上过类似于这种的营养课。

　　身为特种兵中的兵王，杜仲无论是在平时的训练，还是在执行任务的时候，对体能的消耗都是非常的大。

　　而在这种情况下，就必须要学会在出任务的时候自己补充所需要的营养。

　　部队里总不可能整天排个营养师跟在杜仲身边，专门给杜仲做营养餐吧？

　　所以他很早就学会就地取材来帮自己补充营养，比起他以前遇到的情况，食堂厨房已经天堂！

　　他什么饭菜都能吃下去，所以只追求营养，不谈口味。

　　杨天辰却完全傻眼了，起初他不在意，但是越听越被杜仲的知识面震撼了，他没想到杜仲这家伙真的懂平衡膳食！

　　好家伙，深藏不漏啊！

　　果然答应不是无的放矢，苏清风这家伙有的受了！

　　他不怀疑杜仲刚才是胡乱说的了，同情的看向苏清风。

　　苏清风整个人都呆傻了，眼睛就这么直勾勾的盯着这碗菜，仔细的观察着，嘴巴一张一合间，似乎是在思考着什么！

　　杜仲看到苏清风愣住了，赶紧拉上杨天辰，立刻逃跑一般奔离厨房。

　　管赢不赢呢，先跑再说！

　　他可受不了这个复读机！

　　对于杜仲和杨天辰的离开，苏清风完全没有注意。

　　等他清醒过来，才发现杜仲和杨天辰已经走远了。

　　他完全不在意，现在他眼里只有眼前一碗饭菜。

　　找来一把勺子，小心翼翼的吃了一口杜仲做的饭菜。

　　饭菜入口，顿时双眼一亮。

　　这碗菜的难吃程度，完全可以用非常来形容！

　　不过对他来说，味觉并不是他追求的，营养价值才是他最注重的，而杜仲的这碗菜，却正好符合他的胃口。

　　吃在嘴里，觉得特别的爽口！

　　绝对的珍馐佳肴！

　　连忙又快速的品尝了几口，这才想起杜仲之前的话，苏清风的脸上顿时闪出了一抹喜色，急忙就掏出纸和笔，把杜仲刚才说的话，和所需要材料完全的记录了下来。

　　写完之后，喜滋滋的抱着杜仲做出的菜，跑回去研究去了。

　　至于杜仲和杨天辰早就被他忘到天际去了，他眼里和心理只有这碗饭菜。

　　而杜仲和杨天辰离开厨房之后，直接回到了杜仲住的地方！

　　“咦，齐校长，什么时候给你安排了这么豪华的公寓了？”

　　刚一进门，杨天辰就一脸惊奇的问道。

　　“我也不知道，忽然就让我搬过来了！”

　　杜仲耸耸肩，露出一脸的莫明！

　　闻言，杨天辰咧嘴一笑。

　　这种地方在学生看来，的确算得上豪华，但却入不得他的法眼。

　　身在富贵之家，小小的公寓，还不足以提起杨天辰的兴趣！

　　整个房间里，能让他提起兴趣的，恐怕就只有杜仲了！

　　打量完杜仲的新公寓之后，杨天辰自然而然的把目光转移到了杜仲的身上，似乎是在重新审视着杜仲！

　　他无论是在开源，还是在济泰！

　　杜仲都比他想象中的更加神秘！

　　更加有实力！

　　“我挺好奇的，除了武力和中医之外，你怎么连平衡膳食的营养师的活都会做？”

　　打量了半天，实在看不出来什么，杨天辰只能直接张口询问。

　　“没什么可好奇的，这些都是小意思！”

　　杜仲微微一笑，摆摆手道。

　　“什么方面都能做得这么好，你还让不让人活了！”

　　杨天辰苦笑一声，直接推开了房门，嚷嚷道：“跟你一比，我都不想活了！”

　　“不想见你了，我回去休息了！”

　　说罢，杨天辰就直接离开了杜仲的公寓，跑回家休息去了！

　　见状，杜仲咧嘴一笑，就直接回到卧室，盘腿修炼了起来。

　　今天一整天，又是煮药，又是做菜的，消耗了不少精神力！

　　现在他最需要的就是好好休息，把精神力彻底恢复过来！

　　可是，才一陷入修炼，他就想到了杨柳的病情，时不待我，需要赶紧弄到最后一个功德点，否则杨柳面临的就是香消玉殒。

　　赚八百万这一条路他就不用想了，基本不可能，或许能从杨天辰那借来八百万，这钱也转化不成功德点，必须他亲自转赚取。

　　“必须在这一个月内尽量的寻找机会了救人！”

　　杜仲暗道。

　　这边，杜仲还在为杨柳的病而着急。

　　那边，齐鲁中医药大学的学生精英却是利用午休的时间，集合在教学楼的休息室里，针对杜仲的出现，而开起了一个临时研讨会。

　　一直想要从杜仲身上找回面子的赵起和李亚东，也在其中！

　　“刚才发生在餐厅的事，你们都听说了吗？”

　　一名戴着眼睛的学生坐在休息室里的主椅上，对着前方十来个人说道！

　　众人点头。

　　“河北中医药大学在排名上一直没有我们齐鲁中医药大学高，也就是说他们学校的实力并没有我们学校强！”

　　眼镜生扶了扶镜框，继续补充道：“可是，这个杜仲一来，先是赶走了学校附近的地痞流氓，然后又在中医技能大赛上，表现得像个天才！就连苏清风这个生存在食物链顶端的变态，都败在了他的手里！”

　　“这才来一天半，就将这个校园搅得天翻地覆！”

　　说到这里，眼镜生眯了眯眼，吸了口气，说道：“这种势头，有些不可阻挡啊！”

　　“这样下去齐鲁中医药就变成他杜仲的齐鲁中医药大学了，就变成他河北中医药大学的齐鲁中医药大学了！”

　　休息室里的人，全都面色凝重的一致点头。

　　“如果在这么放任下去，学校的面子往那里放？”

　　眼镜生冷哼一声，说道：“还有那个杨天辰，好象忘了他是哪个学校的人，居然整天跟在杜仲屁股后面！”

　　“没错！”

　　另外一名学生张口道：“是该给那个杜仲一些教训了！但不可否认的是，他的实力的确很强，要打压他的势头，就必须找到他的短处，从他最脆弱的地方，把他彻底击垮！”

　　眼镜生点头。

　　随后，休息室里所有人的目光都转移到了赵起和李亚东的身上。

　　“你们两个曾经以交流生的身份跟杜仲接触过，就由你们来介绍一下他的情况吧！”

　　眼镜生直接出声道。

　　赵起率先点头，出声道：“确实如传言，杜仲是国医圣手秦开元的徒弟，而且是中医世家杜家这一代的传人！”

　　“不过，他虽然有众多身份，但综合医术却并不强，顶多达到了匠医的程度！但却在我们不知道的某些方面有着极强的实力，到底些方面，我无法得知。”

　　这时，李亚东也附和着点了点头，补充道：“我们做交流生去开源的时候，他才刚刚拜进秦开元门下没多久，当时也只学了一个望字诀，至于现在达到了什么程度，我们也不知道！在某些方面他确实强的一塌糊涂，否则也不会搅动整个校园。”

　　“不要夸他，我们要知道的是他的长处和短处！”

　　眼镜生摇了摇头，说道。

　　“长处？”

　　赵起一皱眉，说道：“应该就是他那谁也没见到过的医术了吧！”

　　闻言，李亚东点了点头。

　　两人这一搭一喝，却把众人给搞糊涂了！

　　“之前不是还说，杜仲的医术并不强吗？”

　　眼镜生一脸疑惑地说道：“怎么现在，他的医术又成了长处了！”

　　“杨柳的病，现在你们应该都知道了吧？”李亚东直接开口问道。

　　众人点头。

　　“其实，作为交流生去河北中医药大学的时候，杨柳的病其实就已经到了晚期，最多只能再活一年！杨柳去那里就是找秦开元治病，但秦开元说自己没办法，却推荐了一个人。”

　　说到这里，李亚东抿了抿嘴，摆出一副不乐意的模样，继续补充道：“这个人就是杜仲！当时，他帮杨柳治的病，但是他看病的时候，根本不允许任何人观看！”

　　“结果搞糟了吧，要不然杨柳也不会变成现在这样！”

　　一名学生冷笑道。

　　“不！”

　　李亚东摇了摇头，有些无奈地说道：“他虽然没有完全治好杨柳的病，但是治疗的结果是，杨柳的生命被延长了四年！”

　　众人一听，顿时大惊！

　　“而且，我听说，这一次他是专门来给杨柳看病的！”

　　赵起附和着点了点头，神色复杂的补充道：“杨柳因为过度劳累引起病情加重，当时就昏迷了，听神医柳婆子说，杨柳最多只能坚持三天！”

　　“但是杜仲一来，就全变了！”

　　“杨柳不但苏醒了过来，甚至还能下床行走了……”

　　一句话，让整个休息室里的所有人都怔住了！

　　杜仲的实力，竟然会这么强？


第十五章 杜仲的短板！

　　听到杜仲居然有能力治疗杨柳，那种连柳婆子都治不了的病，一众学生顿时就止不住的震惊了起来。

　　一个个脸色都变得很难看。

　　按照赵起和李亚东的说法，这杜仲这么厉害，要想压制他的势头，谈何容易？

　　见状，李亚东朝赵起翻了个白眼，似乎是在怪责赵起，为什么要说这么多。

　　而赵起，也只能苦笑一声。

　　虽然他不想说杜仲的好话，更不想夸杜仲，但是他说的确实事实。

　　只是这个事实在别人眼里看来是如此的骇然听闻。

　　“其实大家不必担心！”

　　李亚东急忙安抚道：“我敢保证，杜仲的确是刚学医没多久，就算他在这段时间把望闻问切四字诀给学完了，但中医里注重可不仅仅是这些！”

　　“至于他能治疗杨柳的病，应该是他作为中医世家杜家的人有特殊的方法，并不能证明他的实力有多强！”

　　“而且，我们在那亲耳听到秦开元说杜仲连匠医都不是，国医大师应该不会撒谎吧？他也没有必要撒谎，所以我觉得杜仲整体中医实力一般，最多匠医水平，我们在场的都能虐他，但在特殊方面，他很强，我们比不过他。可他有些方面，绝对不如我们！”

　　“没错！”

　　眼镜生点点头，出声应和道。

　　大家情绪低落，他必须出言遏制一下。

　　众人立刻将目光集中到李亚东身上，期待着李亚东的分析。

　　“比如，药材！”

　　李亚东眯着眼，微微一笑道：“据我了解，杜仲对药材的理解很不全面。虽然是秦开元的徒弟，但杜仲并没有学习过药材方面的东西，仅仅是知道药材的名字，却并不知道好坏，更不知道如何炮制跟种植！”

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　闻言，赵起眼前猛地一亮。

　　这下，休息室里的众人顿时就来了精神。

　　不会炮制药物？他们分分钟就灭了杜仲！

　　“杜仲作为交流生刚到的时候，学校传统的闻汤辨药，就是我们给他做的考核，虽然能从味道上辨别出药材来，但是他对那些药材组合起来的功效却并不知道！”

　　李亚东继续说道：“这一点，从中医技能大赛上，就能看得出来！”

　　“中医技能大赛，杜仲不是表现得很好吗？”一个学生疑惑了。

　　杜仲在大赛上的表现，早就已经传遍了整个学校，引起了所有学生的瞩目！

　　别的不说，就说他那一手新颖的煮药方法，就足以让众人震惊！

　　“你们都被他蒙骗了！”

　　李亚东冷笑一声，说道：“大赛的时候，我也在场！”

　　“当时，杜仲虽然身为评委，却把目光集中在同学的煮药手法，和步骤上，并没有以评委的姿态去点评参赛同学的煮药手法！”

　　“而且，煮药结束以后的点评环节里，杜仲不但没有针对煮药做出点评，反而把点评的要点，放在了参赛同学所使用的药材分量上！”

　　李亚东越说，众人就越感觉到不对劲。

　　“没有人察觉到这个漏洞，因为所有人都被杜仲那种新颖的煮药方法给蒙蔽了，如果他真的懂药的话，为什么不直接用火煮来显示实力，反而还把底牌展现了出来！”

　　“他这么做的目的，就是为了把你们的注意力，吸引到他那种新颖的煮药方法上，以此来掩盖对药材不熟悉，甚至不知道如何炮制的弱点！”

　　说到这里，李亚东才停了下来，面带冷笑，似乎早已看穿了杜仲的打算似的。

　　“而且，据我们打听，杜仲确实没有学习药物处理方面的知识！”

　　“所以，在药材处理方面，他有着绝对的短板！这也是我们的突破口！”

　　“不愧是学院派！”

　　眼镜生赞叹的望向李亚东，说道：“有理有据！要是没有你这么理性的分析，我们还当真就被他被蒙骗过去了！”

　　“对待敌人，最重要的是要，明察秋毫！”

　　李亚东嘴角露出一丝冷笑。

　　因为秦开元收了杜仲，却不收他做徒弟，让他感觉到很是憋屈，他自认为任何方面都不比杜仲差，甚至有些方面还比杜仲强。

　　杜仲都可以做他的弟子，为什么他不行？

　　凭什么秦开元不收他？

　　而当他离开河北中医药大学，回来之后，就一直用他那理性的脑袋在寻找原因！

　　他找到了。

　　秦开元之所以不收他，就是因为杜仲！

　　因为秦开元觉得杜仲比他强，因为杜仲已经占去了秦开元唯一一名亲传弟子的名额。

　　李亚东不服，他要报复！

　　他要找机会，把杜仲狠狠的踩在脚下！

　　然后，用这种最为强势的姿态告诉秦开元，你看错人了，他李亚东一点也不比杜仲差，甚至要比杜仲强出百倍千倍！

　　“好！”

　　听到李亚东的话，眼镜生顿时拍手叫好，说道：“既然杜仲的弱点是在药材上，那我们就从这个方面下手！”

　　“大家赶紧商量一下如何对付杜仲！”

　　大家纷纷交头接耳讨论了起来。

　　就在群情激奋，讨论正酣的时候。

　　“叮玲玲……”

　　赵起的手机忽然响了起来。

　　“什么？”

　　才刚刚接起电话，赵起就猛的皱起了眉头！

　　“怎么了？”李亚东问道。

　　挂断电话，赵起皱着眉头说道：“我一直派人暗暗关注着杜仲，刚才他传来消息，说是国医大师柳婆子把杜仲喊过去了，而且去的地方，是她的百草园！”

　　“怎么会这么凑巧？”

　　听到百草园三个字的时候，众人全都愣住了，面色难看的皱起了眉头来。

　　柳婆子是谁？

　　是国医十大圣手里面，最擅长中药材的大师！

　　百草园是什么地方？

　　是柳婆子用尽所有心血，来种植和炮制药材的地方！

　　那个地方，可以说是所有学生的梦想，每一个齐鲁中医药大学的学生，都想进去的地方！

　　在那里，能学习到最为精准的辨药技巧，更能学习到各种教科书里没有炮制技巧！

　　“以柳婆子跟秦开元的关系，应该知道杜仲对药材方面并不熟悉，看情形她是想借机教给杜仲一些东西啊！”

　　李亚东皱了皱眉头，面色凝重地说道：“我们只能趁现在了！”

　　众人立刻严肃的点点头。

　　要熟悉药材的种植和炮制，并不是一两天就能办到的事！

　　即便杜仲进了百草园，也不可能在短时间内学到太多的东西，而这一段时间，就成了他们唯一的机会。

　　“我这就去准备，马上给杜仲下战书，挑战辨药！”

　　眼镜生当机立断，直接站起身来。

　　……

　　另外一边，本想借午休恢复一下精神力的杜仲，忽然就接到了校方的通知，说是柳婆子让他去百草园。

　　正担忧着杨柳的病情，柳婆子的话就传来了。

　　杜仲一点也不迟疑，直接就朝百草园赶了过去。

　　不得不说，柳婆子的百草园把杜仲给吓了一跳！

　　刚来到百草园的时候，杜仲就发现，这个在学校外面，占地面积达到三十亩的大院里，种着各式各样的药材！

　　才进入院子的大门，杜仲就是闻到了一股充沛的生命力！

　　“好多药！”

　　杜仲感叹道：“这么多的药材，全部成熟的话，那得救多少人？”

　　闻言，走过来的柳婆子忽然就笑了。

　　“前辈，您好！”

　　杜仲恭敬地说道。

　　“你好。”

　　柳婆子轻笑一声，指着满园的药材说道：“这里的药材，一颗都不能救人！”

　　杜仲闻言一愣。

　　那有中药不能救人的？

　　更何况，还是这么大一片？

　　看到杜仲愕然的样子，柳婆子微笑着说道：“听秦开元说，你才刚刚学习中医没几天，现在看来，果然是这样！”

　　杜仲尴尬的笑了笑，对于药材方法他还真的不是太熟悉，也就只有抓药的时候，记住了药材的名字，和一些常见的用途而已。

　　“中药，需要的是道地药材！”

　　柳婆子，一边带着杜仲在百草园里闲逛，一边说道：“所谓道地药材，是指在特定的自然条件和生态环境下产出的药材。因为生产比较集中，采收、加工也都有一定的讲究，所以比其他地区的同中药材在品质上会更佳，疗效更好！”

　　“道地，也就是地道，也可以说是供销的药材地道实在，确切可靠！”

　　跟随在柳婆子身后，杜仲一边听着，一边点头。

　　他知道柳婆子在教他，心里很是感激。

　　“药材需要吸收天地精华，每个地域都有不同，甚至就连采药的时间、地点、季节等等都有非常大的讲究，否则药效的差距会很大！”

　　“全国各地的理环境都十分复杂，水土、气候、日照、生物的分布都不完全相同。因此，药物本身的质量与其治疗作用，也有着显著的差异！”

　　“像商品药白头翁就有16种以上不同的植物来源。正品的应该是毛茛科植物白头翁，其根含有皂甙，有抑制阿米巴原虫的作用。而属于石竹科以及菊科的一些用名异物冒充的假药则均无抑制阿米巴原虫的作用。”

　　“又如，不同品种大黄里面含有成分和具有泻下的作用，也有明显的差距，掌叶大黄和唐古特大黄中，其有效成分蒽醌含量以结合状态为主，游离状态仅占小部分，这些种类的大黄具有明显的泻下作用！”

　　“而一些混杂品次大黄，如华北、天山等大黄，泻下的作用就很差！”

　　说到这里，柳婆子忽然停了下来，朝杜仲看了一眼！

　　“一些著名的道地药材，你应该听过吧？”

　　杜仲一愣，摇摇头。

　　在知识渊博的柳婆子面前，他感觉自己有点像个白痴。


第十六章 国医大师柳婆子的传授

　　柳婆子笑着摇摇头说道：“到目前为止，常常得到人们赞誉的道地药材有，甘肃的当归、宁夏的枸杞子、四川是黄连、附子，内蒙古的干草，吉林的人参，山西的黄芪、党参，河南怀庆的牛膝、地黄、山药、菊花，江苏的苍术，云南的茯苓、三七等等……”

　　“道地药材是药材中药效最好的，不过有些药材也属于道地药材，不同产地，药性也不同。”

　　“比如产于浙江的贝母，名叫浙贝母、大贝母或者象贝母，使用于清肺去痰。而产于四川的川贝母，长处则在于润肺止咳，治疗肺有燥热引起的咳嗽、以及虚痨咳嗽！”

　　说到这，柳婆子微微停了一下，叹了口气说道：

　　“只可惜，现在要找到道地的药材，很难了！”

　　“现在的药材，都是人工甚至用大棚来催生，种植出来的药材，只有形状，没有多少药效！”

　　“人们只知道，药材种植速度的加快是大势所趋，却并不知道隐藏在这种快速催生之下的，是药效的衰减败退！”

　　“大部分中医看病的效果不佳，药材好坏也是一部分原因！”

　　“而且！”

　　柳婆子顿了一下，面色有些痛苦和深深的无奈。

　　“是药三分毒，一个没有药效的药材，就只剩下毒了，到那个时候看种医就不是吃药，而是喝毒！”

　　“再这样下去，中医和中药就真完了！”

　　本是种药爱药，济世救人的中医人，看看这假药毒药的泛滥，柳婆子感觉到深深的无奈！

　　听到这里，杜仲皱起了眉头！

　　他能听得出柳婆子对中医未来的深深忧虑。

　　而且柳婆子说的的确是事实，药材连必要的养分都得不到，一味的被催生长大，哪还能把药性储存下来？

　　“这种情况，有办法解决吗？”

　　今后，他也将走上中医的道路，在这一方面，自然也应该抱有必要的重视！

　　柳婆子摇了摇头，说道：“商人为利，医者救人，两者之间的目的，完全是天壤之别，想要改变这种状况，难比登天！”

　　杜仲面色沉重的点点头。

　　有那一个商人愿意放弃利益，来为病人考虑？

　　他们为了买药而却治病，而不是为了治病而去卖药！

　　前者是黑心，后者是仁心，天壤之别！

　　想到这，杜仲心上也有一丝沉重的忧虑。

　　两人继续走了一段，杜仲看这大片的药材提出了自己心头的疑惑。

　　“既然您知道这些药材无效，那精心种这么多药材，是用来做什么？”

　　柳婆子微微一笑，说道：“这些药材，都是帮助最有前途的学生来学习认药、中药、采药和炮制药材的！”

　　“发挥了应有的效果之后，这些药材就会被销毁，不会留存。”

　　“哦！”

　　杜仲敬佩的点了点头。

　　“不过，也不是随便一个学生就能进到这里来的！”

　　看着满院子的药材，柳婆子笑着说道：“只有被我看上，得到我允许的学生，才能进入这里，比如杨柳和你！”

　　“谢谢前辈！”

　　杜仲立刻感谢道。

　　他现在最需要的就是关于中药的知识，虽然在秦老那里没有学过，但却在中药大师柳婆子这里，找到了机会，这让他极为兴奋和珍惜。

　　“当然也不只是你们俩！”

　　柳婆子摆摆手，示意杜仲不用感谢，随后又补充道：“齐鲁中医药大学这一届的学生里，也有不少有天赋的孩子，但是因为学校的名声的关系，他们身上难免有些傲气，等这些傲气消磨干净，这百草园的大门，也就会对他们敞开了！”

　　两人一边走一边聊着，很快就来到了百草园中央的一间房里。

　　跟随柳婆子走进房间，一股药香味顿时扑鼻而来，令杜仲情不自禁深深的吸了一口。

　　转目四望，房间里有许多已经阴干的药材，每一种药材都有专属的摆放位置，以免收药的时候，混淆出错。

　　“今天，我叫你来的目的，你应该知道吧？”

　　在药房里走了一圈，柳婆子转头看着杜仲问道。

　　“知道！”

　　杜仲点点头。

　　从一开始，柳婆子就跟他说了一大堆话。

　　从这些话里，杜仲自然明白，柳婆子是在可以教授他关于中药的知识。

　　如果连这点领悟力都没有，杜仲这二十来年，可就白活了！

　　“恩！”

　　柳婆子满意的点点头，说到：“要学习关于中药的知识，并非一天两天就能学会的，今天我就先教你如何辨药吧！”

　　“也算是，你为杨柳治病的一点回报！”

　　杜仲感激的点点头。

　　治病是应该的，哪需要这么帮他！

　　“在你来之前，我就在药房里，搀杂进了一些假药！”

　　说着，柳婆子伸手从一个装满冬虫夏草的筛子里，随手抓了一棵出来！

　　“冬虫夏草，你应该不陌生吧？”柳婆子问道。

　　“不陌生。”杜仲应声道。

　　在秦老的诊室里，杜仲就见过不少冬虫夏草，而且曾经在部队执行任务的时候，也见到过野生的冬虫夏草，还算得上有些熟悉！

　　“冬虫夏草，别名虫草、冬虫草、中华虫草，它是由肉座菌目蛇形虫草科，所属的蛇形虫草寄生于高山草甸土中的蝠蛾幼虫，幼虫身躯僵化，并在适宜的条件下，由僵虫头端生长出的长棒状的子座而形成！”

　　“虫草的主要活性成分，是虫草素，有调节免疫系统功能，抗肿瘤、抗疲劳、补肺益肾、止血化痰、秘精益气、酶白祛黑等多种功效！”

　　“可用打粉、泡酒、泡水等方法食用！”

　　杜仲知道柳婆子已经正式开始授课了，仔细的听着柳婆子的介绍，并把每一句话，都牢牢的记在了脑里！

　　“然而，正是因为名贵的原因，冬虫夏草成了药贩子最热忠于造假的其中一味道药材！”

　　说到这，柳婆子示意杜仲走上前来，说道：“你看看，这筛子里面的虫草，有什么不同！”

　　闻言，杜仲仔细的凝望了起来。

　　可看了半天，却并没有发现不同之处。

　　“用手抓几棵出来，对比一下！”柳婆子笑道。

　　杜仲当即伸手，从筛子里抓了三棵虫草！

　　虫草才刚一入手，杜仲就察觉到了不对劲！

　　三棵虫草的重量居然不一样，其中两棵还算正常，另外一棵就略显重了一些。

　　“这个……”

　　杜仲把轻的两棵放下，把重的拿在手里仔细的观察了起来，可无论他怎么观察，却依旧没有任何发现。

　　见状，柳婆子笑了笑。

　　“没错，这棵虫草就是假药，不过药本事并不假，假的是它的分量！”

　　说着，柳婆子把杜仲手中的虫草抓了起来，当着杜仲的面，一折！

　　虫草顿时断裂成了两班！

　　“虫草自身是菌类，所以很轻，但有的药贩子却会在虫草里加铅丝，或者在外面加泥土，来增加虫草的重量！”

　　说着，柳婆子伸手一拉，居然就从两截断裂的虫草中央，拉出了一根乌黑的铅丝来！

　　杜仲顿时就瞪大了眼。

　　虫草这种名贵药材，都是以克为单位来计算的，这么一根铅丝加进去，那就相当于加了两倍甚至是三倍的重量啊！

　　这些黑心药贩子为了利益，还真是无所不用其极！

　　“既然知道方法了，你把里面的假虫草找出来给我看看。”

　　柳婆子示意道。

　　杜仲也不迟疑，细细的观察每一颗虫草，静心体会其中差别。

　　在柳婆子的凝望下，他很快的就把整个筛子里面，搀了假的虫草全部都给找了出来。

　　“不错，能在这么短的时间内，从真药里把所有的假药找出来，难怪秦开元对你赞赏有佳！”

　　看到杜仲飞速的把所有假药找出来，柳婆子也是一惊，随后更是一脸满意的望着杜仲，称赞了起来。

　　对此，杜仲只是谦虚的笑了笑。

　　“其实，大部分药材搀假的方向，都在重量上！”

　　说着，柳婆子走到了一个装满了金银花的筛子前，一边示意杜仲分辨真假，一边张口解释道：“对于金银花，造假着往往会趁斤银花潮的时候，在里面加入淀粉等物，来增加重量！”

　　话声落下，杜仲已经找出了十余多假花！

　　既然是重量，那就是他的强项！

　　随后，更是在短短一分钟之内，把所有造假的金银花全都找了出来。

　　这让柳婆子更加的震惊了。

　　秦开元这徒弟看来真的不是一般人啊，竟然找得如此精准！

　　因为是在潮湿的时候加入的淀粉，所以阴干之后，从表面上根本看不出丝毫痕迹，即便杜仲知道假的地方在于分量，但是花类药材的分量本就极为的轻盈，一般人很难感觉出来！

　　学校里的尖子生，能找出一半来就已经很不错了。

　　可杜仲却把所有的假花全都给找了出来。

　　“秦开元果然收了个好徒弟啊！”

　　最终，柳婆子只能轻叹一声！

　　像杜仲这种天分奇高的徒弟，谁不想收？

　　只可惜被秦开元早早的给遇上了！

　　“除了虫草跟金银花之外，常被以重量造假的，还有通心草，加入淀粉和铅之后，一公斤的药能变成几公斤！”

　　“还有山茱萸，按照国家规定，山茱萸只能含有百分之三到百分之五的核，可随着药价的攀升，造假者就把含核量增加到了百分之三十作用，这样一来造假者是赚了黑心钱，但重要的疗效却没有了保障……”

　　说到这里，柳婆子又无奈的叹了口气。

　　“除了重量上造假之外，也有直接做假，或者搀假的情况出现！”

　　柳婆子带着杜仲来到了药房深初的一个筛子前。

　　筛子里，摆放着三条盘踞着的长蛇干尸！


第十七章 再看这个世界一眼

　　“这条白花蛇！”

　　柳婆子朝其中一条白花蛇一指，说道：“真品的蛇体，泛光透亮，脊背的纹路清晰，黑颜色处特别明亮。而假的蛇体，纹路不清晰，没神采！”

　　“还有沙苑子，这种要次根呈肾形，比小米还小，必须用放大镜观察，伪品的形状一般而言，会更小，就连内行人都要细心辨认。所以要小心药贩子把形态相似的真伪品，放在一起出售！”

　　“除此之外，最中医造假的就是天麻了，造假者直接用土豆做成天麻，来欺骗消费者的事，也并不少见！”

　　……

　　柳婆子几乎把所有关于真假药的分辨总框信息都告诉了杜仲！

　　随后，又带杜仲一一的认药、辨药！

　　整整一个下午的时间，飞速流逝。

　　而在这段时间里，杜仲也是获益匪浅，不但学习到了许多关于中药的知识，也明白了该如何辨药！

　　“以后有时间可以经常过来，没有其他事，我基本上都会在这里。”

　　柳婆子赞叹的看着马上要离开的杜仲。

　　杜仲在中药上的天分，强大的记忆力和理解力，让她有些嫉妒起秦开元来了……

　　她也总算知道，秦开元为什么会一辈子不收徒，最后收了杜仲，因为实在优秀的让你没有不收的理由。

　　杜仲离开百草园的时候，已经夕阳西下。

　　在小吃街上，随意找了些吃了以后，杜仲就直接回到了学校给他安排的豪华公寓里。

　　刚回家，看着那空荡荡的客厅，杜仲的眼前，顿时浮现出了古慕儿的身影。

　　时而霸气、时而温柔体贴、时而娇羞诱人……

　　之前他们会一起坐在客厅里看电视，互相开玩笑，聊天打闹的日子，不停在杜仲怀里的大闹里翻滚。

　　“不知道她这两条过得怎么样？”

　　走到客厅打开电视，调到经常跟古慕儿一起观看的电视频道，杜仲坐在了沙发上，有些歉意直接拨通了古慕儿的电话。

　　来这两天了，一直被各种事纠缠，没来得及给古慕儿通个电话。

　　“喂？”

　　电话接通，杜仲温和的张口。

　　“真是个呆子，这都两天了才想起给我打电话！”

　　电话那头，立刻传来古慕儿不悦的话声。

　　听着那熟悉的声音，杜仲微微一笑。

　　“我一直在忙着给人治病，顺便还为学校争一下光。”

　　杜仲解释道。

　　可这在古慕儿看来根本不是理由！

　　“哼，我就不信，连打个电话的时间都没有！”

　　古慕儿才不听杜仲的解释，顿时就嗔怒的哼哼一声，说道：“我现在命令你，赶紧回来！”

　　杜仲愕然。

　　这还是第一次听到古慕儿以命令的口气来跟他说话，颇有一股霸气侧漏的女王风范！

　　看来确实想他了，被人思念让人心底感到甜蜜。

　　“慕儿，对不起，可能我短时间内回不去。”

　　杜仲歉然地说道。

　　“这都两天了！”

　　古慕儿的声音，顿时就低了下去，像是很委屈一般。

　　“没办法，病还没治好，院长交代的任务也没完成，我现在还是交流生的身份。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“具体要什么时候回去，我也不清楚。”

　　“哼！你是不是一点也不想我？”

　　古慕儿突然问了一句。

　　闻言，杜仲一愣！

　　“怎么这么说？”

　　杜仲尴尬的笑了笑，掩饰道：“你听到电视里的声音没，我可是每天晚上都陪着你一起看电视呢！”

　　他这量天不是忙着给杨柳治病，就是忙着给人当评委，就连吃顿饭都得接受别人的挑战！

　　在如此高密度生活状态下，确实没照顾到古慕儿。

　　“没有你在，我才不看电视！”

　　古慕儿撇了撇嘴，很怀疑恨声说道：“你要是有想过我的话，怎么可能这么久了才给我打电话！”

　　绕来绕去，最终还是绕到了打电话这个话题上。

　　杜仲头疼挠了挠头，知道躲不开了，赶紧柔声道歉：“好了好了，我知道错了，原谅我好不好，以后每天都给你打电话！”

　　“真的？”

　　一听杜仲的承诺，古慕儿的声音顿时就明亮了起来。

　　“真的，我保证！”

　　杜仲信誓旦旦地说道。

　　“既然这样，我就勉强原谅你了！”

　　古慕儿甜甜的一笑，旋即出声关心问道：“杨柳的病情怎么样，很严重吗？”

　　“恩！”杜仲点点头，回道：“病情暂时控制住了，但也只撑得住一个月的时间，如果一个月内没办法治好的话，她可能撑不下去了。”

　　“这么严重！”

　　古慕儿的声音里，也透露出了一丝凝重！

　　“我会尽全力救好她，一个月以内要把她救活，应该没多大问题！”

　　杜仲沉吟了一下说道，一个月他必须弄到功德点，他需要机会，他在等。

　　“那就好！”

　　古慕儿应了一声，也没有追究杜仲说的一个月的时间！

　　她并不是一个贪心的人，杜仲已经承诺每天给她打电话了，她也知道自己不能要求更多！

　　毕竟，人命关天。

　　“对了，我听说河北中医药大学跟齐鲁中医药大学，一直都处于竞争状态，你这次以河北中医药大学交流衡的身份过去，他们没为难你吧？”古慕儿关切的问道。

　　“没事，实力摆在这呢，你还怕他们把我怎样？”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“你什么时候学会自恋了？”古慕儿翻个白眼，没好气地说道。

　　“这叫自信好不好！”

　　谈聊间，两人打情骂俏天南地北的说了半天。

　　杜仲离开以后，发生的每一件小事，医院里的每一件趣事，古慕儿都是一一的跟杜仲分享起来，说到一些好笑的事情的时候，还开心的大笑起来。

　　而杜仲，自然也在古慕儿的逼迫下，把这两天的经历，一股脑的说了出来。

　　当杜仲说到，一开始被安排在最差的宿舍的时候，古慕儿还就忿忿不平的指责起齐鲁中医药大学的领导来。

　　直到杜仲把换进豪华公寓的事告诉她以后，那种指责才是停了下来。

　　之后，杜仲又说了做中医技能大赛评委，甚至还提到了苏清风那个如小孩一般的人，让古慕儿笑的捂着肚子说不出话来。

　　“等我离开的时候，一定好好给苏清风上一课。”

　　杜仲坏笑道，然后把自己的计划说了一下。

　　“你太坏了！”

　　古慕儿大笑着说道。

　　一说，就是整整一个小时的时间。

　　“不错嘛，不但有吃有喝，还以交流生的身份，在齐鲁的学里闯出了那么大的名气！”听完杜仲的所有故事，古慕儿声音委屈地说道：“你一走，我就三点一线，除了吃就是睡，除了睡就是工作！”

　　“这边的事情一解决，我马上就回去！”

　　杜仲立刻允诺道。

　　“杜仲！”

　　忽然，古慕儿大声喊了杜仲的名字！

　　“恩？”

　　“我想你了……”

　　古慕儿用略显娇羞的语气说道。

　　“我也是！”

　　杜仲会心一笑！

　　这一刻，杜仲只感觉心里暖暖的，仿佛所有一切的烦恼，都被彻底的遗忘了一般，脑海里只有古慕儿一人的身影。

　　“对不起！”

　　就在杜仲感觉到无比幸福的时候，古慕儿又忽然张口道。

　　“为什么道歉？”杜仲疑惑的问道。

　　“我不该逼你那么紧的，虽然你没有给我打电话，但我也没有主动给你打电话，就算每天都在想你！”古慕儿像个知错的小孩一般，低头认错。

　　“不用道歉，因为，我喜欢！”

　　杜仲温和的一笑。

　　电话那头，也传来了古慕儿娇羞的笑声。

　　又聊了近半个小时的时间，俩人才依依不舍的挂断电话。

　　从长大成人开始，杜仲还是第一次体会到这种恋爱的感觉，好象跟古慕儿通完电话以后，整个人都精神了，再加上心里还有其他事的烦扰！

　　杜仲，第一次失眠了！

　　在公寓里看了一会电视，杜仲实在无聊，最后只能选择出门去逛夜市去了。

　　因为学校的存在，周围的区域都很繁荣，小吃街也算是夜市的一条分支！

　　杜仲从小吃街出发，一路闲逛！

　　走着走着，杜仲忽然发现了一个熟悉的身影！

　　“杨柳？”

　　杜仲惊愕的出声喊道。

　　杨柳也发现了杜仲，顿时露出一个甜甜的微笑。

　　“你怎么出来了？”

　　杜仲急忙走上前去焦急的问道。

　　杨柳的病情非常的严重，而且他千叮咛万嘱咐，尽可能不要离开病房，长时间离开病房的话，病情会加重。

　　虽然邪气入体的通道被他堵上了，可还是外面的邪气会引动里面的胎毒，到时候一旦里应外合，后果不堪设想！

　　病房里有符，可以隔绝邪气，那里是对杨柳最好的地方！

　　“快回去！”

　　“反正快死了，怎么着也得再出来看一眼这大好的世界吧！”

　　杨柳笑着说到，不以为意地说道。

　　言语间没有一点对死亡的恐惧，反而尽是释然，眼神中却充满了对这个世界的留恋。

　　她自己的身体情况自己知道，如果给杜仲五年的时间或许能救活她，但是现在她把自己送上了终点。

　　三十天……呵呵，感谢杜仲，我再多看一眼这个世界吧。

　　“在这等我！”

　　杜仲严肃地说道。

　　说罢，直接冲到夜市上，在夜市里买了毛笔、黄纸和朱墨，在无人的地方快速调用能量画了一张符咒之后，才重新回到杨柳身边。

　　把符咒往杨柳的口袋里一塞，杜仲这才微微松了口气。

　　“不要自暴自弃！你的病是很难治，但也不是没有机会，而且我答应过要帮你治好的，一定会治好你！”

　　杜仲一脸郑重。

　　“这就是你给我治病的方法吗？”

　　对于杜仲关心，杨柳嘻嘻一笑，反而从口袋里掏出了杜仲画的符咒，一脸好奇的出声问道。

　　杜仲皱了皱眉。

　　杨柳明显是在转移话题，他无需回答。

　　杨柳微微一笑，将符收回口袋里，一边迈步走着，一边好奇的道：“听说你是杜家人！”

　　“是！”

　　杜仲直接点头承认！

　　“其实我一直很好奇，你消失的那五年时间，到底去哪里了！”

　　望着杜仲，杨柳出声问道。


第十八章 杜仲的歌声

　　“其实，到今天正好六年了。”

　　杜仲神色中有一丝感叹又有一丝怀念。

　　当年青涩的走进部队时的模样，以及发生在部队里的事，就好象就发生在昨天一般。

　　一转眼，就过去了六年的时光！

　　“那这六年年，你到底去了哪里，遇到了什么事？我很好奇。”

　　“那六年？”

　　杜仲突然笑了一声，说道：“血雨腥风！”

　　听得这话，杨柳一愣！

　　当时的杜仲才十五六岁吧，才多大的少年，怎么就血雨腥风了？

　　再联想到之前跟杨天辰、赵起和李亚东在开源时的猜测，杨柳心中生出一丝明悟！

　　当时，他们猜想杜仲肯定是利用那几年的时间去学武了，否则不会有那么强大的武力。

　　而在武道一途，血雨腥风，似乎或许算不得什么吧！

　　“那段时间，你应该过得很苦吧？”

　　杨柳抿了抿嘴，出声问道。

　　“不苦！”

　　杜仲坚定的摇了摇头，说道：“那是我自己选的路，就算跪着也要走完！”

　　“至少……我现在还活着！”

　　声音有一丝迟疑和感伤。

　　活着……

　　杨柳沉默了下来。

　　俩人安静的走着，谁也没有再说话。

　　串过一条贩卖各种新奇事物的街道，一阵歌声，飘进两人耳中。

　　杜仲和杨柳同时抬头，寻音望去。

　　前方，夜市里唯一的一座石桥，一个下半身残废的人，正在桥上抱着手中的吉他，弹唱着。

　　歌声悠扬，动听！

　　可是，在这人头涌动，恨不得脚尖并着脚跟走的夜市里，却很少有人会去注意这个残疾人，在他的摊子旁边，只有一两个人驻足观望！

　　有一些路过的人，还刻意的躲避着，像是怕沾染到残疾人身上的灰尘和泥土一般。

　　甚至有人一脸玩味的站在远处，凝望的同时，嘴角露出一丝轻蔑的笑容！

　　这个世界上，装扮残疾出来骗钱的人太多，谁还会相信这些卖唱的！

　　杜仲知道眼前这个唱歌的残疾人，并不是骗子！

　　他在自力更生，依靠自己的歌声来赚钱，而并非讨要！

　　“至少，他还活着！”

　　望着投入唱歌的残疾人，杨柳突然笑了笑，有些失意地说道：“而我，就快死了。”

　　说着，又转目扫了周围拥挤的人流一眼！

　　“这里，所有人的腿都好好的。而他的腿，却早已经残废了！”

　　听着杨柳的话，杜仲沉默了。

　　“看来，我跟他同是天涯沦落人呢！”

　　杨柳笑了笑，伸手从衣兜里把所有的钱都掏了出来。

　　整整五百块，一分不剩的，全部摆放到了残疾人摊位上那一个空荡荡的盒子里。

　　“谢谢！”

　　残疾人在唱歌的同时，一边弹着吉他，一边朝杨柳深深的鞠了个躬，随后张口道谢！

　　见到杨柳的动作，杜仲突然微微一笑。

　　“其实，挺怀念的。”

　　杨柳一愣，问道：“怀念什么？”

　　“怀念唱歌的感觉！”

　　望着残疾人手中的吉他，杜仲回响起了刚进入部队的时候。

　　那时候，训练一结束，杜仲就会和战友、班长、指导员一起，在操场上点燃篝火，抱着指导员的吉他，围成一个圈，尽情的唱着想唱的歌！

　　虽然已经过去了很久的时间，可是每当想起那个时候的夜晚，杜仲的嘴角就会不自觉的露出一丝微笑。

　　“有什么好怀念的，想唱，就去唱吧！”

　　杨柳呵呵一笑，一双美目在杜仲的身上流转，伸手就把杜仲往前推。

　　“对，想唱就唱！”

　　杜仲也不矫情，当即大笑一声，走了上去，一边把口袋里仅剩的一百块钱掏出来放进残疾人的盒子，一边说道：“我想唱首歌，可以吗？”

　　闻言，残疾人咧嘴一笑。

　　“当然可以！”

　　直接把吉他递给杜仲，自己则双手撑地，一点一点的挪到一边，给杜仲腾出了位置。

　　“谢谢！”

　　杜仲微微一笑，朝残疾人感谢了一声，旋即才盘腿坐了下来，双手抱着吉他，指尖一弹！

　　一股忧伤的旋律，顿时传了开来。

　　“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈……”

　　“流浪的脚步走遍天涯，没有一个家……”

　　细腻而深情的嗓音，从杜仲的嘴巴里传了出来，搭配着吉他上传来的旋律，顿时就吸引了许多人的视线。

　　杨柳更是在这个时候，惊讶的大张着嘴巴。

　　看上去无比刚毅，让人肃然起劲的杜仲，居然有着这么好的嗓音。

　　那忧伤的旋律，抒情的歌词，从杜仲的嘴巴里传出来，竟然引起了无数异乡人的共鸣！

　　“冬天的风啊，夹着雪花

　　把我的泪吹下

　　走啊走啊走啊走啊

　　走过了多少年华

　　春天的小草正在发芽

　　又是一个春夏

　　……”

　　随着歌声的欺负，一股淡淡的乡愁，弥漫开来。

　　在夜市的人流中，绝大部分都是外来旅游的，也有不少是来济泰打工，数年甚至数十年都没有回过家的。

　　这些人，全都驻足了下来，听着杜仲的演唱！

　　放佛在这一刻，整个熙熙攘攘的夜市都安静了下来，听着悠扬的歌声。

　　很多人，早已经泪流满面。

　　或许是因为太过于融入歌曲意境的缘故，唱歌的时候，杜仲不知不觉间，在声带上用上了暗劲。

　　歌声更加悠扬，也更加具有穿透力。

　　“流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈……”

　　残疾人的摊位周围，聚集的人越来越多。

　　这首经典老歌，直接翻出了大家心底最深沉的记忆，他们已经好久没有想家了，想家里的老妈妈。

　　一些人的眼中闪烁出了泪光，嘴巴也是不知不觉得的一张一合着，跟着唱了起来。

　　一旁的残疾人，也早已满目含泪的跟唱着。

　　自从双退残废以后，他就再也没回过家，没有尽过儿子应该尽的责任。因为他没有那个能力，他只希望自己不要连累到父母。

　　他更不希望让他的父母见到，他以这种方式维持生计！

　　所以，他狠心的离开了父母。

　　异地他乡，受了多少苦，受了多少白眼，他咬牙坚持。

　　虽然有时候也会想家想爸妈，但他从不敢表达出来。

　　但在这一刻，在杜仲的歌声下，他心中那一壶乡愁顿时就爆发了，两行热泪像是止不住的水一般，从眼角流淌而下。

　　“爸妈……儿不孝！”

　　“让你们担心，让你们受苦了！”

　　残疾人双手捂着脸呜呜的哭了起来。

　　小小的石桥，随着杜仲的演唱，俨然变成了一个舞台！

　　围聚过来的人，越来越多！

　　周围的异乡人，也是放肆的边唱边哭了起来。

　　那让人心碎的歌声，那让人动容的旋律，回荡在漆黑的夜空下！

　　闻者流泪，见者悲伤！

　　而在人群的最前方，杨柳早已泪流满面。

　　虽然这里就是他的家乡，但是杜仲的嗓音，依旧让她心里生出了一股悲伤的情绪！

　　就好象，听着这首歌，就连她自己都觉得自己是异乡人了一般。

　　一双美眸里，泪水悄然滑落！

　　她甚至都没有察觉！

　　短短的三分钟后，一首《流浪歌》彻底结束了！

　　这首描写了异乡人在外拼搏，吟唱了打工一族的爱情与梦想的歌曲，短短三分钟的时间，就传遍了整个夜市！

　　即便杜仲停下了歌唱，停下了弹动吉他的手指，围绕四周的人，依旧在大合唱着！

　　“谢谢！”

　　在众人的大合唱中，杜仲走到残疾人身旁，把吉他还了回去！

　　随后，走到杨柳身旁，直接拉着杨柳就离开了！

　　六年的感情在这一刻宣泄了出去，六年的苦痛也在这一刻宣泄了出去。

　　多少日日夜夜的思家想妈妈，含着血和泪的训练，今天终于全都宣泄了出去。

　　六年前他是一个孩子，六年后他是一个成人，他要回报养育自己的父母。

　　与此同时，大合唱的声音，逐渐的停了下来。

　　当众人反应过来的时候，杜仲已经离开了！

　　所有人都在转目寻找着杜仲，寻找着那道让他们感动的身影……

　　“都是异乡人，大家相互扶持！”

　　良久之后，一名参与了大合唱的男人站了出来，掏出了一百块钱，放到了残疾人的盒子里。

　　有人带头，围绕在石桥周围的人，顿时就活跃了起来，纷纷给残疾人捐款！

　　残疾人不断点头道谢的同时，望了一眼那飞速装满的盒子，又转目四望的寻找起杜仲的身影来……

　　却再也找不到杜仲的残疾人，只能发自内心的说了一句。

　　“谢谢！”

　　……

　　“没想到，你唱歌这么厉害！”

　　被杜仲拉着跑进另一条街道，停下来的时候，杨柳才擦去脸上的泪花说道。

　　“我也没想到！”

　　杜仲笑了笑。

　　杨柳微笑着盯着杜仲上下打量道：“我想知道，还有什么是你不会的！”

　　杜仲轻笑一声，没有说话。

　　就在这时，一个大喊声忽然传到了两人的耳中！

　　“等一下！”

　　寻音而望，正急忙追赶上来的，是一个身着时常，手提皮包，看上去极为光鲜靓丽的男人！

　　杜仲挑了挑眉，问道：“有什么事吗？”

　　男人来到杜仲身旁，立刻就打开了手里的皮包，从中拿出了两张名片，分别递给杜仲和杨柳。

　　旋即才自我介绍道：“我是京华娱乐的星探，刚才听到了你唱的那首歌，感觉很受触动，所以想跟你们聊聊！”

　　“星探？”杜仲一愣！

　　杨柳更是抬手捂住了嘴巴。

　　“京华娱乐？”

　　杨柳大张着嘴巴，一脸不敢相信的望着眼前的男人！

　　“很厉害吗？”杜仲疑惑着问道。


第十九章 我不如死了算了！

　　“你连京华娱乐都不知道？”

　　杨柳一脸怪异的望着杜仲，捂着额头说道：“京华娱乐是现在国内最大的娱乐公司，里面虽然没有多少艺人，但每一个都是天王级的巨星！”

　　“哦！”

　　杜仲了然的点点头。

　　“这位小姐说的没错！”

　　星探自豪的一笑，说道：“听了你的歌声，我觉得你有非常大的潜力，很适合我们京华娱乐的音乐风格，如果你愿意的话，我可以直接带你回公司，并且只需要很短的时间，就能打造成超级明星！”

　　“当然，要是这位小姐愿意的话，以她的样貌，我也能保证把她打造成明日之星！”

　　星探正准备接受眼前两个有潜质的年轻人投诚。

　　毕竟，没有人能抵挡住万众瞩目的诱惑。

　　然而，他下一刻彻底失望了。

　　“我没什么兴趣！”

　　杜仲直接说的，他连中医都还没学好呢，那有什么时间去做什么明星！

　　“不好意思啊，我也没兴趣！”

　　杨柳也紧随杜仲，拒绝了星探的劝说！

　　她甚至连自己能活到什么时候都不知道，那还有心思去做明星？而且她喜欢中医。

　　“恩？”

　　星探脸上期待的神情一顿，眼前两人竟然拒绝了他。

　　不过他却并不起气馁，立刻调整戏台，微笑着说道：“名片上有我的联系方式，你们考虑考虑，考虑好了以后直接给我打电话，京华娱乐，随时欢迎你们到来！”

　　说罢，星探就告辞了。

　　做事情不能太急，一次不行再一次！

　　可随着星探的离开，杜仲和杨柳出奇一致的同时转身，把手中的名片，扔进了垃圾桶里。

　　如果看到这一幕，星探不知道什么感受。

　　一定很不爽！

　　杜仲和杨柳，却相视一笑，继续在夜市里逛了起来。

　　十多分钟后，两人把整个夜市都逛了个遍！

　　“我差不多该走了！”

　　走在夜市出口的街道上，杨柳开口说道。

　　“恩，时间不早了，回去早点休息！”

　　杜仲点点头。

　　虽然在符咒的保护下，并没有阴邪之气蹿进杨柳的体内，但是以杨柳现在的状态，出来逛街是很容易消耗身体能量的。

　　身体一弱，胎毒自然就会越强！

　　身为杨柳的主治医生，同时为了争取更多的时间来准备，杜仲自然要叮嘱杨柳好好休息，养好身子。

　　“谢谢！”

　　杨柳开朗的笑了笑，“听说，你最近在我们学校的风头很盛，有些人看不过去，正准备着要对付你呢，你可得小心一些，别在阴沟里翻船了！”

　　“无妨。”

　　杜仲自信的笑了笑，说道：“你还是先照顾好身子吧，至于我，兵来将档，水来土掩！”

　　杨柳正准备再说什么，就在这时，一个惊叫声突然传来！

　　随之而来的，还有一个“扑通”的落水声！

　　杜仲立刻停下脚步。

　　“是他！”

　　俩人同时张口，脸上都是抹上了一丝匆忙之色，转身就往回跑！

　　这所谓的夜市，其实就是两呈十型交叉在一起的街道而已，而整个夜市中，唯一有水的地方，就是正中央的那一条河道！

　　整条河道，只有一座桥的存在。

　　从声音来判断，落水声正是从那座桥上传来的！

　　一想到自己离开后，残疾人收到的一大堆捐款，杜仲的脸色顿时就阴沉了下来，紧眯着双眼，迅速跑到了桥头。

　　来到桥头的时候，杜仲刚好瞥见了远处的一个人影，正飞速的朝夜市外跑去。

　　残疾人摊位上那一个装满了钱的盒子没了，吉他也没了！

　　走到桥边，他清晰的看到，桥下的河流中，还有水花！

　　毫不迟疑，杜仲当即一跃而下。

　　快速围绕过来的人，刚好看见这一幕，顿时就张大嘴巴，惊呼了起来。

　　杨柳紧随着来到了桥下的河边，焦急的等待着。

　　整座桥上和河道上，顿时就吵翻了天。

　　很多人看到一个男人抢残疾人的钱，疯狂的跑了。

　　残疾人的遭遇，快速的散播了出去，所有人的脸上都是露出了愤恨之色。

　　连残疾人的钱都抢，那个强盗，简直牲口不如！

　　不断咒骂强盗的同时，众人也都一脸期待的，望向河里。

　　“扑哧！”

　　没一会儿，杜仲就从水里钻了出来，肩膀上还扛着那名残疾人！

　　此刻，残疾人一动不动，昏迷了过去。

　　“小伙子，好样的！”

　　“见义勇为！”

　　桥上立刻传来一阵叫好声。

　　杜仲快速的把残疾人给扛到了河道边，平躺着放在了地上！

　　杨柳见状微微松了口气，立刻走过来，伸手撑开残疾人的眼皮看了看，又摸了摸残疾人的胸口，发现还有心跳。

　　当即就双手叠在一起，朝着残疾人的小腹，一连按了好几下！

　　“噗，噗……”

　　随着杨柳的动作，残疾人的嘴巴一张一合的，吐出了不少的水来！

　　与此同时，那双紧闭的眼睛，也是逐渐的睁了开来。

　　“是你们？”

　　见到杜仲和杨柳，残疾人凄惨的开口道：“谢谢，我谢谢你们！”

　　感激的同时，眼里泛起了一层水雾，泪珠如滚烫的沸水一般，止不住的涌出眼眶！

　　“我的吉他，我的吉他啊！”

　　残疾人并没有第一时间关注那一盒子的钱，反而是直接哭喊着说道：“我的吉他陪伴了我十几年，是它让我活到了现在！”

　　“老天，你已经夺走了我的双退，现在连我的吉他也要夺走吗？”

　　残疾人痛声大呼。

　　“为什么对我如此不公平！”

　　说着，残疾人居然身子一扭，就朝着河水爬去！

　　一边爬还一边说道：“我十几年没能尽孝，本想好好的照顾自己就算是报答了父母的养育之恩了，可是老天为什么要这么对我，为什么？”

　　“与其让贼老天捉弄，我不如死了算了！我就不信这次我死不了！”

　　双手一撑，就要投河自尽！

　　这下杜仲和杜仲可算是明白了，原来残疾人并不是被人刻意推下河，而是自己跳下去的！

　　他早已没了双腿！

　　好不容易在杜仲的帮助下，得到了一些捐赠，却又被人给抢了去，连陪伴了十多年的吉他，也被那人给夺走了。

　　他想追，可他怎么追得上？

　　一想到从今往后就什么都没有了，残疾人心灰意冷，直接跳河自尽。

　　对于父母的养育之恩，他只能下辈子再报了！

　　“不要！”

　　杨柳急忙冲上去，一把扶住残疾人的肩膀，赶紧劝道：“你放心，我一定把吉他给你找回来，你先静下心来，不要想不开，可以吗？”

　　“她说的对，你的命是父母给的，老天都没有收你，你凭什么还回去？”

　　“再难过的坎你都走过来了，这点小事，难道就过不去了？”

　　杜仲寒声呵斥道：“男子汉大丈夫，要顶天立地，怎么能像个婆娘一样，要死要活的？”

　　闻言，杨柳伸手在杜仲的手臂上狠狠一掐，双眼更是直勾勾的瞪着杜仲。

　　人家都已经这样了，你就别再打击他了！

　　杜仲冷笑一声。

　　他觉得自己说得没什么不对，一把吉他而已，虽然有了十多年的感情，丢了的确让人很难过，但也不值得不要命！

　　“你真的能帮我把吉他找回来？”

　　果然，在杜仲的斥骂中，残疾人逐渐的冷静了下来，虽然还是两眼含泪，但已经没有了之前的那般激动。

　　“能，一定能！”

　　杨柳满腹自信地答道。

　　杜仲一脸好奇的望着杨柳！

　　“你在这里等着，我很快就去把你的吉他给你找回来，如果还想见到你的吉他的话，就别再有轻生的念头！”

　　杨柳开口说道。

　　“好，我相信你！”

　　残疾人看了杨柳一眼，又转头望了望杜仲，开口道。

　　杨柳把残疾人拜托给周围的人照看住，然后一把抓起杜仲的手，快速的蹿出了人群，朝着强盗逃跑的那条街道追了过去。

　　跑出去好一段距离，两人才停了下来。

　　“你有办法把他的吉他追回来？”

　　杜仲疑惑着问道，她一个女孩子，那里来的这么大的自信？

　　“没有！”

　　杨柳苦笑着摇了摇头，说道：“我那有那个本事，那样说只是为了让他冷静下来而已。”

　　杜仲立刻有些哭笑不得。

　　“人家那么相信你，到头来，你居然在骗他？”

　　杨柳翻了个白眼，回道：“如果我不那么说的话，他现在还在闹着要跳河呢吧，倒是你，人家都成那样了，你还把人家骂了个狗血淋头，真是一点同情心都没有！”

　　说话间，杨柳一边迈步走着，一边转头朝着四周的店铺张望！

　　“那种情况，不是两句安慰的话，就能冷静下来的？”

　　杜仲摇摇头说道：“要让他冷静下来的最好的方法，就是骂醒他！”

　　“你厉害行了吧？”

　　杨柳头也不回，出声道。

　　“你在看什么呢？”

　　望着杨柳那左右转头的模样，杜仲出声问道：“你不会是想骗人骗到底，买一把新的吉他给他吧？”

　　“要不然，还能怎么办？”

　　杨柳出声道。

　　“我想你搞错了！”

　　杜仲摇了摇头，说道：“他要的，是他那把吉他，你就算买一把新的给他，他也不会要的，陪了他十多年的吉他，不是新其他所能替代的。”

　　“只要有吉他，或许他丢了旧的，但有新的应该虽然会难过但应该不会再自杀了。”杨柳说道。

　　杜仲叹了口气，说道：“他要找回来的，是陪伴在他身边十几年的感情，不是吉他！”

　　“你不用再做无用功了。”

　　杨柳似乎明白了！

　　眼中闪过一丝明悟！

　　“好了，跟我来吧！”

　　说着，杜仲直接迈开脚步，快速的朝着前方走了过去。

　　杨柳一脸的疑惑！

　　难道杜仲能有办法找到他个抢劫的强盗？


第二十章 放开我！

　　杨柳知道，是她给了残疾人承诺，如果没办法帮残疾人把那把寄托了十几年感情的吉他找回来的话，事情可就麻烦了！

　　不只是丢脸。

　　而是可能在残疾人再次轻生！

　　即使残疾人一时想通了，但谁又知道，他会不会在以后孤苦无依的日子里，又生出轻生的念头来？

　　她总不可能每时每刻都陪在残疾人身边，监督着不准残疾人自杀吧？

　　而且她也命不长久……

　　望着杜仲的背影，杨柳在心里不断的祷告着！

　　希望眼前这个厚实的身影，真的能做到……

　　在杜仲的带领下，俩人左绕右拐！

　　很快的就来到了一座偏僻的居民楼前！

　　从环境上来看，这座居民楼显得非常古老，甚至看不到砖瓦，完全就是战争时期残留下来的木制楼阁。

　　虽然有些老旧，但看上去，依旧有着一种民间大户的风采。

　　楼阁很大，一共有三层，每一层都被锁得死死的，根本不像是有人居住的样子！

　　“你带我来这里做什么？”

　　跟随在杜仲身后，看着这一间有些阴森的楼阁，杨柳缩了缩头，有些害怕的疑声问道。

　　“嘘！”

　　杜仲转过头来，朝杨柳做了一个禁声的手势，随后又指了指楼顶！

　　那儿，依稀可见一丝黯淡的光芒！

　　看上去，就好象是煤油灯或者是蜡烛才能散发出的独特光芒！

　　杨柳心中疑惑。

　　难道那个抢劫了残疾人的强盗，真的住在上面不成？

　　如果真是这样的话，自己这边就两个人，人家万一很多人怎么办？

　　杨柳不禁有些慌张的想到，尤其是这里阴暗的环境，更平添了一份恐惧。

　　不过，当她看到前面那一道厚实的背影，心中的顾虑就彻底放下来了。

　　按照赵起和杨天辰所说，杜仲的武力可是非常厉害的！

　　想来，这些专门搞抢劫偷窃的小混混，应该不会是他的对手！

　　跟在杜仲的身后，杨柳小心翼翼的走上楼梯。

　　可才走了一步，早已腐化的楼梯，居然就被她轻轻一脚给踩断了。

　　“咔嚓！”

　　重心再也控制不住，身体不自觉的向后倒去。

　　响声一传出来，就把杜仲给吓了一跳。

　　转过头去，快速出手一把抓住了正要摔倒的杨柳。

　　杨柳吓得花容失色，赶紧拍了拍胸口，长吁了一口气。

　　因为是古式建筑的缘故，楼阁的楼梯是处在房外的，直接连通着二楼、三楼和楼顶！

　　扶住杨柳，杜仲抬头朝楼顶上看了一眼，发现并没有人注意到响声，这才放松下来。

　　“小心些，跟着我的脚步走。”

　　杜仲拉着杨柳说道。

　　杨柳点点头，小心翼翼的跟在杜仲身后，每一脚都踩在杜仲的脚印上，再也不敢越雷池半步。

　　很快，蹑手蹑脚的两人就爬上了楼顶。

　　映入眼眸的，是一间胡乱搭建起来的房间，房间里有着蜡烛的光芒闪烁！

　　靠近到房间的窗口，俩人发现窗子因为太脏的关系，居然没办法看到里面的情况。

　　杜仲转头对杨柳说道：“你在这里等我！”

　　说罢，松开杨柳的手，直接走到房门前，眼神中寒光一闪，猛的一脚，直接把门给踹开了！

　　房间里面的情况，完全显露在了他的面前。

　　只见，房间里只有一个衣着邋遢，头发脏得让人难以接受的男人，正坐在一张木板床上，一脸兴奋的数着身前，盒子里的一大堆钱！

　　而那个盒子分明就是残疾人面前放着的盒子！

　　看到这一幕，杜仲眼神中的寒光更胜！

　　听到门被踢开的响声，邋遢的男人猛的转过头来。

　　迎接他的，是一个硕大的拳头！

　　“啪！”

　　一声巨响传来，杨柳全身一颤！

　　一步步挪到房门前，却发现杜仲一手拿着吉他，一手抱着装钱的盒子走了出来！

　　看到吉他和钱盒子，杨柳惊喜异常。

　　没想到杜仲真的找回失物了。

　　“拿好！”

　　把两件东西递到杨柳手里，杜仲又转头走了进去！

　　此时，那个邋遢的家伙，正双手捂脸，面色痛苦的躺在床上，翻过来滚过去，一副要死的样子！

　　“还是个瘾君子！”

　　杜仲扫了一眼房间中的环境，顿时就发现在床头出摆放着一个针筒，一张锡箔纸，还有一个打火机。

　　在那锡箔纸上，还留有麻子大小的一小堆白色粉末！

　　双眼一眯，杜仲走上前去，直接提着这个隐君子的后领，就把人给提了起来。

　　这一幕，让杨柳美目中闪过一丝震撼。

　　虽然听说隐君子身体都不行，但这么轻松就提起来一个成年人，杜仲的力气到底有多大？

　　就在杨柳震惊的时候，隐君子那双紧捂脸颊的手一放，嘴巴一张顿时就吐出了两颗槽牙！

　　“放开我，放开我！”

　　就在这时，那隐君子忽然挣扎了起来，拳头一伸，直接就朝着杜仲的脑袋砸了下去。

　　“哼！”

　　杜仲手臂用力一甩，直接就把隐君子给砸在了地上！

　　“啪！”

　　大响声传来，隐君子一脸痛苦的趴在地上，身体上传来的痛苦，让他连手都动不了一下。

　　跟这种人，杜仲从来不会客气！

　　直接伸手，把隐君子的双手压着后背上！

　　随后，硬生生的把人给拉得站起身来，一步一步的朝外走去。

　　可还没走几步，那隐君子就又挣扎了起来！

　　这一次，双手被杜仲扣住的他，无法出手，却死也不肯动脚！

　　望向杜仲的那张满是愤恨的脸上，似乎是在说，我就是不走，你能拿我怎么样？

　　“不走是吗？”

　　杜仲示意杨柳跟在身后，脚一抬，就狠狠的踢在了隐君子的屁股上，而后一把抓住隐君子的皮带，就像是拎小鸡一般，直接把人头朝下提到了半空！

　　“放我下来，我脑充血了，我要死了……”

　　才走出没几步，隐君子又大吼大脚起来。

　　“你还是放他下来，让他自己走吧，你这样会吓到其他人的！”

　　杨柳急忙说道。

　　“再想逃跑，我打断你的腿！”

　　杜仲寒声说道，把隐君子给放了下来。

　　“呸！”

　　谁知道，脚才刚一落地，隐君子就突然转头，朝杜仲吐了口痰，好在杜仲反应快，急忙躲了过去。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　杜仲阴沉着脸说道，立刻出手，双手交叉，猛地一用力。

　　顿时“喀嚓！”一声，直接把隐君子的一只手给扭成了麻花状！

　　“下一次就是脚了！”

　　杜仲冷声喝道。

　　一旁，杨柳看得心惊肉跳，没想到一直温文尔雅的杜仲竟然眨眼间就把人的手骨给扭断了！

　　这家伙还真是够狠的！

　　心中虽然不忍，但她却又想不到有什么理由，可以让杜仲不要为难这个隐君子！

　　谁让一切，都是他自己作出来的！

　　见识到了杜仲的厉害，加之手臂上的疼痛感，令隐君子再也不敢挣扎逃跑！

　　只是一路上哭嚎着，在杜仲的押解下，来到了夜市中心的石桥上！

　　“你的吉他找回来了！”

　　杨柳抱着吉他和装钱的盒子，走到了残疾人的身边，脸上露出得意的笑容，说道：“我就说，一定能帮你找回来的！”

　　残疾人一脸激动的接过吉他，钱盒子都不在乎的，直接握住了杨柳的手，感谢道：“谢谢，谢谢你们！”

　　杨柳微微一笑，说道：“没事，这是你的钱！”

　　说着，把钱盒子也递到了残疾人的手上，旋即才转身朝杜仲看去。

　　杜仲正在打电话报警！

　　很快的，警察就来了！

　　在周围的欢送中，杜仲和杨柳一起上了警车，跟着警察去做笔录去了，残疾人却因为身体不便的原因，在车上做完笔录，就被警察直接送回了家。

　　做完笔录，离开警察局的时候，已经是凌晨三点钟了。

　　警车直接把俩人送到了学校门口。

　　一路上杨柳都在疑惑，杜仲到底是怎么样发现那个隐君子的藏身之处的，只是碍于面子问题一直没有询问。

　　无论如何，是她向残疾人保证，一定能找回吉他！

　　可最终出力的却是杜仲。

　　杨柳是个好强的人，这一点从她身患绝症却依旧在学校名列前矛上，就能看得出来。

　　也正是因为好强，她才一直没有询问，生怕杜仲用她对残疾人的承诺来调侃她！

　　来到学校门口的时候，杨柳终于是按奈不住了！

　　她知道，如果再不问的话恐怕就没有机会了。

　　“你是怎么发现那个人的？”

　　杜仲轻声一笑。

　　“你还记得他的打扮吗？”

　　“很邋遢！”杨柳想到那人的装扮，皱眉说道。

　　“这就对了！”

　　说着，杜仲伸手指了指鼻子，说道：“赶到石桥上的时候，我刚好看到了他逃跑时的背影，闻到过一股特别难闻的异味！”

　　“抓他的时候，闻着那股味道就过去了！”

　　“幸好当时没有刮风，否则要找到他就没那么简单了！”

　　听得杜仲的解释，杨柳露出了一脸的惊异！

　　她没有想到，在那种情况下，杜仲居然还能做到那么的精细！

　　那股味道她当时也闻到了，但却并没有放在心上，可就是这股她根本没放在心上的异味，却成了这个案件唯一的线索。

　　即使在意了又如何，空气流动早就把味道消散了，没有人能做到像杜仲这样鼻子如此灵通。

　　“没想到，你这么厉害！”

　　杨柳笑了笑，神色轻松了许多，“既然你这么厉害，那就可以完全不用担心他们对你的挑战了！”

　　“挑战？”

　　杜仲看着杨柳，显然她知道一些什么。


第二十一章 你可别后悔！

　　杨柳却在这个时候笑了笑，说道：“时间不早了，我先走了！”

　　“你必须会医院。”

　　杜仲说道。

　　“好，我听主治医生的话，回医院！”

　　杨柳轻笑一声。

　　两人互相告别了一声，就各自离开了！

　　“终于是可以好好休息一下了！”

　　回到公寓，杜仲立刻盘腿休息。

　　“咚咚咚……”

　　第二天一大早，杜仲就被一阵急促的敲门声吵醒了过来。

　　起床，开门。

　　站在门前的，赫然是两名学生会的成员，其中一人手中还拿着一张类似请帖的东西！

　　一见到杜仲，两人立刻就把帖子递了过来。

　　“这是赵起给你下的战贴，详细情况，你自己看！”

　　言语间很是淡漠。

　　说罢，两人转头就走。

　　望着两人的背影，杜仲轻笑一声，笑中微微有些发苦。

　　“看来麻烦找上门来了。”

　　他还清楚的记得，昨天晚上杨柳说的话。

　　学校里有人会找他的麻烦，只是他没想到，做这个出头鸟的，居然会是赵起！

　　不过也不在意料之外，毕竟之前有间隙。

　　“这家伙，还是对旧恩怨死抓着不放啊！”

　　杜仲摇头轻笑一声，随手把战书往沙发上一仍，就去洗漱去了！

　　洗漱完毕，杜仲才回到客厅，打开了战帖！

　　“时间：下午三点！

　　地点：学校操场！

　　挑战项目：公开比试辨药！杜仲，你敢应战否？”

　　看来这些人都把他的短板打听清楚了，看来学医都学得不错，都知道对症下药了，就是新书不正！

　　杜仲随手将战书一扔，该吃吃，该睡睡！

　　下午三点很快到来。

　　杜仲一身轻松，如约而至。

　　因为学生会的宣传，学校里的学生一听到赵起等精英要挑战杜仲，一大波的学生就涌了过来，虽然比不上中医技能大赛的景象，但仔细算下来，也有四五十人在场！

　　在操场中心，赵起带着另外三名学生，一脸冷笑的等待着杜仲的到来！

　　“来了！来了！”

　　“杜仲来了！”

　　人群中立刻传来一阵骚动，所有人都寻音望去，果然发现杜仲正一脸悠哉，闲庭信步的走来。

　　见到杜仲那般模样，赵起就气不打一处来。

　　上一次跟杜仲比拼的时候，杜仲也是摆出了这么一副不可一世的模样，似乎根本就不把他看在眼里。

　　这一次也是！

　　这让满身傲气的他，怎么接受得了？

　　“这一次，一定要狠狠的把你踩在脚底下，永远不能翻身！”

　　赵起心中森然冷笑。

　　他对杜仲的忍耐，已经达到了极限。

　　原本他的计划是明年从学校毕业以后，继承家族的医术，等几年后杜仲来给杨柳治病的时候，直接把杜仲踩在脚底下，直接踩着杜家的名声，把他们赵家抬到一个更高的位置！

　　可他根本没有想到，杨柳的病居然会突然复发，导致杜仲提前到来，这下把他的全盘计划给打乱了。

　　就算杜仲来到，他也可以一直在隐忍！

　　毕竟他现在并没有把握战胜杜仲，这一点他很清楚。

　　可万万没想到，这家伙来到之后，突然就爆发出了强大的实力，势头也越来越盛，再不制止的话，别说是他，就是整个学校的颜面，都要被杜仲踩了下去！

　　“现在是你风头正盛的时候，在这个时候把你踩下去，才是我最想要做的啊！”

　　虽然中医水平暂时赢不了，但是辨药，从小学到大的他自信一只手挑杜仲十个！

　　赵起顿时冷笑了起来。

　　“既然来了，我就先跟你说一下比赛规则！”

　　等杜仲走到近前的时候，赵起代表身后的三个人立刻开口说道：“比赛，有我们五个人……”

　　“等下。”

　　杜仲伸手制止了沼赵起的话，“我什么时候答应你了。”

　　赵起他们四个人神色一顿，难以置信的看着杜仲，惊诧地问道：“你不接受挑战？”

　　公开挑战，不迎战是懦夫心虚的行为，为人所不齿！

　　“废话！”

　　杜仲撇了撇嘴，无语地说道：“我没专门学过辨药，干嘛接受挑战？”

　　赵起四人傻眼了。

　　通过这几天观察，以及听到这几天发生的事情，他们所有人都以为杜仲是那种极为自信，毫不妥协的人，这种比试他不可能拒绝。

　　但是，杜仲竟然拒绝了！

　　还如此干脆，竟然一点不在意自己的名声！

　　更是承认没专门学过辨药，让他们顿时有种一拳头打在空气上的感觉。

　　“所以，等我学会了，我再来迎战，这样才有意思嘛！”

　　杜仲看了看周围的人，潇洒的转身离开。

　　眼看他们心中的完美计划眼看就要泡汤，赵起立刻恢复过来，冷笑着说道：“这就是所谓的中医世家，杜家的传人吗？”

　　“还是什么国医圣手秦开元的徒弟？”

　　“连这点勇气都没有，我看你还是别学中医，改行回家种地算了！”

　　一连三句话，赵起直接击中杜仲痛点，不但针对杜仲，同时还贬低了杜家，以及秦开元。

　　三句话一出，顿时引得周围传来一阵议论声，夹杂着鄙夷。

　　“我还以为他有多厉害呢，原来是个胆小鬼！”

　　“是啊，可真给他的家族和老师丢人！”

　　……

　　周围传来一阵阵轻蔑、不屑的鄙夷声。

　　在周围传来的附和声中，赵起依旧保持着一脸的冷笑，看向杜仲的眼眸里，同样流露着鄙夷和期待之色。

　　他要激杜仲，要让杜仲跟他比！

　　只有这样，他才能踩着杜仲，走到学校的顶点，成为同学们仰望的存在！

　　然而，在他这种近乎无耻的激将法下，杜仲却只是摇了摇头，神色很无语。

　　转过身来，一脸真挚的望着赵起，问道：“我敢杀了你，杀人算不算勇气？”

　　这话一出，赵起顿时就吓一跳，双脚也是不听使唤的退了几步！

　　杜仲的武力，他可是亲眼见识过的，一拳就能把杨天辰的保镖给打飞，那种力量，那是他这副弱小的身子骨承受得住的！

　　他完全相信，只要一拳，他必死无疑！

　　“你想干什么，这里是学校，我们是治病救人的医生，不是只会动手的莽夫！”

　　“学校里的比试的时医术，不是武力！”

　　赵起色厉内荏的大声道。

　　“莽夫，那又怎样？”

　　杜仲目光森冷的瞥了赵起一眼，“现在你知道拿自己长处跟别人短处来比的滋味了？所谓勇气，杀人都不敢，不要在我面前提这个词语。”

　　“你现在还不配！”

　　森冷的语气，顿时让赵起打了个冷颤！

　　但是，在这么多同学的面前，他又怎么能退缩！

　　“你是中医世家的传人，又是国医圣收秦开元的徒弟，谁会相信辨药是你的短处？”

　　“谁说中医世家的传人就一定要学会辨药了？谁说秦开元的徒弟就一定要学会辨药了？”

　　杜仲翻了个白眼！

　　“你这是在强词夺理！”

　　赵起冷笑着说道。

　　“算是吧。”

　　杜仲耸耸肩，指着头，“你们以后提什么挑战动动脑子，真当别人是傻子啊？真不知道是你们傻还是别人傻。”

　　说完，不屑的轻笑一声，直接转身离开。

　　望着杜仲的背影，赵起紧紧的药起了牙关。

　　早已计划好的一切，唾手可得的名利，居然在被杜仲的无赖给打破了！

　　越想越气！

　　“你可别后悔！”

　　赵起冲着杜仲的背影大声说道。

　　“我从不后悔！”

　　杜仲依旧向前走。

　　“我会让你后悔的！”

　　望着杜仲的背影，赵起掀起嘴角，露出了一抹森然！

　　短短一个小时的时间，杜仲的名字又再一次传遍了整个学校。

　　“听说了吗，河北中医药大学的交流生，居然畏惧我们学校的赵起他们四个人，连接受挑战的勇气都没有？”

　　“看了他在中医技能大赛上的表现，还以为他有多厉害呢，没想到居他居然这么怂！”

　　“中医本就是取长补短，有竞争在有进步，连挑战都不敢接，真给中医人丢人！”

　　……

　　整个学校里，所有的学生都在议论纷纷！

　　竟然没有一个人说杜仲好的。

　　而杜仲之前所作所为营造的名声，也随着学生们的议论，立刻蒙上了一层阴影。

　　当天下午，杨天辰来到学校，在去往杜仲公寓的途中，听到了学生们的议论，随后找来几个人问清楚以后，立刻明白怎么回事，义愤填膺的杀到了杜仲的公寓里。

　　“你就甘心让他们这么说你？”

　　杨天辰无语的看着神情大淡然的杜仲。

　　“没事，气大伤肝。”

　　杜仲看着手上的书，淡然地说道。

　　杨天辰一听杜仲的话，顿时气急败坏。

　　“还管伤不伤肝！你也不出去看看，他们都把你说成什么样了，说你连赵起那个家伙都不如，说你根本没有实力，甚至说你住的这间公寓都是靠关系才住进来的！”

　　“这些名声，是你这两天一点一滴打拼来的，怎么能让他们就这么败坏了下去！”

　　杜仲翻了翻手上的书，看下一页，同时一脸坦然地说道：“我又不是你们学校的人，只是一个交流生而已，治好杨柳的病，我就会离开，他们议论和不议论又能改变我什么？”

　　杨天辰想要说些什么，张开嘴巴，却又无话可说。

　　“既然改变不了，那么他们议论和不议论又有什么不一样？”

　　“而且，要伺机而动，你这种冲动的想法上战场早就死几百回了。”

　　杜仲将书页着了一下，做上标记，合上书，站起身，“我要去百草园了，放心吧，等我学会了，就去接受挑战。”

　　杨天辰撇撇嘴，辨药岂是一天两天能学会的，等你学会了，你的名声都跟臭狗屎一样了！


第二十二章 观千剑而后识器

　　来百草园学习，杜仲并不是为了比试，只是为了提升自己的中医实力！

　　作为国医大师里面最厉害的中草药大师，柳婆子一身中草药的实力可以想象多么强悍！

　　能有机会跟着她学习，杜仲自然不会错过。

　　杜仲来到百草园的时候，柳婆子正在草药地里打理着草药。

　　“你来了？”

　　见到杜仲，柳婆子微微一笑，朝杜仲招了招手。

　　“前辈好！”

　　杜仲急忙走了上去。

　　“我刚刚听说，学校里有几个学生找你比试辨药，被你拒绝了？”

　　柳婆子笑着问道。

　　杜仲微微一愣，没想到柳婆子也听到了这个消息。

　　“恩！”

　　他坦然的点了点头。

　　“为什么拒绝？”

　　柳婆子出声问道。

　　“我不会。”

　　杜仲很光棍的说了三个字。

　　他的确不会，秦老也没有教过他，就算前些日子在百草园里学了一些，但那些只是认识到了药贩子缺斤少量的假冒伪劣的手法而已，而这也只是辨药需要懂得的最基本的道理而已。

　　真正的辨药他还不会。

　　柳婆子盯着杜仲看了几秒，突然就张口笑了起来，“没想到，秦开元居然收了你这么一个徒弟。”

　　恩？

　　杜仲满脸疑惑。

　　“你和你师父的性格完全不一样，你师父要是听到有人挑战他的话，会特别兴奋，像头饥饿的野狼一样，嗷嗷叫的直往上冲，就算明知道赢不了，也绝对不会停下脚步，非得比到把人赢了不可！”

　　“你不一样，跟你师父比起来，你更沉稳一些！”

　　柳婆子望着杜仲，满是赞赏的点点头，“你知道什么该做，什么不该做。”

　　“性格使然。”

　　杜仲笑着回道。

　　“你师父正是有这种冲劲才有了今天的成就，你未来能走到哪一步，我看不清。”

　　“不过以秦开元的选徒标准，他认为你未来绝不比他差，甚至会超过他，你的未来，我想你师父一定很期待。”

　　柳婆子深深的看了杜仲一眼，笑道：“我跟你师父关系不错，现在你又跟着我学习中药，以后就这么生分了，按辈分直接叫柳姨吧！”

　　“柳姨！”

　　杜仲点点头，恭敬地喊道。

　　“恩！”

　　柳婆紫满意的一笑，说道：“既然你不会，那柳姨今天就教你辨药，学会以后，给我狠狠的把那帮兔崽子的气焰压下去！”

　　“这群小崽子也该是时候磨练一下了！”

　　“谢谢柳姨！”

　　杜仲感谢道。

　　正如上一次来，柳婆子说的，齐鲁中医药大学的学生，虽然成绩顶尖，但却因为学校的名气，而造就了心高气傲的性格。

　　如果这种性格改不掉的话，就算毕业出去，迟早也要受难！

　　那是学校领导不想看到的，自然也是柳婆子不想看到的！

　　所以她要教导杜仲的同时，借杜仲的手磨练一下这群学生。

　　这一点杜仲很清楚，投桃报李，这是他应该做的。

　　跟随着柳婆子来到另外一间药房，杜仲发现这间药房跟上次去的那一间一样，其中都摆放着许多阴干的药材。

　　唯一不一样的一点是，这一间药房里的假药，没有上次那间里的假药看着明显。

　　他无法分辨出那些是假药，哪些是真药！

　　“上次教给你的，只是普通药贩子的伎俩，只要稍微有点常识的医生，都能看破。”

　　柳婆子一边说着，一边示意杜仲往药房里面走。

　　“其实，所谓的假药，一种是掺假，一种是完全造假，还有就是用特殊的方法炮制等等……”

　　“比如这一筛通草，你能从中找出假的来吗？”

　　柳婆子指了指身边装满了通草的筛子，问道。

　　闻言，杜仲走了上去，又是摸又的闻的，仔细分辨了起来。

　　结果却让他皱起眉头来。

　　他没分辨出哪是假哪是真！

　　“通草的掺假者非常多，能买到纯正通草，是很罕见的事情。而这些掺假之人的做法，是用明矾、加重粉来制作，掺假的通草质地发硬，味道有的涩，有的则是无味，一般情况下掺假者，会将假的通草切成小段，或者碎段，掺杂在正品中卖！”

　　柳婆子立刻讲道。

　　闻言，杜仲当即就抓起了一块通草，放在嘴里一舔，果然发现了一股涩味！

　　“再比如白附片，味辛，麻！”

　　“掺假者，一般用红薯或者土豆，加工成形状相似的片型，晒干以后又熏漂而成，鉴别方法很简单，就是所谓的一看二尝。”

　　“一看：假的白附片周边有明显的刀切以及加工的痕迹。”

　　“二尝：假的白附片没有麻的味道！”

　　说着，柳婆子从装满了白附片的筛子里，取了一片递给杜仲。

　　杜仲张嘴一尝！

　　入口的时候，就发现这一片白附片，没有任何味道，连白附片最基本的药味都没有。

　　果然是假的。

　　仔细一看确实有细微的加工的痕迹！

　　再接过一片真的，舌头一舔，微微发麻。

　　真的！

　　杜仲了然的暗暗点头。

　　随后，在柳婆子一一的介绍和教导下，杜仲连续了认识了数十种药材，也逐渐的发现，大多假药，都有刺鼻性气味！

　　这是他在认识药材和学习的时候，通过他那灵通的鼻子闻到的。

　　“柳姨！”

　　发现了这一点，杜仲当即就开口询问道：“我感觉，大部分的假药，都有散发着一股异味，有的刺鼻有的平淡，反正无论如何，就是跟真药的味道不同！”

　　“不错！”

　　柳婆子一听，顿时笑了起来，肯定道：“做假药的，也要为销量考虑，要有销量就必须做到以假乱真，所以他们在制作假药的时候，都会用各种化学药剂来浸泡，会使假药散发的气味，但气味有时候很接近于真药！”

　　闻言，杜仲了然的点了点头。

　　然后继续学习！

　　又过了半个小时，杜仲又忽然发现，假药和真药在手感上也有问题。

　　“柳姨，我发现这些假药的分量，大部分都比真药的重，而且味道越接近真药的就越重！”

　　杜仲左右手里，分别拿着两个一模一样的羚羊角，一边掂量着，一边放到鼻子前面闻了起来！

　　“这也被你发现了？”

　　柳婆子微微有些惊讶，赞许的点了点头，说道：“看来我之前教的你完全记载心上吸收了。就以你手上这羚羊角来说吧，这种名贵的药材，是掺假者们最为热忠的，他们会把塑料铸造成正品的模样，在外观上没有丝毫的差异，并且会刻画纹理，并赋予羚羊独有的气味！”

　　“只不过，因为是塑料制成的缘故，假的羚羊角自然会比真的羚羊角要重上一些。”

　　“羚羊角这种东西，对普通人来说，自然是越重越好，可当他们买回家的时候，却发现原来是假的！”

　　说到这里，柳婆子苦叹一声，神情很是痛心和落寞。

　　中药这个门道，可复杂着呢，否则也不会有那么多的人，专门做捣鼓假药这种生意了。

　　“没想到，你居然能在这么短的时间内，找到这些分辨假药的要点！”

　　叹息声刚没落下，柳婆子抬头望着杜仲，有些吃惊地说道：“我经手过各种天才的学生，但能在这么短时间内，找到辨药要点和完全掌握我所教的内容的，只有你一个！”

　　柳婆子的话，无疑是给了杜仲极大的肯定！

　　在她看来，杜仲在中药上的天分，的确高到了让人震惊的地步。

　　心中对秦开元能找到这样一个有天分的徒弟，也是越加的羡了起来。

　　“其实，辨药的最高境界并不是所谓看、闻、尝，而是感觉！”

　　或许是认为杜仲的天分太高吧，柳婆子直接就说到了辨药的最高境界，仿佛已经忘了杜仲才刚刚开始跟她学习似的。

　　“感觉？”

　　听到柳婆子的话，杜仲微微一怔。

　　“没错，是一种只有医生才有的，独特的感觉！”

　　柳婆子点点头，肯定道：“一味药材，只要放在眼前，一眼扫过，便能看清楚是不是假药，不需要做任何复杂繁琐的分辨！”

　　“这怎么可能？”

　　杜仲惊讶地说道。

　　做假药的人，下了多大的功夫，才把假药做到让人分辨不出来的地步。

　　要是有人能一眼分辨出药的真假，那些做假药的人，还不得哭死？

　　长时间的认真努力，还敌不过人家一眼余光？

　　“怎么不可能？”柳婆子哈哈一笑，反问了一句之后，补充道：“这就跟‘观千剑而后识器，操千曲而后晓声’是一个道理！”

　　“一件事重复多了，里面的内涵就慢慢提炼出来了，感觉自然也出来了。”

　　“观千剑而后石器，操千曲而后晓声……”

　　杜仲自顾的喃语了起来。

　　柳婆子的这两句话，仿佛触动了杜仲的那一根神经似的！

　　隐隐间，杜仲好象感觉到了什么，可凝心静神的去想的时候，却又什么也感觉不到！

　　“别急！”

　　见状，柳婆子咧嘴一笑，说道：“你要到达这种境界，还需要走很远的路呢，中药并非一天时间就能了解和认识的！”

　　“我明白！”

　　杜仲点点头。

　　他知道这种感觉并不是凭空而来的！

　　而是在看过了无数的药材之后，才能领悟出来的。

　　以及说是感觉，不如说是经验！

　　看来中药一途和武学一样，都需要经验的累积，才能逐步的提升上去……

　　随后的几天时间里，杜仲每天都会去百草园，找柳婆子学习辨药！

　　而在这段时间里，整个学校里的所有学生，对杜仲的探讨和议论，则是在他人刻意的鼓动中，显得越演越烈，甚至到了狂妄的地步。


第二十三章 就凭他是我的救命恩人！

　　“杜仲身为国医圣手秦开元的徒弟，实力也不过如此！”

　　“杜仲是个胆小鬼，连同学的战帖都不敢接，还敢以交流生的身份而来！”

　　“河北中医药大学根本比不上齐鲁中医药大学！之前在他们学校是用卑鄙的方法赢了我们学校的四个交流生。”

　　……

　　各种各样的话题，变着方式的在学校里传来传去！

　　学校里的所有学生，也因为这些话题的传开，而越加的心高气傲起来，同时对杜仲的鄙夷越来越深。

　　到最后，学校里甚至出现了针对杜仲的讨伐小组！

　　见人就宣传河北中医药大学不行，杜仲不行什么的！

　　甚至直接指出杜仲是中医人的耻辱，叫嚣着把杜仲祛除出齐鲁中医药大学，他们学校不需要这样的交流生！

　　声势越来越大，形式愈演愈烈！

　　学校教学楼的休息室。

　　又有不少人围聚在一起开会讨论，因为曾经吓跑过杜仲的缘故，这一次的讨论大会，以赵起为首！

　　“这段时间，杜仲已经成为整个学校的笑柄了！听说有一部分同学，还主动抵制杜仲，希望校领导让杜仲搬出豪华公寓，回到后山的废弃宿舍！”

　　“看来这把火烧的很旺啊！”

　　一名学生肆意地笑道。

　　“我发现，这几天杜仲都是早出晚归的，谁也不知道他干什么去了，我看他现在知道这些传闻，根本就不敢在学校里逗留超过五分钟！哈哈……”

　　另外一名学生也是附和着哈哈大笑起来，“一个交流生，还妄想跟我们斗！不自量力！”

　　这次再也没有人有什么忌讳，肆无忌惮的笑声响彻整个休息室！

　　“你们觉得这就足够了？”

　　赵起扫了众人一眼，阴冷的勾起嘴角，“舆论上的压力的确对杜仲造成了不小的影响，把他的势头给止住了，甚至还彻底的打压了下去，但这还不够！”

　　“哦，你的意思是？”

　　一名学生面带深意的望着赵起问道。

　　“很简单！”

　　赵起露出一个冷笑，一字一句地说道：“舆论传言这把火显然单薄一些，光有舆论没有事实，杜仲这个笑柄的流传，也就只限于我们学校而已！”

　　“我们必须再加一把火，把杜仲这个缩头乌龟，从龟壳里逼出来，从正面狠狠的把他踩下去！”

　　“这样，不再是舆论传言，而是事实！面对事实，谁也无话可说！”

　　声音中分明带着深深的寒意！

　　休息室里的各个精英学生，也都在同时，眼前一亮！

　　“没错！舆论对他造不成什么实质性的危害，我们必须在传言变成事实！”

　　一个学生站了起来，一脸得意地说道：“只要我们把他给逼出来，然后再狠狠的踩在脚底下，那么传言就会完全转化成事实！”

　　“到时候不仅仅是我们学校，其他学校也必然会加入这件事的讨论中来。不但能让各大院校认识到我们学校的实力，同时我们学校也能把河北中医药大学，彻底的踩在脚底下，让它一辈子也翻不了身！”

　　听得这话，所有人都眼前一亮，笑着附和。

　　所有人立刻开始讨论起如何将杜仲逼出来。

　　“砰！”

　　休息室的门被狠狠的一脚踹开了！

　　所有人一惊，急忙转头望去。

　　来人，赫然是杨天辰！

　　“你们不要太过分了！！！”

　　杨天辰怒视着所有人，怒吼道。

　　眼神分明在喷火！

　　自从听到杜仲各种不利的传言后，他就知道这背后肯定有人陷害杜仲，要不然不会全校范围内抹黑杜仲。

　　不查不要紧，一查没想到竟然是之前他认为还不错的同学！

　　这让他如何受得了！

　　本想过来一问清楚，结果刚才什么都听到了，问都不需要问了！

　　有什么手段，光明正大，背地里搞阴谋诡计，算什么英雄好汉！

　　“我们过分？！”

　　赵起猛地站起身来，呵斥道道：“杨天辰你不觉得真正过分的是你吗？作为齐鲁中医药大学的学生，你凭什么和外人穿一条裤子！”

　　瞬间，所有人对杨天辰怒目而视！

　　学校的所有人，为了保住学校的荣誉，都在针对杜仲！

　　而杨天辰呢，不帮助同学也就算了，还整天跟杜仲私混在一起！

　　简直就是一个叛徒！

　　“你们他妈的懂个屁！”

　　杨天辰怒了。

　　这曾经都是他的朋友，可现在呢，对他千夫所指！！！

　　“我告诉你们，就凭杜仲救过我的命！”

　　杨天辰用近乎咆哮的声音说道：“赵起你他妈的不是不知道，我在开源市被人绑架了，要不是杜仲救了我，我他妈早见阎王去了！！！”

　　“我凭什么帮杜仲，就凭他是我的救命恩人！！！就凭他是一个光明磊落的汉子！！！”

　　除了赵起，所有人都怔住了！

　　他们根本不知道杨天辰在开源市被绑架的事情，更不知道杜仲是杨天辰的救命恩人！

　　还以为杨天辰是故意跟交流生杜仲走的近，原来是这个原因！

　　这么说来，杨天辰不是叛徒。

　　可赵起不这么认为，杜仲救杨天辰是他故意没说的，因为在他眼里杨天辰早就和杜仲穿一条裤子了，早已经不是他的同类。

　　不是同类，就是敌人！

　　“他救过你的命，你就要背叛学校吗？学校培养了你多少年，他跟你认识才多少天，你要为了他，跟学校作对吗？”

　　“我告诉你，学校的荣誉就是我们每一个人的荣誉，就算毕业了离开了，这份荣誉也会一直烙印在我们的身上！我们所作所为都是为了学校的荣誉，而你呢，再给学校抹黑！”

　　赵起大声怒斥道。

　　一句话，直接将杨天辰打成了叛徒。

　　杨天辰难以置信的看着赵起。

　　这已经不是他认识的那个家学渊源，意气风发的赵起了！

　　他认识的赵起不会说出这番话来！

　　现在眼前的人分明就是一个一个彻头彻尾的小人！

　　他深深的吸了口气，强压住内心的怒火，说道：“他是我的救命恩人，你知道什么是救命恩人吗？”

　　“他给了我一条命，我欠他一条命！我不会去为了所谓的学校荣誉去诬陷远离甚至落井下石！”

　　“就算他不是我救命恩人，我杨天辰也不会这么做！”

　　“学校是什么？”

　　杨天辰无比痛惜盯着在场的所有人，“我今天告诉你们，学校就是一个花钱培训的地方！和外面的辅导班没有什么区别！”

　　掷地有声！

　　“你们一个个把学校的名字和荣誉压在自己身上，想证明自己的学校强大，无非就是为了向其他人证明自己上了个好学校，证明自己比别人好！”

　　“这样有什么意思！”

　　“你们是我见过最自私的人，别他妈把学校的荣誉扣在自己头上，去干一些见不得人的勾当！”

　　“谁他妈有本事的，离开学校，赌上自己的荣誉，去挑战他啊！”

　　“以为学校争光街口的来掩盖自己的罪恶，你们算他妈什么中医学生？你们这才是给学校抹黑！”

　　“还他妈的学校荣誉，毕业之后，你们多住一天宿舍试试，直接让你们他妈的滚蛋！这就是学校！”

　　“还有！你们还好意思拿学校和人比，证明自己学校厉害！你们怎么不拿国家来比？美国比华夏富裕这么多，按你们的道理，那外国的乞丐就比中国的亿万富翁好！有本事出国去乞丐去，没人会拦你们！”

　　“你们就是外国的乞丐，杜仲就是华夏的富豪！”

　　“一群丢人的玩意儿！”

　　面对杨天辰怒不可遏，休息室里的人，却依旧面带冷笑甚至愤怒！

　　在他们眼里，眼前似乎就是一个跳梁小丑！

　　让人厌恶的跳梁小丑！

　　竟然说学校是培训中心，罪无可赦！

　　学校使他们的家，谁也不允许污蔑！

　　望着众人的表情，杨天辰知道，自己之前说的对他们来说都是放的臭屁！

　　一股深深的无力感和悲哀油然而生，这是和他一起生活的同学，竟然是一群这样的人。

　　他的悲哀，学校的悲哀，中医界未来的悲哀！

　　“你们太狭隘，也太自私了！”

　　杨天辰悲哀的一笑，摇了摇头。

　　直接转身，摔门而出！

　　“砰！”

　　巨大的摔门声，震响整个楼道，却没能把休息室里的任何一人敲醒！

　　“我们继续！”

　　杨天辰走后，赵起冷声一笑，继续说道！

　　“接下来，就这么做……”

　　……

　　针对着杜仲的阴谋，又一次在教学楼的休息室里，蹿起了苗头！

　　杨天辰愤怒的离开休息室后，快速赶到了杜仲的公寓，想把赵起等人高对付他的事，告诉他。

　　可结果，却发现杜仲根本不在家！

　　又在学校里绕了一圈，还是没有找到杜仲之后，百草园他又进不去，只能驱车来了医院。

　　直接去了杨柳的病房。

　　“姐。”

　　推门而入，神情低落的杨天辰耷拉着脑袋走到正在看书的杨柳面前。

　　“弟，你怎么来了？”

　　杨柳一愣，微笑的望着杨天辰。

　　他俩虽然都姓杨，但并不是亲兄妹，只是关系特别好，尤其是杨柳无微不至的照顾杨天辰，杨天辰就认杨柳做了姐姐。

　　“唉！”

　　杨天辰少年老成的重重叹了口气！

　　杨柳捂嘴一笑！

　　杨天辰一直都是个开朗，有什么说什么，直肠子性格的人，今天这种模样，她还是第一次看见。

　　“姐，他们太气人了！”

　　“他们商量着怎么对付杜仲……”

　　杨天辰气不打一处来的把事情说了一遍。

　　他一有什么不顺心的事情就找自己姐谈心，本以为自己姐听完和自己一有同仇敌忾，却不想听完了整件事情之后，杨柳却是淡然的笑了起来。

　　“诶，姐，你这还能笑得出来啊？你倒是给点说法，别老笑啊？”

　　杨天辰，瞥着嘴道。

　　“我相信他！”

　　杨柳一勾嘴角。

　　闻言，杨天辰倒是愣住了，疑惑开口问道：“你为什么这么相信他？”

　　杨柳转过头，只是神秘的一笑。


第二十四章 我答应了！

　　日近黄昏，原本萧瑟的学校门前，围聚着一帮学生。

　　“赵学长，你说杜仲那小子，不会是不敢回学校了吧？”

　　因为已经等了很久的缘故，一个学生实在等得不耐烦了，朝面色冷峻的赵起问道。

　　“我看，八成是这样！”

　　另外一个学生，也附和道！

　　赵起微微皱了皱眉，严肃地说道：

　　“为了学校的荣誉，我们今天必须等到他！”

　　“为了学校的荣誉！”

　　一听赵起的话，周围的学生顿打了鸡血似的，齐声大喝起来，引得不少人转头观望。

　　此时此刻，赵起如同一个传销贩子一般，根深蒂固的把学校的荣誉，种在了每一个学生的心头！

　　甚至还给每一个学生，描绘出了把杜仲踩在脚下，平步青云的未来！

　　看着群情激奋的众人。

　　赵起心头涌起很大的满足感！

　　不过，他想要的不止于此，他要的是杜仲被他踩在脚下，是全校瞩目，领导夸赞的荣耀！

　　“赵哥，要是这一次，他还是不答应怎么办？”

　　一个学生问道。

　　“不答应？”

　　赵起冷笑道：“现在的舆论已经把他推到了风口浪尖，同意正中我们吓坏！拒绝，也是我们所需要的！”

　　“一旦他再次拒绝，我们就再发动一次舆论的攻势！我已经有计划了！一次拒绝或许有原因，两次拒绝就是实力不行的事实！我现在更希望他拒绝！”

　　“没错，他越是拒绝，对我们就越有利……”

　　一群人立刻出声附和道。

　　然而，就在这个时候，一个眼尖的学生，远远的就看到了在落日余晖的照耀下，正朝学校走来的，赫然是杜仲的身影！

　　“来了来了，杜仲来了！”

　　喧闹声，立刻停了下来。

　　所有人转目看向杜仲。

　　赵起嘴角，勾勒出一丝冷笑。

　　杜仲来找校门口，看到一群人，看他的眼神分明不善。

　　“大家好啊！”

　　杜仲突然恶趣味的挥了挥手，如同领导巡视一般。

　　然后，潇洒的朝学校里面走去。

　　“杜仲，上一次我没有亲自下战帖，你不接受，我也不怪你！”

　　赵起忽然迈出一步，挡住了杜仲的去路，盯着那张让他厌恶的脸说道：“这次，我亲自来给你下战帖，你接还是不接？”

　　说着，赵起从口袋中抽出一张战帖，朝杜仲递了过去，眼睛死死的盯着杜仲。

　　这一个动作，也引来了出入学校的学生们的注意！

　　正值下午放学时间，校门口来来往往学生特别多，这一幕立刻引起了大批学生驻足。

　　他们要看看杜仲是不是如同校园里流传的那样是个怂货！

　　所有人都期待的看着杜仲。

　　“你还真是个粘人的狗皮膏药！”

　　杜仲眯着眼，望向赵起那张满是冷笑的脸，微微一笑。

　　在所有人的注视下，直接伸手把赵起手中的战帖给接了过来！

　　“我答应了！”

　　这一幕，让赵起突然愣住了！

　　他本来以为这一次杜仲还是会拒绝，对于杜仲拒绝后的事态发展，他已经做好了严密的部署。

　　可没想到眼前这家伙突然接受了！

　　那些计划顿时泡汤了！

　　不过稍微一愣之后，赵起立刻大笑了起来。

　　杜仲，你终于是忍不住，窜出龟壳了！

　　“明天下午三点，学校操场，我们等着你！”

　　既然同意了，那就让传言变成事实！

　　留下一句无比狂妄的话语，赵起带着一群学生呼呼啦啦全都离开了。

　　杜仲冷笑一声。

　　他很清楚，这一次无法拒绝，因为对方一定有厉害的后手等着他呢，他又不傻！

　　而且，他也没打算拒绝，真想拒绝，就凭赵起那几个人想堵到他？笑话！

　　杜仲打开战帖瞥了一眼，和上次写的一样。

　　随手扔进了校门口垃圾桶！

　　杜仲能答应了比试，让赵起他们极为的诧异。

　　不过，隐藏在这种诧异下的却是一场主导舆论走向的风暴！

　　很快的，满腹自信的赵起，就利用学生会的力量，配合着很多在校门口亲眼所见的同学的口口相传，很快就把杜仲接受挑战的事情，传遍了整个学校。

　　所有人都在疑惑，上一次已经明确拒绝的杜仲，怎么会突然间接受了赵起的挑战？

　　虽然疑惑，但是学校里所有的学生都兴奋了起来，对这场比试无比的期待！

　　沸沸扬扬的比试消息，甚至传到了学校领导的耳朵里！

　　……

　　“什么，杜仲接受赵起的挑战了？”

　　因为齐鲁中医药大学附属医院里学校紧紧相连的关系，杨天辰和杨柳，很快的就收到了杜仲接受挑战的消息。

　　杨天辰，更是一脸的震惊！

　　“你用得着那么惊讶吗？”

　　相较于杨天辰，杨柳听到消息之后，却显得异常的平静。

　　“怎么能不惊讶，这是阴谋，是赵起针对杜仲的阴谋！”

　　杨天辰紧紧的锁起了眉头，一脸激动地说道：“不行，我得去跟杜仲说明白，否则就晚了！”

　　说着，起身就要走！

　　这个时候，杨柳却是一脸微笑的拉住了杨天辰。

　　“姐，你干嘛拉我？”

　　杨天辰有些生气地说道：“他是我的救命恩人，也算得上是你的半个救命恩人，你不去劝他也就算了，怎么还要阻止我？”

　　杨柳轻声一笑，说道：“我并没有把他当成了救命恩人，而是一直帮他当成了朋友来对待！”

　　“那你还阻止我？”

　　杨天辰没好气地说道。

　　要不是因为杨柳有重病在身，不想伤到她的话，杨天辰早就冲出去了，就凭杨柳这弱小的身子，怎么可能挡得住他？

　　“就是因为我把他杜仲当成朋友，所以才要拦你！”

　　杨柳摇了摇头，说道：“上一次，杜仲就已经拒绝过了，不是吗？”

　　“明知道是阴谋，当然要拒绝！”

　　杨天辰张口说道。

　　“听说，当时你还因为学校里那些针对杜仲的舆论而恼火？”杨柳问道。

　　杨天辰顿时就哑巴了。

　　他的确因为舆论而生过气，甚至还找上了杜仲，问他为什么不接受挑战，为什么甘心被人胡乱去说？

　　“当时，我根本不知道这是赵起的阴谋，现在知道了，当然要告诉杜仲！”

　　杨天辰张口说道。

　　“你知道是阴谋，杜仲就不知道吗？”

　　杨柳婉尔一笑，说道：“杜仲比你聪明，吃亏的事他可不会干，既然他已经答应了赵起，那就代表他有把握！”

　　“而作为朋友，我们只能相信他，一定能赢！”

　　“对吗？”

　　说完，杨柳直接走到病床上坐了下来，也不再阻拦杨天辰！

　　杨天辰深深的吸了口气，冷静了下来！

　　沉思了一会儿，才点点头，说道：“没错，身为朋友，我们应该相信他！”

　　“不过，姐，我不承认他比我聪明！”

　　……

　　收下赵起的战帖，杜仲在学校里随便吃了点晚餐之后，便又离开了学校，回到了百草园继续研习。

　　来到百草园的时候，柳婆子依旧在地里借着微弱的灯光精心的照顾着那满地的药材！

　　“柳姨！”

　　杜仲喊一声，就走了上去，顺手帮柳婆子照顾起草药来。

　　因为这些草药是柳婆子精心培植的，并没有用过任何的化学物品，所以难免有一部分会生虫，有一些因为图质不适合的原因，缺水、缺养分。

　　而这所有的一切，都需要柳婆子来亲手打理。

　　跟随柳婆子学习的这几天，杜仲也做了不少抓虫，浇水的事！

　　“你答应比试了？”

　　见到杜仲一来就忙着帮忙的模样，柳婆子满意的笑了笑。

　　“恩！”

　　杜仲点点头。

　　“有把握吗？”

　　柳婆子问了一句。

　　其实，杜仲在辨药上的实力，她是最清楚的，之所以这么问，只是想看看杜仲有没有那份自信。

　　“有！”

　　杜仲点了点头，说道：“虽然才学了不久，但是在您的教导下，我相信我在辨药上的功夫，不会比他们差！”

　　得到了心中期待的答复，柳婆子顿时笑了起来。

　　“对了，我明天有点急事，今晚就要连夜赶去北京一趟，没办法再继续教你了！”

　　笑声落下，柳婆子站起身来，说道：“这几天，我会找信得过的人来看管百草园！”

　　“恩！”

　　杜仲点了点头。

　　“既然答应了比试，就要全力以付！”

　　刘婆子走到药房边，一边洗手，一边说道：“剩下的就要靠你自己努力了，至少不能弱了你师傅的名头，也别辜负这段时间以来，我对你悉心教导！”

　　“柳姨，你就放心吧！”

　　杜仲一脸坚定的点了点头。

　　“你可知道，就连杨柳，我也没有如此悉心的教导过她！”

　　柳婆子别有深意的望了杜仲一眼，旋即迈开脚步，走出了百草园。

　　望着柳婆子离开的背影，杜仲微微一愣。

　　杨柳是她的亲传弟子，她却说没有像教杜仲一样，教过杨柳！

　　显然，是因为杨柳的病！

　　从柳婆子的眼神里，杜仲可以清楚的看到一丝期望，期望他能治好杨柳，那是一个前辈，一个老人的期望！

　　柳婆子走后，杜仲埋头研习。

　　到了晚上十点半，宿舍熄灯的时候，他才就回到了公寓。

　　按照约定给古慕儿打了个电话。

　　俩人有一搭没一搭了的聊了近一个小时！

　　谈聊的时候，杜仲并没有赵起的挑战告诉古慕儿，他不希望古慕儿担心，虽然他对自己有信心！

　　不过，赢了再告诉也不迟。

　　清晨，和煦的阳光遍洒大地。

　　在这舒适而安详的时间段，齐鲁中医药大学附属医院，却因为一个消息发生了十二级地震！

　　济泰市市委书记郑成军突然倒地昏迷不醒，生命垂危，正被急救车送来医院！

　　救护车急促的警报声还未停，齐鲁中医药大学附属医院经验老到的医师和专家，已经严阵以待！


第二十五章 请杜仲！

　　救护车刚停，一群医生护士立刻紧张围了上去，快速将病人送往加护病房！

　　“这是怎么回事？”

　　接到病人的时候，李本华整个人浑身一个激灵，赶忙对郑成军身旁的人询问了起来。

　　“不清楚，书记昨天都还好好的，今天早上他上班时发现他整个人精神状态都不好，刚说自己昨晚发烧了，突然就昏了过去，怎么叫也叫不醒！”

　　女秘书眉头紧锁，一脸着急。

　　“高烧，昏迷不醒！”

　　听到这个答案，李本华的心情稍微松懈了下来。

　　随后，在医院的安排下，酒精散热，输液等等一系列的应急措施，都飞速的施加在了郑成军的身上。

　　可是整整一个小时过后，郑成军的病情却依旧没有丝毫好转！

　　高烧不退，人依旧昏迷不醒！

　　这下，可把医院领导给急坏了。

　　“柳婆子，快去找柳婆子！”

　　一个满头黑发，身着黑色西服，戴着眼睛，脸皮微皱的中年人急得满头大汗，他就是齐鲁中医药大学，附属医院的院长，孙立品！

　　郑成军不是普通人，是济泰市的市委书记啊！

　　如果再按这种情况，继续烧下去的话，郑成军的血液都会被烧干的，到时候医院可就惹上大麻烦了。

　　这个时候，满头大汗的医院院长孙立品，唯一能想到的，也就只有柳婆子了！

　　如今这种情况，恐怕也只有柳婆子出手，才能把人给救回来了。

　　“院长！”

　　李本华一脸苦笑的喊了一声，说道：“柳婆子有急事，今天一早就赶往北京去了，要不然我早就叫人去找她了！”

　　闻言，孙立品顿时傻了！

　　柳婆子走了，那病重的市委书记怎么办？

　　“什么时候去不好，怎么偏偏是这个时候！”

　　孙立品苦涩的叹了一声，旋即急忙指挥道：“快，把一切退烧的办法都用上，无论如何一定要把人给我救醒！”

　　“什么办法都用了，这烧就是退不下来！”

　　李本华焦急地说道。

　　不只是李本华，病房里所谓的医师专家，一个个都是无能为力的叹息了起来。

　　站在病床边，那个女秘书更是直接急得哭出了声来。

　　“他是市委书记，你们一定要救救他！”

　　女秘书出声哀求道。

　　“对了！”

　　就在众人没有一丁点办法的时候，一个年轻的医师忽然开口，说道：“国医大师柳婆子没在，但她的徒弟不是就在医院里吗？”

　　“那个叫杨柳的女娃，刚刚从生死线上走回来，怎么能让他来看？”

　　李本华狠狠的瞪了提议的医师一眼。

　　“除此之外，你难道有更好的办法？”

　　年轻医师不知道哪里来的脾气，立刻反问道。

　　李本华顿时就沉默了。

　　他的确没有任何办法！

　　“她是国医大师柳婆子的传人，说不定会一些国医大师独家方法，我们只要叫她来看看病情，需要什么操作由我们来完成，不就行了？”

　　年轻医师继续张口道。

　　周围的医师眼前立刻一亮，对啊！

　　“也只能这样了！”

　　李本华也被这个建议打动了，点头道。

　　“那还不快点给我去叫人！”

　　听到有办法，孙立品当即就大吼了起来。

　　一个个的站在这里讨论，却谁也不动，还真他妈把自己当成动口不动手的专家了？

　　这都什么时候了！

　　此时，杨柳正躺在病床上，捧着一本中草药古籍，仔细的研读着！

　　虽然快死了……活到死，学到死嘛！

　　“咔嚓！”

　　突然，房门被推开了！

　　杨柳抬头一看，发现进来的是一个满头大汗的医生。

　　“不好了，市委书记突发高烧，昏迷不醒，又找不到病因，医师们没有任何办法，院长让我请你过去看看！”

　　才一进门，那名医生就张口急喝，一口气把整个事件都说得清清楚楚！

　　“走！”

　　一听这种情况，杨柳就急忙放下书，立刻走下了病床，跟在医生的身后，朝郑成军所在的病房匆忙赶了过去。

　　来到郑成军所在的病房里，杨柳二话不说，直接就开始检查了起来。

　　“怎么样？”

　　孙立拼一边擦着额头上的密汗，一边轻声询问，生怕打扰到杨柳。

　　闻言，杨柳面色凝重的摇了摇头，遗憾地说道：“我也无能为力！”

　　这下，别说是孙立品，整个病房里的所有人都急了！

　　谁也没有办法，岂不是说，只能就这么看着市委书记在医院的病床上被烧死？

　　这可怎么办才好？

　　孙立品急得像是热锅上是蚂蚁，在病房里来或踱步，额头上的汗水，怎么擦也擦不完！

　　包括李本华在内，所有的医师专家，也都是一个个愁眉不展！

　　就在这个时候，齐鲁中医药大学的副校长，齐天能也赶到了现场！

　　听到所有人都无能为力的时候，整个人也是变得急躁了起来。

　　“或许，可以让一个人试试！”

　　就在众人愁眉不展的时候，杨柳忽然开口了。

　　“谁？”孙立品，齐天能和李本华，同时出声问道。

　　“杜仲！”

　　杨柳直接张口道。

　　“你说的，是河北中医药大学派来的交流生，杜仲？”

　　齐天能张口问道。

　　“没错！”杨柳点头。

　　就在这个时候，李本华忽然站了出来，严厉何止道：“不行，他只是个学生，连匠医的水平都达不到，怎么能让他来给市委书记治病，万一出事了怎么办？”

　　“现在已经出事了！”

　　“并且除了杜仲之外，我想不到任何人有这个能力！”

　　杨柳据理力争！

　　她早就听说过李本华一直跟杜仲不对付，看不起杜仲，所以听到李本华的拒绝之后，就据理力争起来。

　　“杜仲是学生没错，但我也是学生，而且他跟我一样，都是国医大师的徒弟，为什么我可以出手，他就不可以！”

　　“反正就是不行，这事关医院和学校，怎么能让一个外人插手？”

　　李本华铁了心，就是不想让杜仲出手。

　　因为，他压根就没有相信过杜仲的实力！

　　“别吵了！”

　　俩人的争辨，让孙立品听得头都大了！

　　“现在都什么时候，还有闲心在这吵？”

　　孙立品狠狠的瞪了李本华一眼，转目看向杨柳，问道：“你说的那个杜仲，真的有能力医治市委书记的病？”

　　“我不敢保证，但是现在除了他之外，没有任何办法！”

　　杨柳皱着眉头，出声道。

　　“杜仲是国医大师秦开元的徒弟，这一点我可以确认！”

　　齐天能开口，说道：“至于他有没有那个实力救治市委书记，我马上打电话询问河北中医药大学的校长！”

　　说着，齐天能直接就走出了病房，直接拨通了范文军的电话。

　　“老齐啊，找我有事？”

　　电话才刚刚接通，那头就传来了范文军悠哉的话声。

　　“我想知道杜仲的医术水平，达到了什么程度！”

　　齐天能没有废话，直接开口询问。

　　随后，又把紧急的事态给范文军说了一下。

　　范文军也察觉到了事情的严重性！

　　当即就挂断了电话，打给了秦老。

　　三分钟后，齐天能的电话响了起来。

　　“怎么样？”

　　接通电话，齐天能开口就问。

　　“我已经问过老秦了，老秦说可以让杜仲试试，但没有说一定能医好，也没有保证一定不会出意外，不过至于愿不愿意出手，那就得看杜仲的个人意愿了！”

　　范文军迟疑了一下，然后把秦老的话，尽数转达给了齐天能。

　　听到这个消息，齐天能深深的吸了口气！

　　挂断电话后，就直接走回了病房。

　　“怎么样，行不行？”

　　齐天能刚回到病房，一众医生顿时就迎了上来，出声问道。

　　摇了摇头，齐天能把秦老的话，转达给了病房里的所有医生！

　　“哼，还看他的个人意愿，让他给市委书记治病是看得起他！”

　　李本华依旧不待见杜仲，在他看来，齐天能转达来的话，完全是为了提升杜仲的地位！

　　杜仲以交流生的身份来到齐鲁中医药大学，分明就是为了河北中医药大学的面子来的，这地位一旦提高了，那医院和学校的颜面何在？

　　“秦开元是国医大师，他说的话有一定的可信度！”

　　“没字节拒绝，就说明他觉得杜仲有治疗郑书记的能力！”

　　孙立品沉吟着说道。

　　“没错，我也是这么想的！”

　　齐天能点点头。

　　两大领导，都选择性的把李本华给无视了！

　　都到了这个时候，李本华还在惦记着个人恩怨，也难怪他穷极一生也没办法达到国医圣手的境界！

　　“在这么拖下去，病人的身体很快就会垮掉的！”

　　看着纠结的众人，杨柳一脸肃然的张口说道。

　　闻言，齐天能和孙立品对视一眼。

　　“立刻去请杜仲！”

　　说罢，齐天能就直接给学校学生会打了个电话，说无论如何都要把杜仲给请过来。

　　这边，因为柳婆子离开的缘故，杜仲只能无趣的待在公寓里看电视，顺便等待着迎接下午的挑战。

　　“咚咚咚……”

　　突然，急促的敲门声传来。

　　打开门，两个佩带着学生会徽章的学生站在门口，满头大汗的把事情给杜仲说了一遍。

　　听完整个事情的经过，杜仲心念一动！

　　正愁没地方赚那最后一个功德点呢，这病人就自动送上门来了！

　　说着，杜仲也不迟疑，直接就朝医院赶了过去。

　　才一走进郑成军所在的病房，杜仲的脸色唰的一下，就变得难看起来！


第二十六章 功德点聚齐！

　　“你怎么在这里？”

　　杜仲脸色非常难看的看向杨柳。

　　走进病房的第一时间，他就无比清晰感觉病床上的人浑身上下散发着一股逼人的煞气，这种煞气对杨柳的生命影响极大！

　　随着时间一天天的过去，杨柳的病也逐渐的走到了末期！

　　留给他的时间本来不多了，身遭阴邪之气缠身的杨柳，如果再被煞气入体的话，胎毒必然会以更快的速度爆发，到时候可就麻烦了！

　　杜仲的话，把杨柳问的一愣。

　　从杜仲的表情上，她能看出杜仲是认真，并非玩笑。

　　“这里不是你能待的地方，马上回你的病房去！”

　　杜仲命令道。

　　杨柳抿了抿抿，旋即乖巧的点点头，就走出了病房！

　　这一幕看的周围的人一愣一愣的！

　　尤其是李本华，对杜仲的态度很是不满！

　　杨柳离开之后，杜仲才放下心来，走到病床前仔细的观察了起来。

　　“怎么样，能治吗？”

　　齐天能跟在杜仲身旁，焦急的畜生问道。

　　“问了也是白问，一个学生，能有什么本事？”

　　这事，李本华不屑的打插道！

　　杜仲转头瞥了李本华一眼，然后站起身来，点点头，认真地说道：“可以试试！”

　　有戏？

　　包括孙立品和齐天能在内，所有的人都是眼前一亮！

　　从事发到现在，杜仲是唯一一个说出有机会治疗的人！

　　既然敢当着这么多人的面说这种话，那杜仲就应该是真的有治疗的本事，虽然他并没有说一定能治好！

　　“狂妄！”

　　李本华似乎听不下去了，一甩衣袖，一边走出去，一边说道：“我告诉你，这个人的身份可是我们济泰市的市委书记，我倒要看看，你到底有什么本事，敢说这种大话！”

　　杜仲根本就不搭理李本华！

　　只是看着两位校长。

　　“真的能治？”齐天能再次追问了一句。

　　杜仲点点头：“我只能全力一试，结果怎么样我也不知道！”

　　“好，我信你！”

　　齐天能点点头。

　　一旁，医院院长孙立品也附和着点点头，说道：“既然可以，那就赶快动手吧，需要什么设备和药物，只管说！”

　　“不用！”

　　杜仲摇了摇头，说道：“要我救可以，但你们得出去！”

　　众人一愣！

　　心想，治个病怎么还不让人看了？

　　齐天能也是心中一疑，不过一想到现在也别无它法，但还是说道：

　　“出去可以，给我们一个时间，如果太长我担心病情出问题！”

　　“15分钟！”

　　杜仲微微考虑了一下说道。

　　“好！给你15分钟！”

　　孙立品立刻说道。

　　十五分钟，让眼前的小家伙一试也无妨，毕竟是国医大师秦开元的弟子，换一个人，一分钟他也不会让！

　　随后，两位校长把所有人都给叫到了病房外。

　　众人离开后，杜仲直接把门反锁了起来，旋即才走到病床前！

　　“功德眼，开！”

　　心间一声冷喝，眉心出金光一闪，病床上的一切，顿时清晰的映在杜仲的眼眸里。

　　在市委书记郑成军的身上，他可以清楚的看到一团如烟雾一般的黑气，黑气非常的旺盛，直接把整个人都给笼罩了起来。

　　一扫之下，瞬间完全明白。

　　这些黑气，明显是去过不干净的地方，才沾染上的！

　　并不是德行有亏引起的！

　　虽然德行未亏，但是也不是德行非常好！

　　在功德眼下，杜仲发现这个名叫郑成军的市委书记，虽然没有干过什么坏事，单页没干过什么好事。

　　一生也是碌碌无为，没有为百姓谋过多少实际好处！

　　如果让杜仲来评论这个人的话，就只有一个词：平庸！

　　身为官场上的大人物，居然没做多少实事，即便没有为坏，但也浪费了这样一个位置！

　　他这一占，就阻止了一些人在位置上的提升，造就了那些人无法动用更大的权利来为百姓做事的心愿。

　　这么一算下来，平庸就成了郑成军的过错！

　　如果不是因为这个原因的话，郑成军也不会这么容易就沾染上这种煞气！

　　“先驱除煞气！”

　　杜仲沉思了一会儿！

　　最终决定使用伏魔咒！

　　煞气，同样属于天地间的阴邪晦气之一，用伏魔咒语来驱除，无意是最好的办法！

　　想到就做，杜仲当即就动了起来！

　　“筏折罗喻，萨婆苛……！”

　　嘴巴一张一合间，一段晦涩难懂的咒语，就传了出来。

　　那种天地能量疯狂涌入体内的熟悉感，让杜仲感觉到了一阵满足。

　　而伴随着天地能量的涌入，他清楚的感觉体内澎湃的能量流，快速的凝聚在了一起，旋即又在咒语的刺激下，转化成一道道声波能量，直接冲向笼罩着郑成军的煞气！

　　随着能量声波的出现，笼罩着郑成军身周的黑气，仿佛是遇到了克星一般，逐渐的开始抖动起来，在抖动中黑气一点点的回缩，聚集在了一起。

　　很快，杜仲的额头上冒出一层细微的密汗！

　　随着时间的推移，黑气逐渐的凝实起来！

　　片刻后，黑气凝实到了一个极点！

　　“就是现在！”

　　杜仲双眼一眯，心中暗喝一声！

　　旋即，随着最后一段伏魔咒语的传出，体内的所有能量，顿时如千军万马一般，疯狂的奔腾而出，狠狠的撞击在了凝实的黑气之上。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响传来，像是被戳破的气球一般。

　　伴随着轻响声的传来，那一团黑气也在瞬间瓦解成了丝丝青烟，逐渐的消散在了房间里。

　　再一看，笼罩着郑成军身体的黑气，已经彻底的消失了！

　　但郑成军却依旧没有清醒过来！

　　杜仲知道，煞气虽然已经被震散，但因为煞气的侵蚀，郑成军体内的能量已经被消耗一空，不把能量补足的话，郑成军是绝对醒不过来的。

　　深知这一点，他也就不再迟疑。

　　双手一合，左右手拇指和食指的指尖，对应的接在一起，中指交叉成X型，左手无名指压在其上，左手小指与右手无名指对接，右手小指放空！

　　反流性能量手印！

　　不但能够补充能量，还能在短时间内阻止煞气的反噬！

　　郑成军的身体太容易感染煞气，如果在补充能量的时候又被感染的话，他可就没办法了，精神力已经消耗了大半，根本就经不起第二次的折腾！

　　所以，选择反流性能量手印，是最稳妥的选择！

　　手印捏好，杜仲双手前伸，直接就点在了郑成军的脑门上。

　　眉心，人体的窗户！

　　天地间大部分的邪气，都是从眉心开始渗入人体的！

　　这也是算命师所说的“印堂发黑，必有血光之灾”的依据！

　　随着手印的结成，杜仲仅剩的精神力，又开始飞速的消耗起来，而在这种消耗之中，天地间涌来的能量也是越来越多。

　　奔流，转化！

　　所有的能量，都在杜仲的控制下，犹如溪流一般，快速的从郑成军的眉心涌入，填补着其身体的空虚。

　　同时，反流性能量手印的特性，也能对煞气的入侵，在一定程度上造成阻拦！

　　当杜仲的精神力消耗得差不多的时候，郑成军体内的能量，也已经被完全的补足了！

　　疲惫的停了下来。

　　杜仲根本没有注意郑成军，而是直接开启了功德眼，急迫的查看起功德来。

　　“10.2”

　　果然，救治好郑成军之后，杜仲的功德点，顺利的从9.2提升到了10.2！

　　这就意味着，这个时候，方圆一公里的范围内，已经出现了功德果！

　　必须在24小十之内找到功德果！

　　否则的话，之前的所有努力，就全都白费了！

　　杜仲想立刻冲出去找功德果，但是现在还不能走！

　　直接关闭功德眼，他朝郑成军看了过去。

　　此时，郑成军才悠悠转醒过来！

　　“这是……医院？你是医生？你救了我？”

　　郑成军才醒来，看到自己在病房立刻想起了之前的事情，看到杜仲，脸上有些疑惑。

　　在他的意识中，救他的人应该会是一个大龄医师！

　　没想到睁开眼见到的，却是一个青年！

　　这个医院怎么搞的，我堂堂市委书记，怎么也要让最好的医生来救我吧，派一个年轻人就把我打发了？

　　“我是河北中医药大学的交流生！”

　　杜仲快速解释说道：“这里的医师拿你的病都没有办法，因为我知道一些偏门的医术，所以才找我来给你治病！”

　　闻言，郑成军这才伸手揉了揉太阳穴，了然的点了点头。

　　“谢谢你啊，小医生！”

　　郑成军玩笑似的一笑，感激道。

　　“不客气！”

　　杜仲点点头，继续快速地说道：“我有必要提醒你，你是病不是实病！是因为去了不干净的地方沾染上的，因为你本身正气不足！”

　　“为官若为民做主谋福利，自然清气长存、浩气长存，邪气必然不会入体！”

　　“为官不做官事，何必为官！”

　　“如果不想再受这种罪的话，以后记得要多为人民做主，否则再有下一次的话，没人能救得了你！”

　　他留下来就是要告诉郑成军这些话！

　　他觉得很有必要！

　　郑成军闻言立刻恍然，他也是接触过一些奇人异士，杜仲一说，他立刻就明白怎么回事了。

　　“我明白，这种游离在生死线上的感觉真的很不好！”

　　郑成军心有余悸地说道：“放心吧，从今往后我一定用尽所有的力量，为人民做主！”

　　其实，他在生病的时候，虽然处在昏迷状态，但意识却很清楚，只是没办法睁开眼睛，也没办法控制自己的身体而已！

　　那种感觉，让他生不如死。

　　明明站起来证明自己没事，但是无论他用多大的力气，始终都办法移动分毫！

　　只能眼睁睁的看着死神一步一步的逼近，直到杜仲把他救醒！

　　医院里所有医师和专家的对话，他都清楚的听到了，心中也充满了恐惧感！

　　为了不再经历这种生死不如的境况，他必须按照杜仲的要求去做！

　　“恩，好好休息吧！”

　　说着，杜仲直接转身，拉开房门就发疯一般冲了出去。


第二十七章 跟小孩枪功德果！

　　功德果只存在24小时！

　　这是杜仲努力了很久才得到了果实，他已经迫不及待了！

　　万一晚到一刻被人摘了他之前的努力全都白费，在功德果被摘下的那一刻身上的功德点会完全消失！

　　要想再得到功德果，他还必须重新积累！

　　他可以等，但杨柳等不起！

　　病房外，众多医生见到杜仲唰的一下就跑了出去，顿时都吓坏了。

　　他们甚至还没反应过来，杜仲的背影就已经消失了！

　　“什么情况？”

　　院长孙立品正擦着额头的汗水，忽然就想到是不是出了医疗事故，杜仲生怕承担责任，所以才会突然落跑？

　　众人暗道不好！

　　急忙就冲进了病房！

　　“我就说那小子没有本事，你们谁都不信，现在好了，看他跑的那样，肯定是把郑书记医得醒不过来了！”

　　走进病房的同时，李本华怒气冲冲地说道。

　　“谁说我醒不过来了？”

　　忽然，郑成军的声音从病房里传了出来。

　　众人刚进入病房，就看见昏迷不醒的郑成军居然醒过来了，还好端端的坐在床上，那还有一点生病的样子！

　　“就是刚刚那个小医生救了我，你们就不要再怀疑他了！”

　　闻言，郑成军的秘书喜疾而泣！

　　孙立品和齐天能也是大大的松了口气，转头看向李本华。

　　在两大领导，以及数名同行医师的凝望下，李本华老脸通红，一脸尴尬！

　　一系列指标检查后，发现郑成军完全好了，让众人不禁感叹杜仲的实力。

　　果然是国医大师的亲传弟子！

　　这边，杜仲飞速的冲出医院！

　　就在冲出医院的时候，心间突然生出了一股奇异的感觉！

　　准确的来说，那是一种心痒的感觉！

　　他能确确实实的感受到，周围有一个神奇的能量源，正在散发着和煦的能量，正是那种能量牵动着他的神经！

　　“是功德果！”

　　杜仲惊喜一声。

　　旋即静心感应！

　　仔细的感应下，他发现这股吸引着他的能量，跟他利用上古医术使用出来的能量一模一样，无论是声波能量，还是能量手印，都跟这股能量有着相同的气息！

　　确定之后，杜仲心中就更急了。

　　方圆一公里的范围，那里有那么好找！

　　为了提升实力，完成对杨柳的承诺，杜仲发了疯似的寻找起来！

　　先是医院是每一个角落，甚至就连每一个诊室里面的花盆都不放过！

　　整个医院的人都以为杜仲疯了，每一个房间匆匆来匆匆去！

　　二十多个楼层来回上下穿！

　　结果，没有！

　　随后，他又围绕着医院附近的每一寸土地，开始一步一步的寻找，可是整整找了半天时间，却依旧没有找到。

　　眼看时间过去了一半，杜仲更加着急起来。

　　“不行，再这样下去的话，根本就找不到！”

　　皱着眉头沉思了一会儿，杜仲当即闭上了双眼，利用仅剩的一丝精神力感应着。

　　随着精神力的感知，杜仲赫然发现，那股牵动着他的能量，忽然颤了颤！

　　就好象是有人把功德果给摘掉了一般！

　　杜仲心中骇然！

　　显然是已经有人摘了功德果！

　　必须阻止！

　　而这一颤，也让他感应到了功德果所在的方向。

　　顺着那个方向，杜仲疯狂的奔跑了起来。

　　路边的上的人只感觉一个黑影“刷”的一下从他们身边跑了过去，太快了，连长什么样都看不清！

　　才跑出去没多久，杜仲猛地停下身来，身子一转，看向旁边的一个胡同！

　　在那个胡同里，一个六七岁的小孩，手中捏着一个仙人掌的果实，看样子是刚刚才摘下来，拔了刺，正准备吃！

　　眼神瞬间一凝！

　　“等一下！”

　　杜仲急喊道！

　　听到杜仲的呼喊声，小孩猛的转过头来，捏着仙人掌果实的手，也不自觉的动了一下。

　　与此同时，一直牵动着杜仲的那股能量，也忽然一颤！

　　“没错，是功德果！”

　　杜仲心中大喜，立刻走了上去。

　　望着孩子手中那个红彤彤的仙人掌果实，他两眼放光！

　　可那个小孩却是轻瞥了杜仲一眼之后，直接就把果实朝嘴里塞了进去。

　　见状，杜仲一跃而上，也管不了那么许多了，伸手从孩子的口下，把功德果给夺了回来。

　　“哇……”

　　被抢了食物的小孩顿时大哭起来。

　　“别哭别哭！”

　　杜仲大汗，急忙出声，说道：“这个果子不能吃的，有毒知道吗？”

　　孩子依旧大张着嘴巴，委屈的哭着！

　　“你不信，大哥哥吃给你看！”

　　杜仲二话不说几口就把果子给吞了下去。

　　这时候先骗过去吃了再说！

　　本想吃了果子装模作样中毒一般，结果果子才刚一入口，杜仲就眼前一黑，直接昏倒在了地上！

　　小孩见状，顿时就停下了哭声，愣了一下，撒腿就跑了！

　　杜仲躺在地上无语感受着自己的身体变化。

　　他没想到功德果那么厉害，吃进去直接让他倒地，甚至失去了对身体的控制！

　　他不是昏倒，而是进入到了一个极为神奇的入定状态，在这种状态下，他的所有知觉都与外界完全的隔离了开来。

　　虽然是这样，杜仲的意识却依旧很清楚！

　　他能感觉到，天地间有着一股股能量，正如水流一般，从四面八方汇聚过来，就好象地球上的无数河流一样！

　　而他的身体，就是所有河流的终点，大海！

　　最奇怪的是，当第一股能量涌入身体的时候，杜仲居然感觉到了无比的饥饿，但有没有一丁点吃东西的欲望！

　　他需要的，是这些能量！

　　每一股能量的涌入，都能消除掉一些饥饿感！

　　这种情况，持续了很久很久。

　　不知过了多久，那种饥饿感也越来越弱，最终完全消失！

　　可这个时候，杜仲的身体依旧在疯狂的吸收着天地间的能量，一种饱满的感觉氤氲而生！

　　最后，杜仲甚至生出了一种吃撑了的感觉！

　　直到这个时候，疯狂涌来的天地能量，来逐渐的减弱，最后消失！

　　杜仲，也在这个时候，突然清醒了过来。

　　一睁眼，杜仲就赫然发现，自己竟然在医院的病房里，杨柳正一脸关切的守护在病床前。

　　“我怎么会在这里？”

　　杜仲直起身子，一脸疑惑的问道。

　　“有个小孩跑来医院喊救命来了，有一个小护士就跟了上去，发现晕倒的人是你，所以就把你接了回来！”

　　杨柳笑着说道。

　　在杜仲昏迷的时候，她检查了一下杜仲的身体，发现只是昏睡过去而已，并没有什么大碍。

　　“原来是这样！”

　　杜仲了然的点了点头。

　　没想到，自己晕倒非但没有吓到那个小孩，反而还是小孩叫人来救的自己。

　　“你不会真的抢了那孩子的仙人掌果实吧？”杨柳捂着嘴，笑问道。

　　“啊？”

　　杜仲一愣！

　　“看来，那孩子说的是真的！”

　　见到杜仲的模样，杨柳顿时就笑得更开心了！

　　一边笑着，一边还补充道：“那孩子说，他摘了个仙人掌的果实，刺都拔光了，正要吃的时候，你就出现把他的果子给抢了，还说那果子有毒！”

　　“而且还说你还给他试验了一下，吃了就昏倒了？”

　　杜仲尴尬的笑了笑。

　　“你是不知道，那孩子说你吃了有毒的果子，医院里的医生都吵着要给你做急救呢！”

　　杨柳继续笑着说道：“不过，都被我给阻拦下来了！”

　　“哦？”

　　杜仲一疑，问道：“为什么？”

　　虽然表面上疑惑，但心里却是不由自主的打了个寒颤！

　　要是他在入定状态的时候，被人把胃给洗了，或者干脆在肚子上开一刀，那麻烦可就大了。

　　且不说在外力干扰的情况下，他能不能正常突破，要是肚子上被开了一刀的话，就算他能正常突破，醒来也没力气给杨柳治病了。

　　肚子上开一刀，那可不是个把月就能好的事！

　　而且这一刀会不会砍断经脉还要另一说！

　　“我也是医生！”

　　杨柳笑了笑，傲然的仰起脑袋，说道：“别忘了，我师父可中药大师，中毒这种事，我还是能轻易判断出来的，更何况仙人掌的果实根本就没毒！”

　　“无论如何，多谢了！”

　　杜仲笑道！

　　“你先休息一会儿吧，我去给你倒杯水！”

　　说着，杨柳就起身离开了病房。

　　杜仲立刻闭着双眼，感应了起来。

　　一闭眼，他就发现，脑海里的上古医术传承中，多出了一项易形的传承！

　　如果说上古医术的传承，是以一本书的形式保存在他脑海里的话，那么易形境传承的出现，就相当于把这本书加厚了三分之一！

　　易形成！

　　获得将疾病转移到其他物体上的能力！

　　可以救杨柳了！

　　杜仲嘴角漏出一丝笑意。

　　随即打开功德眼，他发现自己身上的功德点已经清零了，想要突破下一个阶段，必须凑齐20个功德点。

　　一切从头开始！

　　杜仲满怀自信的睁开双眼，见杨柳还没回来，取出手机一看，发现时间已经到了下午三点十五分！

　　“比试！”

　　杜仲猛然间就想到了赵起的挑战，自己迟到了！

　　接了战帖，就不能退缩！

　　杨柳的病，比完再来治！

　　杜仲当即就下了病床，飞奔着朝学校跑去。

　　齐鲁中医药大学，操场！

　　在学生会的宣传下，下午三点的时候，操场上就站满了人，所有人都在期待着杜仲的到来。

　　然而，在等了整整十五分钟之后，杜仲依旧没有出现。

　　操场上，顿时就炸开了锅！


第二十八章 抱歉，我来晚了！

　　“赵哥，看来杜仲那乌龟的头，又缩进龟壳里去了啊！”

　　操场中央，一个站在赵起身旁的学生，冷笑着喊道：“大家都看见了吧！这就是河北中医药大学的实力，这就是国医圣手秦开元的徒弟，他要是拒绝挑战也就罢了，现在接受了挑战，却连现身都不敢，你们说他是不是孬种！”

　　“没错，孬种！”

　　“没想到河北中医药大学的交流生竟然是这种人，真是一个懦夫！！”

　　“我从来没有见过这么胆小的人，自己接受的挑战，结果自己却不敢来！”

　　……

　　整个广场上的所有人，顿时就成为了针对杜仲的讨伐大军。

　　所有人都在嘲笑，讥讽着杜仲！

　　望着喧闹的现场，赵起嘴角挂起一丝得意的笑。

　　杜仲没来真的是意外之喜，直接坐实了之前的传言！

　　杜仲，给你机会，是你自己没把握好，怨不得人！

　　而就在这时，副校长齐天能匆忙赶到了现场，手中还提着一个喇叭一样的扩音器！

　　听到周围的议论声，他的脸色变得很难看。

　　快速走上讲台，直接举起扩音器喊道：

　　“安静，都给我安静！”

　　见到副校长出现，喧哗声和嘲讽声，逐渐的就减弱了下来。

　　赵起没想到副校长齐天能会来，不过来的正好！

　　他立刻上前一步，郑重地说道：

　　“校长，你也看到了，杜仲言而无信，根本就不配来我们学校做交流生！”

　　“我提议，把杜仲赶出学校！”

　　“赶出学校，赶出学校……”

　　操场上的学生，顿时附和着赵起开始大喊起来。

　　而赵起则是一脸期待的看着齐天能。

　　期待齐天能放话将杜仲赶走！

　　期待齐天能大力表扬他这一次的表现！

　　他很清楚，从一开始齐天能就不想给杜仲好看，包括杜仲来到学校时候的传统入门考核，再到分给杜仲垃圾宿舍，甚至是中医技能大赛，都是齐天能给杜仲设的坎，目的就是要让杜仲出丑！

　　让河北中医药大学大学出丑！

　　可天不遂人愿！

　　除了入门考核算是成功了以外，每一次的坎，都被杜仲给轻松跨过去了，而且还在学校里打出了名气。

　　但是现在杜仲却栽在了他的手里！

　　想来，作为学校领导齐天能会大肆表扬他，说不定这一届校长奖学金就是他的！

　　可他迎接的却是齐天能冰冷和愤怒的眼神！

　　“赶出学校？”

　　齐天能冷笑一声，拿着扩音器，对着下面的学生说道：“你们知道杜仲今天上午做了什么事情吗？你们知道为什么杜仲会迟到吗？”

　　这话一出，操场上整齐的讨伐声，瞬间戛然而止！

　　上午？

　　杜仲做了什么事情？

　　为什么会迟到？

　　赵起立刻呆住了，他听得出校长话里有话！

　　而且言语之间对杜仲的态度来了一个180度惊天大逆转！

　　杜仲这家伙上午到底做了什么，能让副校长如此重视他？

　　齐天能遗憾的看着自己学校的这群优秀学生。

　　医术或许很高，但是医德却难以让人满意，人品更是有问题！

　　为了一己私欲，竟然围攻陷害一个交流生！

　　真是让他这个做校长的感到丢人！

　　要是能有杜仲一半的医德医术就好了！

　　“哼！”

　　齐天能怒哼一声，冰冷的看着扫视所有人，“我告诉你们，就在今天上午，市委书记突发急症，医院和学校无能为力！是杜仲把他给救活了，因为消耗过度，现在还在昏迷！”

　　“这就是他迟到的原因！”

　　“这就是你们要把他赶出去的原因！”

　　巨大的声音，从扩音器里传出，回荡在每一个学生的耳边，直接将每个人震傻了！

　　杜仲并不是故意不来的？

　　是因为救人，脱力，导致了昏迷？

　　而，救的人，还是市委书记？

　　所有人都注意到了一个字眼，市委书记的病在医院和学校里“无能为力”！

　　但杜仲把他治好了？

　　所有人都惊呆了！

　　杜仲的医术真的有那么强，连医院里的医师专家都治不好的病，他居然能治？

　　所有人被这个消息都震动的说不出话来，整个操场都变得静悄悄的。

　　赵起的脸色却是一阵青一阵白，他没想到杜仲不来的原因就是这个！

　　不仅完全反转了之前的局面，而且还救市委书记有功，为齐鲁中医药大学大学争光了！

　　最可恨的是竟然学校领导亲自为他正名，这种公信力让人容不得半点怀疑！

　　妈了个逼！

　　赵起心中不禁大骂粗口！

　　这家伙运气怎么就这么好！

　　就在这时，人群忽然骚动了起来。

　　“来了，杜仲来了……”

　　把操场围满的人群，忽然骚动了起来，纷纷让出了一条路来！

　　举目一看，杜仲正从远处赶来。

　　所有人用一种敬佩的眼神望着杜仲一步一步走向操场中央的讲台。

　　“醒了？”

　　见到杜仲，齐天能顿时就迎了上去，关切的出声问道：“感觉怎么样，不行的话就别硬撑着，我马上让他们散了！”

　　“不用，已经没事了！”

　　杜仲微笑着摇了摇头。

　　另一边，亲眼见到齐天能对杜仲如此关心，赵起的脸色顿时就阴沉了下来，牙关更是咬得死死的！

　　那眼神，像是要把杜仲，生吞了一样。

　　他不服！

　　凭什么杜仲一个外校生，会让学校领导这么的在乎，和关切？

　　这一切原本都应该是属于他的！

　　他是这一届最优秀的毕业生，一切荣誉和关心都应该是他的！

　　怎么能让杜仲夺走！

　　赵起心中的阴暗，彻底的爆发了出来，在他看来，杜仲根本没有那个资格，他才是天之骄子，杜仲什么也不是！

　　他要踩着杜仲上位！

　　没错，他要上位！

　　赵起紧紧的捏着拳头，一脸残忍的瞪着杜仲！

　　“很快，很快你就什么都不是了！”

　　“马上我就会把你踩在脚底下，踏着你的脑袋，成为所有人仰望的存在！”

　　怨恨让赵起入魔了！

　　“抱歉，我来晚了！”

　　跟齐天能打完招呼的杜仲，冲着在场的所有人一鞠躬歉意地说道。

　　“没关系，不过是等了二十分钟而已！”

　　赵起冷冷的勾起嘴角，“既然来了，那现在可以开始了吧？”

　　“当然可以！”

　　杜仲说道。

　　赵起立刻转过身招了招手，顿时就有三人围了过来。

　　“既然副校长也来了，那今天的比试就由副校长来评断吧！”

　　说着，赵起转头看向齐天能。

　　言语中并有了之前的那些敬畏尊重。

　　“可以！”

　　齐天能点点头！

　　“规则很简单！”

　　赵起从副校长手里借来扩音器，又往前走了一步，说道：“这里有一百味药材，其中掺有假药和不合格的药，今天的比试，就是辨药！”

　　说着，赵起转头看想杜仲，继续补充道：“五个人参加比试，轮流开始辨药，把自己看到假药的编号和药材的名字写到纸上，交给副校长，同时由副校长来计时，看谁完成的时间少，如果时间相同则看谁的判断更准确！”

　　“为了公平起见，这一百味药材是学校里资深的三位老教授选择的，我们之前也没有见过这些药材，里面假药的编号和名字已经写好，现在由联系三位老教授的学生教给齐校长。”

　　话音刚落，一个学生模样的人将手上的答案交给了齐天能。

　　齐天能打开浏览了一下，点了点头。

　　赵起冷笑的看着杜仲。

　　虽然他有机会作弊，但是他没有，他要的就是堂堂正正打败杜仲！

　　一雪前耻！

　　证明赵家比杜家强！

　　证明他赵起比杜仲强！！！

　　随后，齐天能从赵起手中接回扩音器，并指挥着一部分学生，找来三十张桌子，一字派开，并把早已准备好的一百味药材，整齐的摆在了桌上。

　　“好，现在我宣布，比试开始！”

　　一切准备就绪，齐天能当即下令！

　　首先上场的，是一名眼镜生！

　　这个眼镜生留着一头齐肩的长发，梳着中分的发型，脸颊清瘦，并且有凹陷，看上去就像是一个极端的偏执狂！

　　“一号参赛者，李青！”

　　报上自己的名字，名叫李青的学生走到齐天能身旁，从齐天能手里，领取了一张纸和一只钢笔。

　　随后，就站到了第一堆药材处！

　　李青，四岁学医，至今学医18年！

　　虽然不是世家子弟，但是祖辈也多是学医之人，中医弟子扎实，对辨药很有心得！

　　“计时开始！”

　　随着齐天能的一声令下，李青立刻弯腰，先是闻了闻第一堆药材的味道，旋即又把药材抓在手里观察起来！

　　近一分钟后，才在纸条上记录了一下，走向第二堆药材。

　　为了避免影响到后面学生的比试，几乎每看一堆药材，这个李青就会在纸上写上一些东西，以次来防止他人的偷窥！

　　而随着时间的流逝，他的速度也越来越快！

　　当看完最后一堆药材，并且在纸条上写下记录之后，这个名叫李青的学生，才高高的举起右手。

　　“用时，三十七分钟！”

　　接过李青手中的纸条，齐天能看了一下表，面无表情宣布道。

　　但是心里却赞赏不已，一百味药材，三十七分钟，这速度已经相当快了，不错！

　　“二号参赛者，张祥！”

　　紧接着，第二个学生走了上去。

　　张祥，中药学专业研究生，主攻方向就是中药的炮制和种植，在辨药方面实力极强，在全校都是排的上名的风云人物！


第二十九章 实力恐怖的赵起

　　张祥速度要比李青快，而且给人一种极为赶紧利落的感觉。

　　似乎一眼就能分辨出真假，拿起就放下！

　　速度极快！

　　33分钟！

　　最终时间，比李青生生提高了四分钟。

　　一百味药材三十三分钟，这速度在学生里面已经是接近一个极限了。

　　齐天能暗暗点头。

　　第三个参赛选手，贺本明，中草药专业大四学生，和赵起一届，不同于赵起的中医世家，他们家是专门开中药店的，从小对中草药耳濡目染，对中草药的真假辨别，早已经了然于胸！

　　前期速度极快，但后期速度却慢了下来。

　　最终时间，三十六分钟！

　　已经是一个极好的成绩。

　　杜仲老神自在在远处闭目养神，其实却在慢慢消化自己脑海中的传承。

　　至于比赛，不需要看，拿出自己真正实力就可以！

　　第四个上场的，是赵起！

　　看到赵起走上前来，下面一阵骚动。

　　前面三个成绩不一，但在普通学生的眼里却是无可撼动的存在！

　　作为从一入校就声名鹊起的中医世家传人，赵起到底能用多长时间呢？

　　下面的人全都期待着。

　　赵起一脸自信的看着下面，然后面带冷笑的扫了杜仲一眼。

　　他等这一天，已经等了太久！

　　现在终于等到机会了！

　　杜仲，你给我瞧好了！

　　心中的火，都是在这一刻，彻底的沸腾了起来。

　　比赛开始！

　　赵起神情一变，立刻抛弃内心的那些杂念，飞速的开始辨起药！

　　他本就是中医世家的传人，从记事起就在家族里药房里玩，每天跟中药相处在一起，药材的真假对他来说，简直是信手拈来！

　　速度超快，比之前的张祥还要快！

　　只是一闻，一摸他就可以分辨出真假来！

　　笔也在纸上飞速的记录着。

　　看的越多，赵起脸上的笑意越大。

　　一味接着一味，毫不停留！

　　这一百味药材中也有一些很难辨别的，很容易让人误以为真！

　　在这些上面，赵起花的时间稍微长一些，但速度已经极快！

　　每当碰到这些药材，赵起脸上的笑就更大，因为他认定杜仲判别不出来！

　　“呼！”

　　一百味药材鉴别完毕，赵起长吁一口气，举起手示意完成。

　　周围人纷纷惊讶议论了起来。

　　他们都觉得速度很快，但不知道到底有了多久时间，唯一肯定的时肯定比张祥少！

　　所有人将目光集中到齐天能身上。

　　齐天能看了一下手上的表，眼神中露出惊讶之色，旋即大声宣布道：

　　“赵起，用时二十四分钟！”

　　轰！

　　全场震惊！

　　一百味药，24分钟，换算下来……每分辨一味药材，他都只用不到十五秒的时间！

　　这种速度，堪成恐怖！

　　所有人都震惊的望着赵起！

　　与前三名参赛者最快比起来，他整整快出了十分钟！

　　没有人敢相信，一百味药材，居然会被他在这么短的时间里辨出真假！

　　无人怀疑他是故意追求速度，因为他们看得出赵起脸上的那副自信，绝对不是只是追求速度忽视质量得来的！

　　“真不愧是中医世家的传人啊！”

　　“不愧是我们学校排名前五的顶尖高手啊！”

　　“杜仲这次绝对要完蛋！”

　　“已经不用比了，怎么可能比得上赵起的速度，能比上李青他们的速度就已经很不错了！”

　　……

　　整个操场上，顿时议论四起。

　　这一刻，几乎所有人都把赵起当成了偶像，因为他在辨药上的实力实在太强了！

　　而赵起，则是一脸傲然的把纸条交到了齐天能的手上，随后转身，无比享受的接受着操场上所有学生的注目礼！

　　这一刻，他终于得到了一直想要的结果！

　　他需要的，就是万众瞩目！

　　最重要的，是在杜仲的面前，展现出了无比强大的实力！

　　他甚至感觉，自己在杜仲心里就是一座，不可逾越的高山！

　　心潮澎湃的享受着四面八方投来的崇拜目光，赵起的嘴角顿时勾勒出一抹冷笑，目光一转，直指杜仲。

　　“轮到你了，杜仲！”

　　这一刻，所有人的目光都集中在了杜仲的身上！

　　赵起的表现那么出色，他还敢应战吗？

　　是硬着头皮，战死沙场，还是干脆认输，回家吃饭？

　　众人在等待着杜仲的决定！

　　杜仲慢慢睁开双眼，微微一笑站起身来，迈步而出！

　　“挺厉害呀！”

　　“你知道就好！”

　　赵起傲然的看着杜仲。

　　“五号参赛者，杜仲！”

　　杜仲轻笑一声，直接走到了齐天能身旁。

　　一张纸，一只笔！

　　紧握在手！

　　“这还比什么啊，肯定比不过啊！”

　　“就是啊，赵起师兄那二十四分钟的时间，如果一味药也没有辨错的话，就能直接杀进学校辨药记录排行榜的前三了吧！”

　　“这也算是敢于亮剑吧！虽然肯定会输！”

　　……

　　操场上的议论声，从未停歇！

　　因为赵起的表现太过惊艳的缘故，导致所有学生都认为杜仲必定会输！

　　甚至就连一开始帮杜仲说话的齐天能，也在杜仲上来领取纸笔的时候，饱含深意的叹了口气！

　　显然，他也认为已经没有了比下去的必要！

　　杜仲输了！

　　一个几乎从来没学过辨药的连匠医都不是的人，如何战胜一个从小在药材堆里找打的赵起！

　　但杜仲就连迟疑的脚步都没有！

　　从齐天能手中接过纸笔，他就直接转身走到了第一味药材的旁边。

　　“计时开始！”

　　随着齐天能的一声令下，杜仲并没有如之前的参赛者一般，又闻又摸的，反而眯着双眼一溜小跑，快速的把所有药材，都浏览了一遍！

　　这一幕弄得大家一愣，这是干什么？

　　像做试卷那样，先浏览所有题型，然后再做题？

　　整整一百味药材，杜仲只花了一分钟的时间，就完全看了一遍。

　　再用一分钟，将把所有能够非常确定的真药完全排除，并把重点怀疑的对象，记录了下来。

　　随后，为了节省时间，杜仲直接从身边的最后一味药材看了过来。

　　第一百味，真！

　　第九十九味，真！

　　……

　　第八十七位，制首乌！

　　看到桌子上拜访的切成方块状的首乌，杜仲顿时停了下来，在他的记录中，首乌是重点怀疑的对象！

　　杜仲直接抓起一块首乌就放进了嘴里，轻轻一嚼，就感觉到了一股焦糖味，从质感来判断，这些首云，都是经过加工的红薯干。

　　制首乌，假！

　　没有丝毫迟疑，杜仲直接在纸条上记录下来。

　　继续辨药！

　　第八十六味，真！

　　第八十取味，真！

　　……

　　第七十七味：羌活！

　　杜仲再次听了下来，直接拿起一片羌活，仔细的朝中央处看了一眼，发现这些羌活都没有菊花心，油性也非常的匮乏，跟真品羌活完全不同！

　　羌活，假！

　　第七十一味：当归！

　　片形大，色泽白，味道甘甜！

　　当归，假！

　　杜仲走走停停，很快的就看鉴别完了一半的药材。

　　操场上所有人的目光，都落在了杜仲的身上。

　　赵起更是脸色阴沉，死盯着杜仲的眼眸里，像是要喷出火焰一般。

　　因为杜仲的速度实在太快了。

　　大部分药材，杜仲都是一眼扫过，只在重点怀疑的药材旁边停留。

　　看完了整整五十味药材，杜仲仅仅用掉了八分钟的时间！

　　这让赵起感觉到了一股莫大的威胁，如果按照这个速度下去，歧不是说杜仲只需要十六分钟的时间，就能把一百味药材完全鉴别出来？

　　不过，心中的担忧，并没有在赵起的脸上显露出来。

　　他已经鉴别过所有的药材，也知道前五十味药材中的假药才是最多的，也是最耗时间的！

　　更何况，速度并不能代表一切。

　　要想赢得比赛，只能看准确率！

　　就算杜仲速度再快，准确率不够高的话，一样会被他狠狠的踩下去！

　　其他三个参赛选手也是面面相觑，没想到杜仲速度竟然如此之快！

　　“他不是放弃治疗了吧，怎么可能这么快？”

　　“我看啊，他进去就是做个样子而已，反正都要输，输在赛场上，总比临时逃跑强吧？”

　　“没错，有些药一眼看上去就是假的，他却看都不看一眼！”

　　……

　　操场上议论声依旧不绝于耳！

　　杜仲却听而不闻，继续辨药！

　　第四十九味，真！

　　“延胡索！”

　　来到第四十八味药，延胡索的旁边，杜仲皱了皱眉头，这些延胡索并不是独个存在的，而是直接打磨成了粉状，这种情况就比较难以鉴别了。

　　不过，在跟随柳婆子学习辨药的时候，柳婆子就教过鉴别延胡索粉的方法！

　　一是辨颜色，延胡索粉为绿黄色，而假的一般用玉米粉来代替，玉米粉为纯黄色或者黄中带白！

　　“颜色上没有太大的变化，应该属于掺假一类！”

　　心中暗道一声，杜仲抓了一些延胡索的粉末放进嘴里，发现味道过甜，顿时确定了这些延胡索粉并不是完全假，而是掺假！

　　当即就记录了下来！

　　第四十一味！

　　“沉香！”

　　沉香的价格偏高，所以假的也非常之多，而大部分做假着，都是用枯木喷上沉香油加工而成。

　　取来一块沉香，杜仲直接用手将沉香的外皮撕去，从中取了一小块放在嘴里。

　　“果然是假的！”

　　刚一入嘴，杜仲就感觉到了一股枯味，就像是快要腐烂的木头一般。

　　又在纸条上记了一笔，杜仲才继续朝着前面的药材行去。


第三十章 震惊全场！

　　第三十五味，菟丝子！

　　每一块真品菟丝上都有肚脐状的凹陷，假的没有！

　　对于普通人来说，必须要用放大镜才能观察到这种凹陷的存在，实在不行的话，只能用水煮，以次来看菟丝子是否会吐丝发粘。

　　当然，杜仲并不是普通人，至少在视力上不是。

　　特种部队的成员，有哪一个是近视的？

　　更何况是杜仲这样的兵王？

　　很轻松的，杜仲便是看到，这一堆菟丝子上并没有肚脐状的凹陷，显然是用苏子来代替的。

　　菟丝子，假！

　　记录一笔，杜仲直接迈开脚步，从第三十五味药，就直接来到了第二十味药的旁边。

　　第二十味药是桃仁！

　　因为桃仁跟杏仁从外表上看起来差别不大的原因，所以很难有人能辨别出来，也正是因为这个特性，导致了桃仁的掺假量极高。

　　有的人甚至把杏仁当成桃仁来卖！

　　杜仲还记得，柳婆子跟他说过，桃仁跟杏仁鉴别的要点是，杏仁一头大一头小，形状如心，相较而言，桃仁的两头相差不大！

　　仔细一看一下，杜仲就发现，这一堆那里是桃仁，分明全部都是杏仁！

　　暗自叹了口气，杜仲记录下之后，便是继续向前走去。

　　第十七味，鹿角霜！

　　用假龙骨敲虽之后的造假品！

　　第十五味，龙胆草！

　　龙胆草位列四大苦药之一，而造假者一般使用牛膝须切成段，假如其中混杂！

　　一尝之下，这龙胆草中，居然有一部分的甜的！

　　柳婆子说的时候，杜仲还不相信，如今亲身感觉到这种味觉上的反差，顿时就感觉这掺假着，实在是太滑稽了！

　　第十一味，乌梅！

　　乌梅的价格不高也不低，但纯真货却非常少，很多人用野生的桃，通过醋泡之后，晒干做假！

　　一尝之下，便是能够清楚的鉴别出来。

　　第十味，皂角刺，假！

　　用野蔷薇的茎制成，有短刺，黄亮色。

　　第八味，黄芩，假！

　　用野外树跟切成段，染色后冒充！

　　第五味，蒲公英，掺假！

　　实为切成段的油麦菜！

　　第三味，赤芍，假！

　　实为白芍染色后冒充！

　　很快的，杜仲就走到了第一味药的旁边，他实在没有想到，排在第一位的药材居然也是假的！

　　这一堆西洋参片中，明显掺杂了不少的白条参，两者之间的价格，差别巨大，外形上却是差不多！

　　第一味，西洋参，假！

　　记上最后一笔，杜仲才长长的出了口气，他完全没有想到，一百味药中，居然会有这么多的假药！

　　有的掺假，有的纯假，甚至也有在分量上造假的！

　　如果一不小心，很可能就会漏掉一味！

　　所幸，杜仲不是粗心的人！

　　当杜仲把纸条递到齐天能的手上，齐天能看了一下手上的表，上面的数值，让他全身微微晃动了一下，有些不敢相信的看了一下眼前的年轻人。

　　随后艰难的宣布道：

　　“杜仲，十八分钟！”

　　此话一出，整个操场上，顿时一片哗然！

　　“怎么可能，二十分钟就看了一百味药？”

　　“也就是说，他看一味药，只用了不到十一秒的时间，整整比赵起快了四秒？”

　　“不可能，他肯定是胡乱鉴别的，那里有人能这么快！”

　　……

　　操场上，传来一片质疑声！

　　对此，杜仲抱予一笑！

　　只等着最后的结果。

　　赵起四人脸色难看的看着杜仲，他们没想到杜仲竟然这么快！

　　尤其是另外三个人，都用了三十多分钟，杜仲比他们快了一半！

　　对于结果，赵起冷哼一声。

　　转身看向在哪里对着四个人交上的纸条的齐天能。

　　还是那句话，速度快又如何，最终要看准确率！

　　现在速度快又如何，现在越快，一会错误率极高，反而更丢人！

　　议论声渐渐熄！

　　所有人都将目光集中齐天能身上，沉默的期待着最终的结果！

　　时间过了不知道多久，因为对期待结果的众人来说，度日如年！

　　齐天能终于站直身体，神色复杂的看了一下比试的五个人，尤其是在杜仲身上停留了几分钟。

　　“现在宣布比试结果！”

　　所有人高高竖起耳朵，生怕错过什么！

　　“第一位参赛者，李青，用时三十七分钟，错一个！”

　　“第二位参赛者，张祥，用时三十四分钟，错一个！”

　　“第三位参赛者贺明本，用时三十六分钟，全对！”

　　“第四位参赛者，赵起，用时二十四分钟……全对！”

　　赵起的成绩才刚刚出炉，整个操场上的学生，顿时就欢呼了起来！

　　在他们看来赵起能做到这种程度，已经完全确定了胜利者的身份，根本没有人可以比拟！

　　除非杜仲也全对，只要错一个都是赵起赢，但用十八分钟，可能一个不错嘛？

　　这速度下，不可能！

　　所以赵起赢定了！

　　“第五为参赛者，杜仲，用时十八分钟！”

　　齐天能忽然停下来。

　　整个操场上的欢呼声也随之停下了，所有人都在等待着最终的结果但是。

　　在众人焦急的等待中，齐天能竟然再次左手拿着杜仲的纸条，右手拿着写有答案纸条，两只眼睛不停的来回流转，对比！

　　看到这一幕大家都愣了。

　　这是干什么？

　　不是看了一遍了吗？怎么还对比一遍？

　　齐天能没有让大家等多久，叹了口气大声宣布道：

　　“杜仲，全对！”

　　说出这四个字的时候，原本喧哗吵闹的操场，顿时显入了死一般的寂静……

　　十八分钟，一百味药，全对？？？

　　这怎么可能？？？

　　这根本不可能好吧？

　　副校长你看错了吧？

　　赵起一马当先，直接冲了上去，两眼死死的盯着杜仲写的纸和最终的结果那张纸，疯狂的对比着。

　　另外三个人也随后一步跟了上去。

　　被挤到一旁的齐天能宣布完结果后就一脸难以置信的看着杜仲。

　　这是他成为齐鲁中医药大学副校长以来，最为震惊的一次！

　　他清楚杜仲学医的种种事情，分明就不懂辨药！

　　一个刚刚入门的中医学徒，这才跟国医大师柳婆子学了几天，竟然能做到如此完美的地步，连足以名列齐鲁中医药大学前十的赵起，都被他重重的一脚，给踩了下去！

　　在学校任职这么多年，他见到过无数天赋强横的学生，但任他搜寻，却始终找不出一个，能与杜仲相媲美的！

　　当所有人的目光都集中在杜仲身上的时候，齐天能只得苦笑！

　　他仿佛见到了一颗中医界的新星正在冉冉升起，在不久的将来，这颗新星必然能以一种让人瞠目结舌的速度，发展壮大，成为一颗无人能出其左右的恒星！

　　这一刻，齐天能恨不得把杜仲的身份，从交流生转换成齐鲁中医药大学的一份子！

　　但是，他知道，那是不可能的！

　　两张纸悄然从赵起手上滑落，放佛一些都定格在他那张难以置信的脸上。

　　全对，真的是全对！

　　他心中骄傲的金字塔似乎在这一刻完全崩塌了，他认为根本不如自己的人，却一而再再而三做的比自己好！

　　甚至堂堂正正的打败了自己！

　　没有任何作弊的可能，所有都是他安排的！

　　我竟然输了？

　　赵起脸色无比的苍白，他难以接受这样的结果！

　　结果不应该是这样的，应该是他接受在场所有学生的欢呼和崇拜，接受副校长的夸奖，接受杜仲垂头丧气的神情！

　　这才是他想要的结果！

　　现在这又是什么？怎么会这样？怎么会这样？？？

　　其他三个学生也是一脸的难以置信，看到他们的神色，下面的所有人都知道了事实。

　　杜仲赢了！

　　以一个不可能的成绩赢了！

　　这一刻再也没有人怀疑杜仲的实力，在他们眼皮底下展现的实力，让他们如何怀疑自己的眼睛。

　　杜仲赢了！

　　这就是结果！

　　不管大家接受不接受！

　　杜仲淡淡的看了赵起一眼，在所有人敬佩的注视下，微微一笑，朝齐天能点头示意了一下，转身急匆匆的朝医院赶了回去。

　　那里还有人等他救命！

　　很快的，杜仲就赶到了医院！

　　齐天能也尾随而至！

　　“杜仲，等等！”

　　齐鲁大学附属医院的楼道里，齐天能望着前方杜仲，张口喊道。

　　“齐副校长？”

　　停下脚步，杜仲转头看向齐天能，面带疑惑。

　　“你跑这么急干什么？”

　　齐天能喘了口粗气，张口说道：“那里有赢了比试，还落跑的道理？”

　　闻言，杜仲摇了摇头。

　　“事态紧急！”

　　“我已经找到了完全治愈杨柳的办法，你也知道，她时间不多了！”

　　“真的？”

　　齐天能瞪大了眼。

　　如果说杜仲在辨药上表现出的实力让他震惊的话，那杜仲说的这番话，就足以用惊骇来形容！

　　杨柳的病，难倒的不仅仅是齐鲁中医药大学以及附属医院的所有专家，就连国内所有的著名医师，也都没有办法。

　　柳婆子名列国医十大圣手之一，以她的名望，什么医生请不到？

　　为了杨柳，柳婆子把十大国医都咨询了一个遍，却没有任何救治的办法。

　　杜仲能让给杨柳续命在他看来已经是奇迹中的奇迹，现在竟然说自己找到了治愈杨柳的办法！

　　齐天能怎能不惊！

　　“如果没什么意外的话，这一次应该能完全治愈！”

　　杜仲点点头，肯定的说了一遍。

　　“你真有把握的话，我现在就给你安排治疗！”

　　震惊之余，齐天能急忙张口说道。

　　杨柳是齐鲁中医药大学难得一见的高材生，还是国医大师柳婆子的徒弟，齐天能自然不敢怠慢！

　　“好！”

　　杜仲点点头。


第三十一章 转移胎毒的危机！

　　随后，两人直接赶往杨柳所在的病房！

　　“咔嚓！”

　　杜仲推开房门，身着病服的杨柳正站在眼光明媚的窗前，望着下方城市的街道和行人。

　　“比试结果怎么样？”

　　转身见进来的时杜仲，杨柳微微一笑，出声问道。

　　“赢了！”

　　杜仲说道。

　　“恭喜！”

　　杨柳开心地说道。

　　“你需要些什么，尽管跟我说！”

　　这时，齐天能走进病房，看了看杨柳，旋即才转头朝杜仲说道：“我已经让人去通知医院里的所有人了，没有人会打扰你！”

　　杜仲点点头。

　　“你们这是？”

　　杨柳美目流转，面带疑惑的望着俩人！

　　“还记得我答应过你的事吗？”

　　杜仲笑问。

　　闻言，杨柳一怔！

　　“你是说，我的病能治了？”

　　杨柳痴愣的望着杜仲，眉宇间流露着一丝不可置信。

　　在她的心里，早已把自己当成了一个死人，只希望在死前，能多救治一些病人，对于杜仲的保证，她早已不抱希望。

　　因为她知道自己生命力已经即将消耗殆尽，回天乏术！

　　眼前的人曾经能给过她四年的生命，是她没珍惜。

　　如果有四年，或许眼前的人能治好她，但是现在……她已经珍惜最后的大好时光的准备。

　　可如今，就在她不悲不喜的等待着生命结束的时候，却听到了这个消息，怎么能不让她震惊！

　　“这一次一定可以！”

　　杜仲坚定地说道。

　　“安排治疗吧！”

　　杜仲转身朝齐天能说道，“动手之前，麻烦齐副校长给我准备三棵生命力比较旺盛的铁树！”

　　齐天能立刻安排人按照杜仲的要求寻找铁树去了。

　　杨柳却捂着嘴，眼睛通红的看着杜仲。

　　通过这段时间的接触，她知道杜仲从来不做没有把握的事情，即使做了，也会告诉你他没把握。

　　他说自己有把握，那就一定有把握！

　　自己不用死了？

　　杨柳在这一刻感觉全身的力气都被抽光了一般，无论她再坚强，面对死亡，她还是一个无助的小女孩。

　　表面上的坚强只是对无法改变的事实的无奈接受。

　　她真的不想就这样离开，她还想多看看世界几眼！

　　现在，她终于等来了希望，她多想大哭一场，痛痛快快的大哭一场。

　　原本等待死亡而沉寂的心，在这一刻也突然活了起来。

　　自己不用死了！

　　她相信杜仲，相信自己一定能好好活下去！

　　没几分种，三棵极其旺盛的铁树，就被六名男医生抬进了病房。

　　“大家都出去吧！”

　　一切准备就绪，齐天能也顺着杜仲的意思，把病房里的医生往外赶！

　　病房内，只余下杜仲和杨柳俩人。

　　“开始吧！”

　　房门一锁，杜仲转过身来，看向杨柳。

　　“我要怎么做？”

　　杨柳猛地吸了口气，将泪水掩藏，笑着问道。

　　“什么都不用做，躺在病床上就行，其他的交给我！”

　　杜仲看的出杨柳内心的紧张和期待，他不便说什么。

　　用结果说话吧！

　　杨柳也很配合的躺了下去。

　　望着杨柳的模样，杜仲微微一笑，伸手快速的在杨柳颈后的部位一点，才刚刚躺下的杨柳，顿时眼前一黑，就晕了过去。

　　“呼……”

　　长长的吸了口气，杜仲努力的让自己放松下来。

　　第一次使用易形境的力量来为病人治疗，他也难免会有一些紧张。

　　上古医术，易形境，并不是单纯的救人之术，甚至可以杀人！

　　这个层次，能够将自身的伤痛转移到其他人或物体的身上，也可以将病人的伤痛转移到另外的物体和人的身上。

　　想要完全治愈杨柳的病，杜仲就要把杨柳体内的胎毒，一点点的转移出来。

　　而且只能转移，不能抹灭！

　　所以就必须要受体！

　　不过要承受胎毒的对受体的要求比较严格，一定需要是活物，而且还必须是有极强的承受力，否则无法承受胎毒的强大毒性。

　　生命力旺盛的铁树无疑是最好的选择！

　　一棵可能无法完全承受杨柳体内的胎毒，所以他特地为了以防万一找来了三棵！

　　因为胎毒的反噬太强，一旦施展，必须一次成功，一旦中断，后果不堪设想！

　　三棵应该足够了。

　　杜仲暗暗说道。

　　“开始吧！”

　　杜仲直接迈步走到了铁树和杨柳之间，屏气凝神，双眼一眯，精神力澎湃涌动而起！

　　“恒也他，尾摩黎，尾摩黎，囊俱枳黎，室猁抹底，以时寝息，当愿众生，身得安稳，心无动乱……”

　　嘴巴张合间，一句句晦涩难懂的咒语，立刻从他的嘴里传了出来！

　　这一段咒语，是杜仲突破到易形境后才得知的，名为“除一切疾病咒”，与易形境的特殊能力相辅相成！

　　咒语念到一半，杜仲双手突然一动，捏成爪状！

　　在精神力和咒语的双重作用下，他能够清晰的感觉到，体内逐渐的出现了一股实质性的能量，那股能量无比的柔韧，而且还具有非常大的弹性。

　　这股能量充斥在他身体的每一个角落！

　　在弹性的作用下，飞速的移动到他的双臂之中！

　　“咤！”

　　当所有能量聚集于手腕的时候，杜仲忽然双目一瞪，捏成爪状的双手，直接按在了杨柳的腹部，隔空猛地一抓！

　　汇聚在手臂中的能量，徒然爆发！

　　成爪状，迅速蹿入杨柳体内，狠狠的将其腹中的胎毒，紧紧捏住。

　　“起！”

　　随着一声暗喝，杜仲缓缓的将双手抬了起来！

　　肉眼可见，一丝丝粘稠的黑气，就仿佛是难以拽动的树根，又像是莲藕折断之时的丝线一般，在杜仲的拉扯下，从杨柳的小腹中，一点点的脱离出来。

　　“噗嗤！”

　　稍微一抬，宛如藕丝一般的黑气，乍然断裂。

　　一半被拉扯在杜仲那一双被能量覆盖的手掌中，另外一半则是极为快速的弹回到了杨柳的体内。

　　“就这么点？”

　　望着手中，那一团指头大小的胎毒，杜仲猛地皱眉！

　　他没想到，杨柳体内的胎毒居然会顽固到这种程度，这一抓之下，拳头大小的胎毒，居然只分裂出了这么一点来！

　　好在，突破到易形境之后，他的实力得到了极大的提升，就算以这种速度继续下去，精神力也足以支撑到将胎毒完全移除。

　　望了望杨柳体内的胎毒，杜仲眸中流露出一丝坚定。

　　双手一转，将手中的胎毒，放到身旁的铁树上。

　　胎毒落下，铁树没有丝毫变化，依旧生机昂然。

　　见状，杜仲微微放心下来。

　　看来铁树确实能承受胎毒！

　　手中的动作，也是逐渐的加快起来。

　　随着时间的流逝，胎毒被一点点的转移到铁树上。

　　在这种情况下，杨柳体内的胎毒也在快速的减少着，很快的就被他移出了五分之一。

　　“还得加把劲啊！”

　　再次撕扯出一团手指大小的胎毒，杜仲深深的吸了口气，转目看向身旁，稍微有些萎靡的铁树，而后将胎毒放了下去。

　　然而，就在胎毒落在铁树上的那一刻，杜仲突然就呆了！

　　“嗤！”

　　一个宛如水蒸汽泄露般的声音，从铁树上传了出来。

　　原本生机还在，只是有些萎靡的铁树，随着胎毒的降临，就仿佛泄了气的皮球一般，瞬间就枯萎了下去。

　　瞬间枯死，没有一丝生气！

　　杜仲心猛地一沉，坏了！

　　铁树就跟人的身体一样，总有一个限度。

　　因为铁树的生命力异常顽强的原因，在没有突破它所能承受的限度之前，它依旧能够散发出顽强的生机！

　　一旦突破了所能承受的限度，再顽强的生命，也会在一瞬间消亡！

　　毫无疑问，五分之一的胎毒，已经是这棵铁树所能承受的极限了。

　　铁树的枯萎，他早就已经预料到！

　　只是没想到会来得这么快！

　　一棵铁树只能承受五分之一的胎毒，三棵也仅仅承受五分之三，无法完全承受！

　　最为关键的时这种转移胎毒的方法，一旦开始，就绝不能停！

　　任何物体，在受到极大的威胁和压制之后，必然会有所爆发！

　　一旦他停下来，那么杨柳体内的胎毒，便会以一种近乎疯狂的速度，重新爆发增长！

　　一旦爆发，只有死亡！

　　他现在已经后悔了！

　　后悔怎么没让齐天能多弄几颗铁树来！

　　本以为一棵就足够，为了保险他要来了三棵，没想到三棵也无济于事！

　　托大了！

　　没经验呀！

　　杜仲现在真恨不能给自己几巴掌！

　　这不是懊悔的时候，治疗还必须进行！

　　一咬牙，继续治疗！

　　双手继续操作，胎毒一点点被拔出杨柳的体外，转移到第二棵铁树上。

　　又是五分之一后，第二棵铁树死亡！

　　杜仲的脸色又难看了几分。

　　第二棵铁树的死亡已经证明了他的猜想，一棵健康的铁树只能承受五分之一！

　　但是现在没办法了，不能停下，只能继续！

　　胎毒一点点的被移出体外，第三个五分之一慢慢接近。

　　五分之一后，第三棵铁树……死亡！

　　杜仲面带寒霜的快速扫视整个房间，眼神瞬间锁定窗台上的着两盆花草！

　　整个房间就这两盆活物了！

　　这个时候，死马当活马医吧！

　　一咬牙，杜仲立刻继续移除杨柳体内的胎毒。

　　又是一团指头大小的胎毒被撕扯出来，隔空传送，放送到花盆中的时候，盆中的花草，瞬间枯萎！

　　两盆花草，只承受了两小团胎毒！

　　至此，整个病房中已空无一活物！


第三十二章 师父说过！

　　杜仲心中大急！

　　必须找到活的受体，现在他还能压制胎毒，一旦时间过长，胎毒爆发，杨柳必死无疑！

　　“不能就这么放弃！”

　　咬着牙关，杜仲又重新在病房内扫望了一圈，最后却把视线落在了他自己的身上！

　　现在没办法了！

　　他答应过杨柳，一定会把她的病给治好！

　　这不仅是一个承诺，还有一条命！

　　拼了！

　　心念及此，杜仲牙关一药，双手继续动了起来。

　　一团手指大小的胎毒，被撕扯而出！

　　而后，双手朝着小腹一压，直接把胎毒转移到了自己体内！

　　没有丝毫的犹豫！

　　以自身为容器，将胎毒导入体内，自己承受！

　　人为万物之灵，虽然不知道没有记载人体作为受体能承受多少，但杜仲知道人是所有活体中才所能承受最多的！

　　第一团胎毒入体，杜仲并没有太大的感觉！

　　第二团胎毒入体的时候，他就清楚感觉到，小腹中隐隐的生出了一股坠重之感。

　　就好象在肚子里面装进了一块冰冷的石头，挤压着五脏六腑一般！

　　挤压感侵袭全身！

　　但但却并不足以对他造成困扰。

　　咬牙坚持，治疗还在继续！

　　胎毒一点点的转移到杜仲的体内。

　　那股坠重之感也越来越强，伴随而来的，还有一股难言的疼痛！

　　随着胎毒的转移，疼痛感逐渐放大，当体内承载了五分之一的胎毒的时候，那股疼痛已经达到了一发不可收拾的地步！

　　在这股疼痛感的刺激下，杜仲感觉身子仿佛被压在了一坐无比厚重的大山之下，整个人脸色煞白，眼帘无力，汗如泉涌！

　　甚至，就连那笔直的身躯，都是在这种疼痛感的刺激下，逐渐的弯了下去。

　　此刻的杜仲，就好象是一个驼背之人一般，脸色痛苦难言。

　　每一小团胎毒入体，杜仲的身躯变是会佝偻一分！

　　这一刻，杜仲清楚的感觉到了杨柳所承受的痛苦！

　　他是军人，是钢铁之躯，是宁愿战死沙场，也绝不弯腰低头的男人！

　　可是，在这种剧痛的刺激下，他连身子都难以站稳！

　　他想站直身子！

　　就算最终承受不了，他也想笔直的倒下去！

　　但，他做不到！

　　至少，现在的他，做不到！

　　可即便如此，他依旧没有停止手中的动作！

　　所有的力量，都集中在双手之上，即便站不稳身子，他也一定要把胎毒完全的转移出来。

　　一团……

　　又一团……

　　杨柳苍白的面色，逐渐的有了些须红润。

　　而杜仲那张刚毅的面孔，却是仿佛事过境迁一般，变得有些苍老起来。

　　眼眸中，血丝蔓延，牙齿紧紧的咬着嘴唇！

　　“还有一点，只有一点了……”

　　恐怖的负重感，以及难言的疼痛，令杜仲的视线都变得有些模糊了起来。

　　他清楚的感知到一下杨柳体内仅存的，只有大拇指大小的最后一团胎毒！

　　就这一小块了，一定不能放弃！

　　他心中不断给自己打气，让自己不要昏迷下去。

　　“师父说过，医者仁心，悬壶济世！”

　　“师父说过，医者父母心！”

　　“师父说过，人命至重，有贵千金！”

　　“师父说过……”

　　……

　　“不能昏！”

　　“无论结果如何，一定要完成！”

　　杜仲心中大吼一声！

　　整个人猛地强行撑直了身子！

　　剧烈的痛苦，让脸顿时狰狞了起来！

　　双手，却没有丝毫犹豫的，用尽所有力量！

　　一抓！

　　最后一团胎毒，被杜仲硬生生的从杨柳的体内撕扯了出来。

　　“啪！”

　　朝着小腹一拍！

　　胎毒入体，杜仲也是身子一晃，倒在了地上。

　　他并没有晕厥！

　　疼痛还在继续！

　　睁着眼，他只感觉天旋地转！

　　眼前的一切，好像都在飞速的转动着，怎么样也停不下来。

　　体内能量，也在这个时候，突然散去！

　　“完成了！”

　　大声的喘息中，杜仲的嘴角艰难勾勒出一丝会心的微笑！

　　微笑间，杜仲控制着精神力，感知了一下自身的状态，却发现承载了五分之二的胎毒之后，自己也只剩下了一年的寿命了！

　　微笑还未结束，就转换成了苦笑！

　　不过，只要杨柳的病好了，他也就彻底的放心了！

　　他的承诺，他做到了！

　　他又救活了一条命……

　　这个世界因为他又朝着好的放下改变了一下……

　　就算结果是这样，他不后悔！

　　至于胎毒，他已经突破到了易形境，恢复过来之后，便是能够自己治疗！

　　良久之后，杜仲深深的吸了口气，站起身来。

　　“咔嚓……”

　　拖着虚弱的身体，杜仲打开房门。

　　映入眼帘的，并不是医院里的医生，而是杨天辰。

　　“恩？”

　　打开房门，杜仲有些意外的扫了一眼空荡荡的楼道。

　　“你怎么来了？其他人呢？”

　　杜仲用虚弱的声音问道。

　　杨天辰微皱着眉头，看了看杜仲那煞白的脸色，又转头在楼道里扫望了一眼，旋即才关切的出声说道：“我来的时候，这里没有人啊，倒是你，没事吧？”

　　正午时分，杨天辰赶往学校见证杜仲的比试，却发现比试已经结束了。随后又打听到杜仲在医院里给杨柳治病，这才赶了过来。

　　杨天辰来到医院的时候，楼道里的确空无一人！

　　因为知道杜仲正在治疗的缘故，他也不敢推门打扰！

　　闻言，杜仲点点头。

　　看样子，应该是齐天能不希望有人打扰自己，所以把人都给疏散了！

　　那些作为医院砥柱的医师，总不能一直在这里等待，而耽误了为其他病人看病吧？

　　俩人回到病房。

　　病房里，刚刚转醒的杨柳，坐在床上惊喜的看着自己。

　　看到杨柳那张红润的脸蛋，杨天辰兀自一愣，旋即一脸惊喜的出声问道：“姐你的病……好了？”

　　自从认识杨柳的那一天开始，杨天辰眼里的杨柳就一直是一副病怏怏的模样，脸色苍白，身体虚弱，那里能有现在这种气色！

　　这一瞬间，杨柳就好象变了一个人似的。

　　原本苍白的脸上，多出了几分红润，虚弱的身子也变得亭亭玉立，就连那双曾黯淡无光的眼眸，也都变得清澈了起来。

　　整个人看上去，生机昂然，气色特别的好。

　　听闻杨天辰那惊喜的问话声，杨柳点了点头，眼睛通红转目看向杜仲，眸中尽是感激！

　　“真好了？”

　　杨天辰惊喜的又问了一声。

　　“恩！”

　　杨柳再也控制不住自己的情绪，捂着脸呜呜的哭了起来。

　　只有亲自半步进入鬼门关的人才能体会她此时重生的幸福！

　　她以为自己二十几天后必死无疑，但是她现在好了，比正常人都健康！

　　杨天辰看着自己姐痛哭，心里高兴有苦涩。

　　自己的姐一直很坚强，即使面对也是如此！

　　可谁知道她心底的苦楚！

　　这一刻她也不需要隐藏了，她终于可以痛痛快哭的哭出来了！

　　因为，她好了！

　　“谢谢你，杜仲！”

　　良久，杨柳止住哭声，无比感激的看向杜仲。

　　一声谢谢包含了太多太多内容。

　　杜仲虚弱的一笑，想挥挥手，却连挥手的力气都没有了。

　　他现在虽然用精神力压制住了体内的胎毒，但一刻也不敢放松，一旦放手，胎毒势必反扑！

　　届时，就是他的死期！

　　“拉你姐去检查一下吧，结果出来我才放心。”

　　杜仲第杨天辰嘱咐一声。

　　“恩恩！”

　　杨天辰连连点头，直接就拖着还在流泪的杨柳和杜仲跑出了病房，从血型到X光，从西医到中医，把医院里的各项检查都做了个遍！

　　很快的，杨天辰就拉着杜仲和杨柳把整个医院的科室都跑了一遍！

　　各个科室中的医生，见到杨柳的时候，都是不自觉的惊讶起来，在他们眼里杨柳已经被宣判了死刑！

　　他们甚至还为杨柳那短暂的生命，感觉到惋惜。

　　但是，当他们见到杨柳，并且为杨柳做完一系列检查之后，却都惊呆了！

　　检查结果出炉！

　　杨柳非常健康，没有染上丝毫疾病！

　　检查结果证明，杨柳的病好了！

　　痊愈了！

　　并且没有任何后遗症！

　　一个被判死刑的人彻底好了，再也没有这个消息再震撼人心了！

　　尤其是这个人还是齐鲁中医药大学的高材生，更是国医柳婆子的徒弟！

　　很快的，杨柳痊愈的消息疯一把的传遍了整个医院！

　　听到杨柳痊愈的消息之后，几乎所有医生都放下了手头的工作，一窝蜂的跑到了杨柳的病房！

　　“怎么可能，那种病怎么可能治得好？”

　　混杂在医生大军中，李本华皱着眉头，一脸的不可置信！

　　“什么，好了？”

　　“杜仲真治好了杨柳？”

　　齐天能也在收到消息的同时，一脸惊喜的朝杨柳的病房赶来。

　　没一会儿，杨柳的病房就被塞得满满的！

　　一众医生护士的来到，并没有让杜仲三人感到意外，正面带微笑的收拾着，准备离开这间陪她度过人生最艰难时刻的病房。

　　杜仲而后杨天辰，则是站在一旁，安静的等待着。

　　“杨柳，你的病，真好了？”

　　从人群中挤出身来，齐天能率先朝杜仲望了一眼，旋即转目看向杨柳，出声问道。

　　“齐校长，我没事了！”

　　见到齐天能出现，杨柳顿时停下了手上的动作，一脸恭敬地答道。

　　闻言，齐天能深深的吸了口气，把目光转向杜仲，看着那张略显苍白的面孔，眸中流露着说不出的震惊！

　　杜仲，你到底是什么人？


第三十三章 不得不服！

　　从一开始在河北中医药大学交流会期间的表现，到现在，杜仲做出了太多不可思意的事情！

　　从带枪的绑匪手中安全的救出杨天辰！

　　凭一己之力，把学校周围的地下势力赶走！

　　一手不用火就能煎药的绝技！

　　二十分钟就能分辨一百味药材的恐怖实力！

　　再到如今，完全治愈了连国医都无法治疗，在整个国内都无人可治的绝症！

　　每一件事的发生，都让齐天能感觉到了满满的震惊！

　　可这种震惊，却一次比一次强烈！

　　这还是一个连匠医都不是的家伙，一旦他实力到了国医大师的地步，又该高到什么地步！

　　杜仲在齐天能的眼里，也变得越来越神秘，强大！

　　抛出学校的成见，杜仲是他这辈子见过实力最强的年轻人，没有之一！

　　“病有没有治好，那里轮到病人自己下定论了！”

　　就在所有人都因为杨柳的回答，而无比震惊的看着杜仲的时候，李本华的声音忽然从人群中传了出来。

　　伴随着人群的骚动，李本华从人群中钻了出来，一边看着杜仲，一边朝杨柳走去。

　　“各位跟我一起研究这个病例的医师都清楚，杨柳的病并不在身上，这些检查连屁用都没有！”

　　走到杨柳身旁，李本华转头扫望了一眼所有的医生，最终把目光落定在杜仲身上，说道：“现在柳婆子不在，医院里我的实力最强，并且我也是这个病的治疗小组成员之一，病好没好，我检查之后，自有评断！”

　　“请！”

　　在李本华的质疑下，杜仲微微一笑，伸手道。

　　看到杜仲那满腹自信的模样，李本华顿时就冷哼一声！

　　虽然知道李本华对杜仲有意见，但这一次的检查，齐天能却并没有阻止，因为他知道李本华的确有那个资格！

　　在杜仲的示意下，杨柳安然的坐在病床上，接受着李本华的检查。

　　一通望闻问切下来，李本华的脸色也是逐渐的从之前的冰冷，变得有些激动了起来。

　　“奇迹啊，这是奇迹！”

　　到最后，李本华直接瞪大了双眼，一脸不可思意的望着杨柳！

　　“结果怎么样？”

　　齐天能凑上前去，出声问道。

　　“好了，真的好了！”

　　李本华转头宣布结果的时候，目光扫过杜仲，脸上神色一变，苦涩的叹了口气。

　　虽然不知道杜仲用了什么方法，但是他真的服了。

　　给杨柳续命他不服！

　　用手煮药他不服！

　　给市委书记看病他也不服！

　　但是杨柳这个连国医大师都治不好的病，在他眼里更是无药可医的病竟然好了，他不得不服！

　　“太好了，我这就给柳婆子打电话！”

　　欣喜之余，齐天能直接掏出手机播通了柳婆子的电话，把这个好消息，第一时间柳婆子。

　　电话那头，传来柳婆子惊喜的声音。

　　“好，好，我一定带到！”

　　挂断电话，齐天能望向杜仲，大笑着张口说道：“柳婆子让我替她感谢你，作为感谢，她表示你可以随意进入她的百草园！”

　　“哇……”

　　齐天能的话声才传开，病房里的所有人，顿时都张口惊呼，每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露着羡慕之色。

　　就连李本华，也都如此！

　　并不是谁都可以随随便便进入柳婆子的百草园的，杨柳也不行。

　　柳婆子如此做，显然是感谢杜仲救活了她的弟子，但其中器重之意谁都看得出来！

　　“我知道了！谢谢柳前辈！”

　　闻言，杜仲微笑着点了点头。

　　他只能在柳婆子在的时候，去百草园学习！

　　而如今，得到了柳婆子许可的杜仲，就好象得到了通行证一样，畅通无阻！

　　虽说表面上只是得到了百草园的通行证，但杜仲却很清楚，得到了百草园的通行证就得到了柳婆子真正的认可，也代表着柳婆子愿意把她对中药的所有认知，都教给杜仲！

　　不得不说，对杜仲来说，这的确算得上是一份大礼！

　　柳婆子在中药上的实力，那是不言而喻的，对于杜仲来说，还有什么比能得到柳婆子的真传，来得更加珍贵？

　　……

　　就在众人羡慕和震惊的同时，一个衣着朴素的女学生，“噗通”一声跪倒在百草园门口。

　　满脸泪痕。

　　眼巴巴的望着百草园的大门，焦急的等待着，期待着。

　　国医大师，求您快出来吧，求您救救我爸爸！

　　……

　　“既然收拾好了，那就走吧！”

　　杜仲和杨天辰走上前去，主动帮杨柳拿着收拾好的包裹，旋即朝病房外走去。

　　在医院里住了那么久，杨柳早就想搬回学校去了，只是碍于病情才一直没有说，如今病一好，自然也就顺理成章的离开了！

　　“走吧，我们回学校！”

　　齐天能哈哈大笑，杨柳病情好转，对学校来说，无疑是一个令人振奋的消息！

　　虽然很兴奋，但齐天能却并没有忽略杜仲！

　　杨柳的病是杜仲治好的，这一点不可质疑。

　　别的不说，单说这份本事，自己学校里的学生再去挑战杜仲，最终的结果，也只能是自取其辱。

　　“看来，很有必要打消那些学生的想法啊！”

　　“这个交流会，还是在平静中结束才好！”

　　送杨柳回到宿舍，杜仲谢绝了杨柳的宴请，回到宿舍直接倒头就睡，他太累了……

　　“叮零零……”

　　河北中医药大学附属医院顶楼的中医科室里，传来一阵急促的手机铃声。

　　看完最后一个病人，正准备下班离开的秦老接通了电话！

　　“喂，老秦，是我！”

　　电话那头，传来一个女声！

　　“柳婆子！”

　　熟悉的声音传到耳里，秦老顿时笑了起来，说道：“怎么想起来给我打电话，是不是又遇到什么难事了？”

　　“我是专程恭喜你来了！”

　　柳婆子的轻笑声传来。

　　一听这话，秦老顿时就疑惑了！

　　杜仲离开之后，他就在范文军的请求下，继续在医院里开诊！

　　这期间，也没遇上什么事，更没有喜事的发生。

　　难道，是杜仲？

　　“恭喜你收了一个好徒弟！”

　　柳婆子笑道：“我刚刚收到消息，杜仲已经把我徒弟的病治好了！”

　　“哦，这么快？”

　　秦老一愣，旋即哈哈大笑了起来。

　　既然能治好杨柳的病，那就代表杜仲的实力在这段时间内，又有了非常大的提升，而且杜仲曾经也跟他说过，除非突破到易形境，否则的话杨柳的病是不可能完全治愈的！

　　这个消息传来的同时，也就预示着杜仲突破到易形境了！

　　这个消息，让秦老就不自禁的激动了起来！

　　杜仲是上古医术和祝由术的传人，如今他突破到易形境并且治好了杨柳的病，那就代表着上古医术和祝由术已经开始发力了。

　　虽然只是一个开始，但是随着时间的退役，杜仲必然会震惊中外。

　　上古艺术和祝由术，也必将发扬光大！

　　重振门楣！

　　这，不就是他一直以来的愿望吗？

　　“说是恭喜，其实是来感谢你的！”

　　听得秦老激动的大笑声，柳婆子叹了口气，说道：“要不是你派杜仲过来，我还真不知道要怎么样保住我徒弟的命！”

　　“你这份恩情，我记下了！”

　　简单的一句话，柳婆子却说得异常的坚决和干脆！

　　她跟秦开元一样，身为十大国医之一，年过半百唯一的期望，就是找到一个合适的弟子，将衣钵继承下去。

　　秦老最中意的徒弟是杜仲，柳婆子最中意的自然是杨柳！

　　虽然杜仲的天赋让柳婆子叹为观止，但是在柳婆子的心里，杨柳依旧占据着不可动摇的位置！

　　“这都一把年纪了，还谈什么恩情不恩情的！”

　　秦老笑了笑，补充道：“你我都是中医，活了大半辈子也就指着悬壶济世，况且你跟我认识多少年了，还谈什么恩情！”

　　“是啊，一转眼，半辈子就没了！”

　　“今后的天下，是该交给这些孩子了……”

　　谈话结束，秦老激动中带着些须怅然，离开医院之后，便直接赶往种德堂！

　　他要用这个好消息，来告慰秦家祖先的在天之灵！

　　……

　　翌日，清晨。

　　习惯性的早起，杜仲精力经过一晚上已经完全恢复，但是体内的胎毒让他不敢有半分放松，不过他现在还没足够的把握对付体内的胎毒。

　　不同于救治别人，他可以放手去做。

　　救治自己，他就要万分小心，一方面他要分散精力对付胎毒的反噬，另一方面还要忍受病人巨大的痛苦，第三方面才是作为医生救治自己。

　　三个方面都需要强大的精神力作为支撑，他现在的精神力救人可以，救自己还不够，需要再次提升！

　　一旦提升到足够的程度，他立刻动手救治自己！

　　在学校里运动了一圈之后，已经完全恢复精力杜仲直接走向百草园！

　　虽然柳婆子不在，但他已经得到了随时进入百草园的许可，虽然他赢了赵起，但并不代表他在中药材方面已经到了登峰造极的地步，相反，对于中药材方面他还有很多短板。

　　这自然需要争取每一分钟的时间来自学。

　　在河北，可没有百草园这样的地方！

　　离开学校，走向百草园的时候，杜仲远远的就皱起了眉头！

　　一个衣着朴素的女学生，赫然正跪在百草园门口！

　　走到近前的时候，杜仲发现这个学生，满脸泪痕，脸色凄凉，双目呆滞，一眼望去就给人一种绝望的感觉。

　　杜仲急忙走上前去，缓缓蹲下身子，问了起来。

　　“同学，你这是怎么了？”

　　跪在地上的女学生仿佛没有听到杜仲的话一样，一双泪眼就那么死死的盯着百草园，凄然的脸上，流露着一丝绝望和渴望并存的复杂神色。

　　“是不是遇上什么难事了？”

　　杜仲继续追问。

　　女学生依旧一动不动，眼中泪花还在翻腾着！

　　见状，杜仲紧紧的皱起了眉头。

　　显然这个女学生遇上了什么事，可她不说的话，他也没办法！

　　总不能强迫人家说出来吧？

　　杜仲无奈的叹了口气，站起身来，推开百草园的大门，就要进去。

　　“等一下……”

　　就在杜仲步入百草园的刹那，女学生那双呆滞的眼眸，忽然出现了一丝细微的波动，随后嘴巴一张，把杜仲叫停下来。


第三十四章 传染病！

　　听到女学生开口，杜仲当即停了下来，转身看了过去。

　　“你能进百草园，是不是也可以见到国医大师，柳婆子？”

　　女学生紧张的看着杜仲，眼神中满怀期待。

　　“可以！”

　　杜仲点头。

　　“可以，可以……”

　　女学生呢喃了几声，随后身子一颤，仿佛抓到了最后一根救命稻草似的，跪着的身子突然就往前爬了过去。

　　一边爬一边出声哀求道：“我求求你，帮帮我，让我见柳婆子一面！”

　　杜仲见状急忙蹲下身来安抚，说道：“有什么事慢慢说，能帮的我一定帮！”

　　“真的？”

　　女学生一把抓住杜仲的胳膊，满脸期冀！

　　“真的！”

　　杜仲肯定地说道。

　　“呜呜，求国医大师救救我爸爸，我爸爸快死了，求她救救我爸爸！”

　　女学生呜咽的哭了起来。

　　凄惨的模样让人看着很揪心！

　　闻言，杜仲立刻皱起眉头，迟疑了一下，但还是说出了事实。

　　“柳婆子有急事离开了，短时间内应该回不来！”

　　话才出口，那双死死抓着自己胳膊的手，突然就松了！

　　女学生闻言，脸色唰的一下变得煞白，双眼一翻，身体摇晃着，眼看就要昏过去！

　　杜仲急忙伸手，扶住女学生。

　　“你先别急，到底发生了什么事情，你跟我说清楚，虽然柳婆子不在，但她的徒弟还在，应该能帮你！”

　　他急忙劝道。

　　从手的接触感知，女孩的身体俨然已经虚弱到了极点，绝对不是只跪了一早上的表现。应该是从昨天晚上跪倒现在！

　　杜仲不禁被女学生的孝心深深的感动了。

　　听到柳婆子的徒弟在，紧紧抓着杜仲的手泪眼婆娑地说道：“我爸爸突然昏迷不醒，我请了很多医生都看不好！他现在躺在家里昏迷不醒，医生说他气息微弱，随时都有可能离开我，我求求你们，一定要救救我爸……”

　　眼睛里满怀渴望和泪水。

　　模样，凄凉无比！

　　杜仲闻言皱起眉头。

　　人命关天，他不能不管！

　　“你先别急，我现在就打电话通知柳婆子的徒弟！”

　　安抚了女学生一句，杜仲当即拨通了杨柳的电话！

　　此刻，杨柳正以一副全新的姿态走向医院，准备迎接属于她的第二人生。

　　然而，还没走进医院，电话就响了起来。

　　电话里，杜仲把整件事，一字不差的告诉杨柳。

　　杨柳的脸色也逐渐的变得急切起来。

　　“你先别急，我这就过来！”

　　挂断电话，杨柳直接转身，朝百草园赶去，路途中又拨通了柳婆子的电话，并把一切都告诉了柳婆子。

　　很快的，杨柳就赶到了百草园的门口。

　　“怎么样了？”

　　杨柳张口问道。

　　“没办法，安慰不了！”

　　杜仲摇了摇头！

　　因为父亲得了重病的缘故，女学生的心里五味陈杂，最多的是无法面对亲人即将离开的恐惧，以及不能求得名医的绝望！

　　在这种情况下，无论杜仲怎么劝说，怎么安慰，女学生始终都没办法平静下来，眼睛都哭肿了。

　　“我来吧！”

　　杨柳点点头，走到女学生身旁，蹲了下来。

　　“同学，我就是柳婆子的徒弟杨柳，你放心吧，来的路上我已经给师父打电话了，我师父现在正在处理一件很棘手的事情，暂时没办法回来！”

　　说到这里，杨柳从裤兜里找来一张纸巾，帮女学生擦掉脸上的泪痕，“不过，我师父已经交代，让我代替她帮你去看病了，如果我实在无法处理的话，师父会立刻赶回来！”

　　“你放心吧，只要有一丝希望，我都不会放弃的！”

　　在杨柳的安慰和劝说下，女学生逐渐的止住了哭声！

　　“你说的是真的吗？”

　　女学生紧张的问道。

　　“真的，我保证！”

　　杨柳点头道。

　　女学生激动的一把抓住杨柳的胳膊，说道：“我带你回家！”

　　“好！”

　　杨柳立刻点头。

　　她知道人命攸关，不得耽误半刻！

　　“我跟你们一起去！”

　　杜仲沉吟了一下说道。

　　单独的杨柳一个弱女子，他不放心，而且有些病，杨柳治不了！

　　“也好，我们一起！”

　　杨柳点点头，杜仲的医术不比她差！

　　要是途中出了什么意外，杜仲也能应对不是？

　　随后，在女学生的带领下，三人来到车站，女学生急急忙忙的去买来三张车票，拉着杜仲和杨柳，就钻进了一辆大巴车！

　　大巴车一走，便是整整三个小时！

　　在这三个小时的一路颠簸中，杜仲和杨柳也对女学生的情况稍微做了一些了解。

　　女学生名叫李秀芳，家住一个名叫“清水河”的偏远山村！

　　山村虽然小，却也有数十口人家存在，因为山清水秀而且交通便利的缘故，很多人宁愿留在村里，也不愿意走进大都市。

　　也正是因为这种状况，导致了村子里的医生非常稀少，除了一个公配的医务室外，几乎没有诊所、药店之类的存在。

　　又因为村子里的环境极好的原因，村里的人，几乎不会生什么难以治疗的疾病。

　　李秀芳的父亲，是第一个！

　　这种怪病的出现，也引起了村里所有人的关注！

　　杜仲从李秀芳的口中得知，村子里有不少好心人，每天都会去帮她照顾父亲。

　　至于她的父亲因何染病，李秀芳也不得而知！

　　一路的谈聊中，李秀芳的情绪也是逐渐的平复了下来。

　　三个小时之后，大巴车停了下来，站在一条通往远处的黄泥土路旁。

　　“到了？”

　　杜仲转头望望窗外，四面都是耕地，好一片绿油油的风景。

　　远处，一个小山村在薄雾的笼罩下，若隐若现。

　　“那里就是我家！”

　　李秀芳站起身来，拉着杜仲和杨柳下了车，远远的伸手指着那个若隐若现的村落，说道。

　　“空气真好啊！”

　　杨柳笑着点点头。

　　一旁，杜仲却微微皱起眉来。

　　“你之前说，你们村子里的人都不喜欢出去？”

　　望着远处，他出声问道。

　　“恩，因为附近也没有其他村子，所以村里的人很少出去！”李秀芳点头应声道。

　　“你发现什么了？”

　　杨柳疑惑的望着杜仲，她知道杜仲不会随便问一个问题。

　　“你看那边！”

　　杜仲伸手朝远处，在薄雾下若隐弱现的村子口一指，说道：“那里至少有几十人吧？”

　　顺着杜仲所指的方向看了一眼，杨柳微微皱着眉头，疑惑的看向李秀芳！

　　“难道是有人搬家？”

　　望着远处，那些人影大包小包的提着东西，往一张拖拉机和几张电动三轮车上挤，杜仲出声道：“走，过去看看！”

　　说着，三人迈开脚步，走向山村！

　　很快的，三人就来到了村口的拖拉机旁。

　　一张拖拉机，三张机动三轮车出现在眼前，车上摆放着大包小包的行礼，村口往里，还有不少人成群结队的拖着涌来。

　　一眼望去，这些人的脸上，都覆盖着惊慌之色。

　　最怪异的是，这些人见到李秀芳的时候，都会急忙避开，似乎很怕跟李秀芳有所接触似的。

　　见状，杜仲立刻感觉有些不对劲，朝身旁的杨柳看了一眼，旋即把目光转向李秀芳。

　　李秀芳似乎也察觉到了什么，急忙朝着前方的一个中年妇人跑去。

　　“三婶，你们这是干什么呢？”

　　李秀芳跑上前去，出声询问。

　　然而，话声才出口，被她称为三婶的那个中年妇女，仿佛见到了什么可怕的东西一般，一脸慌张的跑开了。

　　不仅仅是中年妇女，就连那成群的人流，也都是一脸惊慌的躲避着李秀芳。

　　所有人看向李秀芳的眼里，都充斥着恐惧。

　　那种恐惧，发自内心！

　　“这到底是怎么了，你们说话啊？”

　　李秀芳也急了，委屈的大声问道。

　　可即便这样，从村里络绎不绝涌出的人，也都没有丝毫的改变，依旧在可以的躲避着李秀芳，有些人甚至连看都不敢看李秀芳一眼！

　　无比委屈的李秀芳忽然撒腿冲了上去，爬到拖拉机的车兜里！

　　“你们到底怎么了，是不是村里出什么事了，还是我爸……”

　　大声质问的同时，李秀芳那一双红肿还未消退的眼里，顿时又涌出了一行行泪水。

　　见状，周围惊慌的人群也怔住了。

　　所有人都看向李秀芳，眸中的恐惧依旧没有丝毫衰减，只是多出了一丝丝的怜惜。

　　“秀芳啊，你就别再问了，让我们走，行不？”

　　那名被李秀芳称为三婶的中年妇女走了上前，畏畏缩缩地说道：“我们也知道你的委屈，但是这地方，我们实在没办法待了！”

　　这话一说，周围的人群里，顿时传来接二连三的苦叹声！

　　“不跟我说清楚，谁都不许走！”

　　听得这话，李秀芳更急了，哭着说道。

　　话声过后，紧随而来的是一片沉默！

　　没有一个人愿意张口。

　　而李秀芳也一步不退，就这么站在拖拉机上等着。

　　“秀芳啊，你可别闹了！”

　　三婶一脸苦涩的叹了一声，说道：“你离开的这段时间里，村子里除了你爸，还有另外四个人也都生病了，这是传染病，再不走，我们都得死在这里啊！”

　　“就是啊……”

　　“这地方不能再待了……”

　　……

　　随着三婶的话声落下，人群里顿时传出一阵阵附和声。

　　“这事，我们都不怪你，你先下来吧！”

　　在众人的附和声中，三婶把李秀芳从拖拉机上叫了下来，说道：“这个传染病太严重了，你还是赶紧回去看看你爸吧！”

　　“你爸都快死了，你还有心情在这里拦我们？”

　　这时，人群里传来一个吼声。


第三十五章 后退一百米！

　　什么？

　　李秀芳刚一落地，便是眼前一黑，就要倒下去。

　　杨柳急忙上前扶住。

　　在这种情况下，除了杜仲和杨柳之外，哪里还有人会在意李秀芳的状况！

　　就在李秀芳下地的同时，所有人一窝蜂的涌上拖拉机！

　　“她爸已经那样了，她肯定也被传染了！”

　　不知是谁说了一句，开拖拉机的人顿时吓得魂不附体，开车就跑！

　　“啪啪啪……”

　　随着拖拉机的轰鸣声，一大群人很快的就消失在了三人的眼前。

　　“怎么会这样，怎么会是传染病？”

　　李秀芳推开杨柳，弯曲着身体蹲下去捂着嘴哭了起来。

　　“未必是传染病。”

　　杜仲说道。

　　“对，秀芳你先别急，是不是传染病现在还不清楚！”

　　杨柳急忙上前安慰道。

　　虽然这么说，但杜仲和杨柳的脸庞，也是逐渐变得凝重了起来！

　　按照李秀芳和那些村民所说，如果这种病真的是传染病的话，那可就麻烦了！

　　“要不然，你们还是先回去吧！”

　　在杜仲和杨柳的安慰下，李秀芳擦去脸上的泪水，说道：“你们好心来帮我爸看病，要是被传染的话……”

　　都已经到了这个时候，李秀芳还不忘为自己和杨柳着想！

　　俩人都没想到，李秀芳的心地居然如此善良！

　　“我们既然答应你来了，不管是不是传染病，我们都要尽力治好你爸爸！”

　　杨柳郑重地说道。

　　杜仲同意的点点头。

　　李秀芳一脸担忧，却又满是感激的看着俩人！

　　说话间，杜仲转目看向远处的山村！

　　在乡下，村口与村子之间，都会隔着一段距离，而且清水河的位置位于群山之间，村口的位置，自然会被设置得比较远！

　　杜仲凝目看向山村的时候，眉头突然就紧皱了起来。

　　虽然与山村之间还有一段距离，但杜仲却能清楚的感觉到，山村中散发着一股刺骨的寒意！

　　一股寒气，扑面而来！

　　“不对劲！”

　　杜仲的脸色突然变得凝重起来！

　　猛地转身，对着杨柳和李秀芳严肃说道：“你们立刻后退一百米！”

　　“怎么了？”

　　杨柳急忙问道。

　　她知道杜仲会一些稀奇古怪的东西，他的医术就恨稀奇古怪。

　　“这个村子有问题，女人属阴，这个村子阴寒之气太重，你们绝对不能进，退后一百米等我！我先进去看看！”

　　或许是因为杜仲的话声不容反驳，又或许是对杜仲有着莫名信任的缘故，听到杜仲的吩咐，杨柳就自觉的点了点头。

　　李秀芳刚想张口说话，就被杨柳给拉住了。

　　“你先告诉我，你家的具体位置，周围有什么标志性的东西！”

　　没给李秀芳说话的机会，杜仲直接张口问道。

　　“我家在村尾，门口摆着一口我爷爷留下来的大缸！”李秀芳张口答道。

　　杜仲点点头。

　　“你们现在后退一百米！”

　　杨柳拉着李秀芳，快速的退到了一百米开外。

　　“我不出来，你们绝对不能进！”

　　见两人已经退到一百米之外，杜仲立刻迈开脚步，快速朝村子里走去。

　　因为处于群山之中的缘故，道路两侧都有着绿荫树木的存在，在薄雾的笼罩下，微风拂过，带起阵阵寒意！

　　整个村子，一片死寂！

　　在这种山清水秀的地方，甚至连鸟叫声都没有。

　　阴冷，森然！

　　就连杜仲那强健的体魄，都是有些承受不住这股阴寒！

　　不得已他再次调动一些精神力加封体内的态度，以防胎毒被外邪引动！

　　伴随着一阵阵阴风的呼啸声，杜仲马不停蹄的走进村子，一路直下，很快的就来到了李秀芳所说的位置。

　　那是一间独立的木屋，屋子四周被栅栏围绕着，栅栏旁边摆放着一口盛满水的大缸！

　　在木屋的后面，是一片幽寂的细竹林！

　　在微风的吹拂下，竹林沙沙作响……

　　绕过栅栏，杜仲走向木屋！

　　“嘎吱！”

　　推开房门，杜仲转目扫望了一圈，发现一个中年汉子，正躺在侧面卧室的一张竹床上！

　　此人，应该就是李秀芳的父亲，李长庆！

　　快步走到床边，朝李长庆看了一眼，杜仲的脸色顿时变得凝重起来！

　　只见，李长庆脸色铁青，嘴唇泛紫，虽然双目紧闭，却仿佛还有意识一般，不停的颤抖着。

　　一股无比阴寒的气息，弥漫在其身周！

　　这股阴寒之气，像是活物一般，翻腾扑涌着朝他逼来！

　　本该极为温暖的木屋，却比外面更加森冷，让人仿佛置身冰窖！

　　抵挡住这股阴寒之气的侵袭下，杜仲双目一眯，当即深吸一口气。

　　“功德眼，开！”

　　一抹金芒闪过，木屋中的一切，完全映在了杜仲眼中。

　　整个房间里，弥漫着一层青灰之气，仿佛清晨的薄雾，而这些青灰之气的源头，正是李长庆的身体。

　　此刻，李长庆的身体就仿佛一个蚕蛹一般，被一团浓厚的青灰之气包裹得严严实实！

　　这一幕，让杜仲彻微微一愣，旋即皱起了眉头！

　　在功德眼的观察下，杜仲发现李长庆在德行上并没有什么缺陷，平日里为人老实，对整个村子的人都很好，从没有做过一点缺德事。

　　这么一个脾性老实，心地善良之人，怎么会沾染上如此浓烈的阴邪之气？

　　既然德行不亏，那便只有一个原因。

　　李长庆应该是去过什么阴邪之地，导致阴邪附体！

　　在这么浓烈的阴邪之气的侵蚀下，李长庆还能坚持这么久，不得不说是个奇迹！

　　要是换作普通人，恐怕早已阴邪入体，侵蚀五脏了。

　　“如果不能把阴邪之气完全排出来的话，他最多能再活三个小时！”

　　杜仲收起功德眼，面色无比凝重。

　　以他目前的实力，自然能帮李长庆把阴邪之气排出体外！

　　但是，别忘了！

　　他昨天才以自身为容器，承载了本属于杨柳的那五分之二的胎毒！

　　胎毒本就属于阴邪之物，如果他把所有力量都用来帮李长庆的话，他体内的胎毒必然会趁机爆发！

　　爆发的同时，还能快速的吸收周围弥漫的阴邪之气，从而壮大！

　　那个时候，他根本没有办法抵抗和防御！

　　这整个村子，都被阴邪之气笼罩了，就算利用符咒，也根本阻止不了阴邪之气的侵蚀！

　　但是不排出，眼前这人活不过三个小时！

　　这是一条命！

　　杜仲双目一眯，深深的吸了口气！

　　“干了！”

　　没有丝毫犹豫，直接把手伸向了李长庆的额头！

　　脑中的精神力同时瞬间沸腾！

　　“赫赫阳阳，日出东方，避出不详，百鬼潜藏……”

　　伴随着精神力的沸腾，嘴巴一张一合之间，一套《禳解凶梦符咒》的咒语，从口中诵念而出！

　　《禳解凶梦符咒》是上古医术中，唯一一种可以在驱邪的同时将人从恶梦中唤醒的咒语！

　　在阴邪的侵蚀下，李长庆双目紧闭！

　　没有死亡，却又醒不过来，身子还在瑟瑟发抖。

　　从这一切来看，李长庆还有意识，而他的意识必然是被浓烈的阴邪之气，带入到了噩梦之中！

　　要救李长庆，不仅要把阴邪之气完全排除，还要把他从噩梦的幻境中，给拉出来！

　　随着咒语的诵念，一股如汹涌水流一般的能量，宛如山洪暴发一般，突然涌入杜仲的体内，在杜仲的控制下，飞速汇聚在其掌心！

　　直接投入其额头！

　　随着能量的涌动，杜仲能够清楚的感觉到，体内的能量从掌心深透而出，凝成一层厚实的能量层，穿透到李长庆的体内，与此同时更是直接将李长庆的身体包裹起来，将萦绕在其身周的阴邪之气，完全阻隔在外！

　　“赫赫阳阳，吾敕此咒，普扫不详……”

　　伴随着能量咒语的诵念，他那只放在李长庆头上的手，缓缓的动了起来。

　　从头到脚，手掌始终紧贴着李长庆的身子，一点点的往下移动着。

　　而随着手掌的移动，弥散在李长庆体内的阴邪之气，也被一点点的拉扯着！

　　此刻，从杜仲掌心中喷涌而出的能量，就仿佛是一把扫帚，将那些阴邪之气，一点点的驱赶，汇聚……

　　手掌每移动一分，李长庆体内的阴邪之气所产生的阻力也就越强。

　　不过，这种阻力并不是不可抗拒的。

　　很快，杜仲就把李长庆头部和胸腔中的阴邪之气一扫而空。

　　所有的阴邪之气，完全的聚集在了李长庆的下半身。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，杜仲双目一凝。

　　体内的所有能量顿时爆涌而出！

　　“唰！”

　　猛的一动，杜仲的手掌直接划过李长庆的腰腹，将所有阴邪之气逼到李长庆的小腿之中。

　　现在，才是最重要的时刻！

　　因为阴邪之力的平均分布，李长庆才会昏迷不醒！

　　而当这些阴邪之力，汇聚在一起的时候，才是最恐怖的。

　　杜仲很清楚，这么浓烈的阴邪之气如果完全汇聚在李长庆的头部的话，李长庆恐怕早就命散黄泉了。

　　虽然他已经把李长庆上半身的阴邪之气逼退，但是这些阴邪之气依旧在他体内，只是集中在了腿部。

　　若短时间内无法把这些阴邪之气给逼出来的话，李长庆就算被救活，恐怕也只能做一辈子的残疾人了！

　　可是，要把侵入体内的阴邪之气逼到体外，又谈何容易？

　　沙子吃进嘴里容易，结石要从体内取出来可就难了！


第三十六章 连续救治！

　　要把李长庆体内的阴邪之气完全排出体外，现在只有一个办法！

　　抛开所有防备，用尽一切力量，一鼓作气，将阴邪之气压缩到极点！

　　人体有着无数的穴位，这些穴位便是人体与外界的通道！

　　所有的阴邪之气都是经过穴道进出的！

　　进好进，出却非常难，必须在受到极大压迫的情况下，邪气才会从穴位中释放出来！

　　杜仲之所以把李长庆体内的阴邪之气逼向双脚，不只是为了李长庆的大脑考虑，也因为人的脚底，有着一个人体最为开放的一个穴位，涌泉穴！

　　寒气入体最重要的两个穴道，一个是脚底涌泉穴，一个头顶百会穴！

　　阴邪之气同样！

　　百会穴太重要，杜仲不敢轻易尝试，所以只能在涌泉穴上做文章！

　　“救人救到底，送佛送到西！”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　皱眉凝目，调动所有精神力，除了保证胎毒不复发的精神力，不剩一点残留！

　　引最多能引动能量，完全汇聚在掌心。

　　牙关一咬！

　　“给我出来！”

　　伴随着沉喝声，杜仲双目一瞪，手掌继续动了起来。

　　每移动一寸，额头上便是会冒出一层密汗！

　　伴随而来的，还有身体上传来的冰凉之感。

　　没有了能量的防备，他的身体在阴邪之气的萦绕下，越发的冰寒！

　　好在他身体健硕，短时间内还不至于被阴邪之气侵入体内！

　　但必须趁这一点时间把李长庆体内的阴邪之气完全逼出来！

　　否则的话，不但救不了李长庆，甚至会把他自己给搭进去！

　　额头上不断渗出汗水，汇聚着划破脸颊，流淌而下！

　　与此同时，杜仲依旧在坚持着！

　　手掌一寸一寸的移动……

　　“噗嗤！”

　　终于，当杜仲的手掌移动到李长庆膝盖上的时候，一个宛如气球漏气的声音，从李长庆的脚底传来。

　　转目望去。

　　一股肉眼可见的寒气，像是灭火气一般，从李长庆的脚底喷射而出。

　　青灰色的气体，喷射出来的一瞬间，竟是将李长庆双脚对面，那一盆生机勃勃的大葱，吹得东倒西歪，大葱表面更是因为阴邪的寒气，而结成了霜花！

　　就连种植大葱的花盆，都覆盖上了一层稀薄的白色。

　　阴邪之气的喷涌，依旧在持续着！

　　冲破了涌泉穴，没有了阻挡，杜仲也省力了许多！

　　手掌快速移动。

　　没一会儿，所有的阴邪之气，便是完全从李长庆体内排了出来！

　　“啪！”

　　在阴邪之气排完的一瞬间，杜仲快速的将竹床上的被褥拉来，把李长庆的双脚包裹起来，阻止阴邪之气再次入侵！

　　“嗡尼嘛哆……”

　　做完这一切，杜仲嘴巴一张，诵念起“破魔咒”！

　　伴随着那一句句晦涩难懂的咒语，一道道声波能量不断的从杜仲的口中发出。

　　虽然已经把阴邪之气从李长庆体内逼了出来，但也只是逼出来而已！

　　这些阴邪之气实在太过浓烈，必须用破魔咒将其彻底驱散才行！

　　在精神力的支撑下，声波能量快速的传开，将整个房间中的阴邪之气，一点点的净化，击散！

　　而随着阴邪之气的溃散，原本冰凉的房间内，也终于出现了一丝暖意！

　　当所有的阴邪之气完全溃散之后，杜仲才停下来，大大的松了口气！

　　伸手擦拭汗水的同时，杜仲双手再度变换！

　　结出能量手印，点在李长庆的眉心！

　　经过这一遭，李长庆体内的能量恐怕已经消耗一空了，要想彻底救活李长庆，就必须把他体内的能量补充回来！

　　能量入体，李长庆的身子逐渐的停止了颤抖，脸上也抹上了一丝淡淡的红润之色！

　　“咳咳……”

　　能量补充完毕，一直深陷沉睡中的李长庆，忽然张嘴咳嗽了几声！

　　眼皮一动，睁了开来……

　　“谢，谢谢你……”

　　刚醒过来，李长庆就满怀感激的看向杜仲！

　　杜仲只是笑了笑，说道：“你应该感谢你女儿！”

　　“秀芳？”

　　一听到女儿两字，李长庆顿时一怔，脸上流露出一丝愧疚之色。

　　“放心吧，你女儿没事！”

　　“你才刚刚好起来，记住尽量不要受凉，最好起床热热身，做点熟食补补身子！”

　　说着杜仲走到了门口，“村里还有几个人和你一样，我要去看看。”

　　望着杜仲快速离去的背影，李长庆满目感激。

　　来到村子里，打打听了一下病人的位置，只打听到了一个。

　　村子东北方！

　　杜仲一路朝村子的东北方赶去。

　　沿途依旧阴寒，但与李长庆家比起来，这份阴寒却算不得什么。

　　越靠近东北方，杜仲所能感觉到了阴邪之气就越弱！

　　因为村子东北方，正好处在山口位置，每天都有充足的阳光照耀，阴邪之气很难成形！

　　这种情况，让杜仲松了口气！

　　以他现在的实力，完全可以使用上古医术中的易形境来将病患体内的阴邪之气移出来，可他不能那么做！

　　使用易形之术，会消耗极大的精神力！

　　村子里面还有这么多病人，他必须要保留足够的精神力，来治疗更多的人，又怎么能把全部的精神力花在一个人的身上。

　　好在，此地阴邪之气不盛，救治难度也会比之前轻松许多！

　　没走一会，杜仲就隐隐听到一阵哭泣声！

　　举目望去，前方的山口处，有着许多人家，这些人家都是背靠山林，在山林寒气的笼罩下，显得颇为湿寒！

　　急忙走上前去，杜仲很快就找到了哭泣声的源头。

　　这是一间略显老旧的木屋，呈四合院的行式，正中央是主屋，两旁则是猪舍和鸡舍！

　　跨过门槛，主屋中的情况一目了然。

　　只见，两女一男正坐在主屋中央，捂面痛苦着。

　　一个青年男子，双目紧闭的躺在屋子正中央的地铺上，身上盖了足有三层棉被，却依旧在瑟瑟发抖！

　　“别进来！”

　　就在杜仲准备走进主屋的时候，一个中年汉子突然站起身来，伸手把杜仲阻挡在外，说道：“我儿子刚结婚就被传染了怪病，你还是别进去了！”

　　中年汉子苦着脸，望着杜仲。

　　“我是来救人的！”

　　杜仲没有停下脚步，反而快速的闪身，绕过中年男人，直接走到了主屋里。

　　凝目一望，躺在地铺上的青年男子跟李长庆一样，脸色发青，嘴唇发紫，脸上还渗透出来一层细密的汗水！

　　瑟瑟发抖的身子，还会不时抽搐！

　　这个青年体内的阴邪之气虽然不重，但身子偏瘦，根本承受不住阴邪之气的侵蚀！

　　“他得病多久了？”

　　杜仲双目一眯，身子已经开始抽搐，那就代表青年已经有半只脚迈进地狱了。

　　若不赶紧救治的话，就来不及了！

　　“一天！”

　　中年汉子转身走进房内，苦叹一声道：“这孩子从小身子骨就弱，就因为刚结婚，给李长庆送了一包喜糖，就被传染了！”

　　一天？

　　杜仲心中暗暗想到，阴邪之气即便侵入体内，也需要依据人体的机能强度，花费时间来侵蚀血肉和意识。

　　仅仅一天时间，应该并不足以侵蚀到这种程度！

　　不过，要是刚结婚的话，那就不足为奇了！

　　精力和阳气都泄了，哪还能抵御阴邪之气！

　　“我现在就可以治好他，只是需要你们配合！”

　　“真的？”

　　中年汉子一愣，脸上浮现出一抹喜色。

　　与此同时，房间内正在啜泣的两个女人也都停止了哭泣，一脸期待的望向杜仲。

　　“你把李长庆治好了，我刚从他那里过来！”

　　杜仲张口道。

　　中年汉子立刻激动给李长庆打电话，听到李长庆真的好了，立刻激动地问道：“你要我们怎么配合？”

　　“离开这里，把门关上，不要让任何人打扰到我！”

　　“好！”

　　中年男人立刻一口答应下来。

　　说着，在中年男人的呼喊下，房间里的两个女人，那一步一回头，满脸的担忧和期待。

　　“咔嚓！”

　　随着房门的关闭，杜仲不再迟疑，立刻着手救人！

　　依照救治李长庆治疗的方法，很快的，他就把青年体内的阴邪之气逼到了下体。

　　再精神力的快速消耗下，青年体内的阴邪之气，很快的就被杜仲完全逼了出来，不留一丝残余。

　　因为新婚时期，消耗太多的缘故，青年的身子骨实在太虚！

　　只是为青年的身体补充能量，就消耗了杜仲很大一部分的精神力！

　　当青年醒过来的时候，杜仲才长长的吐了口气。

　　推门而出，在众人的惊喜，杜仲来不及接受这一家的感谢，问清楚下其他病人的位置，便快速离开！

　　来到第三家的时候，杜仲发现这家人住的是村里少见的砖彻楼房！

　　只不过，住在这种算得上奢华楼房里的，却只有一个老人和一个小女孩！

　　老人躺在床上，病征明显！

　　小女孩则站在老人房间的窗台前，哇哇大哭！

　　从上一家人的口中杜仲得知，得病的老人是小女孩的爷爷，而小女孩的父母都出门打工去了，很少回来。

　　第一眼看见小女孩的时候，杜仲发现小女孩的脸色也同样有些发青！

　　显然，小女孩也受到了阴邪之气的侵蚀！

　　所幸，并不严重！

　　杜仲直接以医生的身份，让小女孩给他开门。

　　就在打开门的一瞬间，杜仲突然出手，把小女孩给打晕了！

　　随后，把小女孩抱到外面太阳下，快速将其体内的阴邪之气彻底清除之后，又找来一个棉被给小女孩盖上。

　　救好小女孩，杜仲这才转头，走向老人所在的房间！


第三十七章 还有一个病人没救！

　　从面向上看，老人至少有着八十高龄，脸上的皱纹很深，双颊凹陷，整个人特别干瘦，皮肤也特别干燥。

　　或许是太过体弱的原因，老人只盖了一层棉被，却并没有发抖，而是一直处于轻微的抽搐状态！

　　这番模样看上去，恐怕支撑不了一个小时的时间。

　　能量咒语起！

　　精神力继续澎湃。

　　在杜仲的控制下，汹涌的能量流，快速的将老人体内的阴邪之气逼到双脚！

　　因为老人年纪过大，身体太弱的缘故，侵入其体内的阴邪之气也比其他人的要多，虽然还没达到李长庆那种地步，但也差不了多少。

　　这一治之下，杜仲的精神力成倍的消耗！

　　当杜仲把老人体内的阴邪之气完全清除之后，精神力已经接近干涸！

　　因为消耗了过多精神力的缘故，一直潜伏在杜仲体内的胎毒，开始蠢蠢欲动起来，甚至让杜仲感觉到，有些压不住的苗头。

　　这种感觉非常糟！

　　杜仲很清楚一旦将仅剩的精神力消耗一空，胎毒必然会趁势而起，一举爆发！

　　到那个时候，他的身份，便会从医生转为病患，而且是任何人都无法医治的病患！

　　杨柳有他来救命，但他自己却无人可医！

　　虽然深知这一点，但杜仲却并迟疑。

　　一旦他停手，剩下的人必死无疑，在这个世上，目前除了他谁也治不好这些病！

　　所以，必须坚持！

　　能量咒语传来，将弥漫在房间内的阴邪之气打散。

　　老人醒来的同时，杜仲强压体内蠢蠢欲动的胎毒，快速赶往下一个病人所在的位置！

　　甚至，还没来得及接受感谢，杜仲就消失在了老人的眼前。

　　来到第四家的时候，杜仲什么话也没说，直接着手救治。

　　救治的过程中，杜仲最后的精神力快速的流逝，与此同时其体内的胎毒，也是逐渐的骚动了起来。

　　当杜仲把全部精神力集中起来，帮助第四名病人排出阴邪之气的时候，体内的态度忽然爆发了！

　　宛如强有力的心脏跳动！

　　就在杜仲没有丝毫防备的时候，胎毒忽然一震！

　　杜仲能够明显感觉到，体内的胎毒正在飞速的四散蔓延，就像是忽然成活的树根，把他的身体当做的给养的泥土一般，疯狂的侵蚀着杜仲的五脏六腑、血肉、经脉！

　　漆黑色的胎毒，转瞬间变成了一张巨大的蜘蛛网！

　　那一丝丝疯狂弥漫而出的黑色毒气，宛如锋利的绣花针一般，无情的穿过一切的阻挡，疯狂的涌向杜仲的大脑！

　　一旦胎毒攻入大脑，杜仲恐怕会在瞬间失去意识！

　　可能，再也醒不过来！

　　察觉到体内的异变，杜仲的脸色唰的一变，一片苍白。

　　“还有一个病人没救！”

　　“不能倒下！！！”

　　就在胎毒疯狂扑向大脑的时候，杜仲牙关一咬，怒喝一声，提起所有能量，把身前这名病患体内的阴邪之气完全清除，随后的刹那间，仅剩的精神力猛然回防！

　　像是猛虎一般，将疯狂的胎毒生生抵挡了下来！

　　虽然势头不弱，但杜仲剩余的精神力实在太少，根本没办法快速的把胎毒给压制下去！

　　就地盘坐！

　　杜仲咬着牙关，硬憋着一口气，竭尽所有力量，控制着精神力，不敢有丝毫的怠慢。

　　他知道，在压制是过程中绝对不能松懈，否则胎毒的反攻必然会更加的猛烈！

　　在精神力的阻挡下，胎毒依旧不死心，疯狂的扑涌着，试图突破防线，一举占领杜仲的大脑！

　　事关生死，他又怎能退让？

　　在杜仲的控制下，精神力就犹如一道无法突破的城墙，将胎毒的进攻完全抵挡下来的同时，把胎毒当成了散放的牧羊，一点点的收缩着包围圈。

　　每收缩一分，胎毒的扑涌便会更强烈一分！

　　对此，杜仲全然不惧！

　　依旧不断的缩小着包围圈！

　　良久之后，胎毒似乎已经失去了兴趣，进攻也逐渐的减弱了下来！

　　最终，彻底的平静了下来！

　　“呼……”

　　抵挡下胎毒的反噬，杜仲长长的吐了口气！

　　当然，这不过是暂时的平静而已！

　　胎毒还在等待机会，下一次进攻的时候，必然会更加的凶猛，无法阻挡！

　　睁开眼的时候，身旁的病人已经苏醒了过来。

　　在病患和家人的感激下，杜仲起身离开，走向最后一家病人所在的位置。

　　如果最后一个病人的身体强度足够的话，他便能得到一段时间来恢复精神力，如果病人体虚，撑不了多久的话，他也只能继续出手！

　　很快的，杜仲就来到了第五个病人的家里。

　　这个病患，是一名只有二十来岁的妙龄女子，看上去身体情况还不错，只是脸色发青，昏迷不醒。

　　身体也并没有发抖，或者是抽搐！

　　因为女人属阴的缘故，阴邪之气侵入女人体内，短时间内也不会有太大的问题！

　　况且，女人排出阴邪之气的方法，比男人要简便得多！

　　对妙龄女人的家属询问了一番之后，杜仲得知，这几天正好是女青年来例假的日子！

　　这一点，让杜仲放心不少！

　　不过也不能完全掉以轻心，毕竟此时女人身体也是最弱。

　　所幸，一时半会无碍。

　　杜仲才就地盘坐，休息起来。

　　这一坐，就是整整半个小时！

　　这半个小时的时间里，村里的怪病被杜仲治好的消息，也是瞬间传开，一些不想搬离，只能躲在家中的村民，才放心大胆的走出来。

　　因为杜仲的关系，几乎所有的村民都聚集到了最后这一个病人的家里。

　　没有人敢打扰杜仲！

　　大家都知道，杜仲接连救了四个重症之人，以及一个病症轻微的小女孩，在这种不停的医治下，杜仲的消耗是非常巨大的！

　　对于这些村民来说，杜仲就是他们的恩人！

　　他们又怎么敢打扰杜仲休息？

　　半个小时后，杜仲醒来！

　　“恢复了五分之一的精神力，应该足够了！”

　　望着眼前，昏迷在床上的女青年，杜仲暗自点头。

　　在精神力没有损耗的情况下，他能连续救下四个人，也就是说每四分之一的精神力，便可以救一个人！

　　因为最后一个病人是女人，比较容易的缘故，用五分之一的精神力，的确已经足够了！

　　“希望阴邪之气，不要和她体内的寒气相融才好！”

　　杜仲暗道。

　　因为大部分女人经常贫血的缘故，体内难免会产生寒气，这些寒气便是痛经的根源！

　　杜仲从女青年家属的口中得知，女青年一直有痛经的毛病！

　　也就是说，她的体内本就有寒气的存在。

　　阴邪之气要侵蚀她的身体，第一步就得融合她体内的寒气，否则的话，女青年体内的寒气便会成为他最为坚固的堡垒，阻止阴邪之气的入侵！

　　这就跟磁铁中的负极相斥，是一个道理！

　　杜仲最想看到的，自然是这种情况！

　　但是，如果阴邪之气与女青年体内的寒气相融的话，后果就很难想象了……

　　短时间内，杜仲不可能做足充分的准备，让精神力恢复到一半的水平！

　　女青年的病情也拖不得，必须要在阴邪之气与她体内寒气相融之前治疗，晚一分钟就多一分危险！

　　“医生，可以治得了吗？”

　　就在杜仲沉思的时候，一个中年妇女忽然压低声音，说了一句。

　　闻言，杜仲点点头，站起身来。

　　“我尽力，大家都出去吧！”

　　“好！”

　　虽然没得到准备答案，但之前传来的消息让这个中年妇女稍微减少了一些担心。

　　她立刻就把所有人都叫到了房外，并将房门紧紧的关闭了起来。

　　“看样子，这次只能从后背开始了！”

　　苦笑一声，杜仲伸手把昏迷的女青年翻了个身！

　　他可不想把人治好以后，还被人控告耍流氓！

　　要清除阴邪之气，手掌可是得紧贴着病人身体的，如果从病人的正面来治疗的话，该摸的不该摸的，不都全摸到了？

　　杜仲不想趁人之危，耍流氓！

　　虽然这个女子，长得也还不错！

　　一切准备就绪，杜仲嘴巴一张，晦涩难懂的能量咒语，再次从其口中传出。

　　与此同时，体内的能量，快速汇聚于掌心！

　　“恩？”

　　就在能量渗入女青年体内的时候，杜仲忽然一怔，脸色变得凝重起来。

　　女青年体内的情况，跟他想的一样！

　　阴邪之气，正在与她体内的寒气融合，并且已经融合了一小部分！

　　这两种阴寒之气，一旦融合成功一丝，便会以更加恐怖的速度进行融合，短时间内便能完全占据女青年的身体。

　　按这种情况来看，再慢上半个小时，女青年恐怕就没救了！

　　虽然还来得及，但是这种情况却让杜仲犯难起来。

　　因为已经开始融合的原因，杜仲在清除阴邪之气的同时，不得不把本属于女人身体的寒气也一并排出。

　　而要排寒气，就得碰一些不该碰的地方！

　　对眼前的女子，寒气并不是从涌泉穴，而是会随例假排出。

　　面对这种情况，杜仲微微迟疑了一下，但还是下定了决心。

　　只有病人，没有男女！

　　所幸，还有被褥阻挡。

　　定下心来，杜仲双手齐出！

　　一手贴着女青年的额头，一手贴脚！

　　随着咒语的吟唱，双手一点点的移动起来。

　　很快的，阴邪之气，就被杜仲完全驱赶到了女人的腰部，随后杜仲一手抵挡在前，一手继续推进逼迫！

　　“噗！”

　　阴邪之气终于是喷涌了出来。

　　血色浮现！

　　杜仲却并没有时间去查看，当阴邪之气和寒气一同被排出之后，他便是收回双手，吟唱破魔咒！

　　因为融合了一部分寒气的缘故，被排出的阴邪之气已经转变成了寒邪之气，并且极为顽固！

　　杜仲仅恢复过来的五分之一的精神力，已经消耗了大半，仅剩一点点！

　　他必须用这最后的精神力，把寒邪之气彻底的击散！

　　否则的话，寒邪之气必然会在短时间内，重新入侵女子的身体！


第三十八章 精神世界的对抗

　　“给我破！”

　　所有精神力集中一点，以声波能量的方式，猛然扑向一团寒邪之气！

　　“啪！”

　　宛如玻璃碎裂一般，随着杜仲的一个闷喝声，那寒邪之气顿时崩散，消失在眼前。

　　与此同时，杜仲的精神力，也被消耗一空！

　　身子一晃，眼前的一切突然间旋转起来，就好象是喝酒醉了一般，他再也没办法掌控自身的重心。

　　一屁股就坐在了地上！

　　脑袋中的晕眩之感，逐渐的强烈起来，眼看就要倒下去！

　　“咔嚓！”

　　这时，房门忽然被推了开来。

　　眼角一撇，一道熟悉的身影正飞速赶来！

　　她，正是杨柳！

　　“没事吧？”

　　一把扶住杜仲，杨柳急忙出声问道。

　　“都救好了！”

　　强忍着脑中的眩晕感，杜仲咧起嘴角微微一笑，声音渐弱道：“我需要一个安静的环境，好好睡……一觉！”

　　话声越来越弱，说出最后一个字的时候，便是双眼一闭，睡倒在杨柳怀里！

　　杨柳伸手摸了摸杜仲的额头，又仔细给杜仲检查了一番，发现并没有什么大问题之后，才放下心来！

　　她知道，杜仲这种情况，其实是消耗过度，承受不住而晕倒！

　　另外一边，闭上双眼之后，杜仲依旧能感觉到那一股强烈的眩晕感，仿佛整个天地都在飞速的旋转！

　　虽然是这样，但杜仲却依旧在努力保持着意识的清醒！

　　他之所以要一个安静的空间来“睡觉”，其实是因为他发现在精神力消耗一空，脑中出现强烈眩晕感的时候，蓄谋已久的胎毒，再次爆发了！

　　而且，这一次的爆发，不同以往！

　　杜仲的精神力已经消耗一空，而胎毒却是在积攒了足够的力量之后，再次发动的进攻！

　　两相比较之下，杜仲根本没有一丁点胜算！

　　也正是因为这种突发状况，杜仲才会选择主动把所有会消耗到精神力的感官完全封死，以植物人的状态，恢复精神力的同时，抵挡着胎毒的进攻！

　　意识中，天旋地转！

　　杜仲依旧在竭力的保持着自我意识的清醒！

　　随着时间的流逝，脑海中早已干涸的精神力，也是缓慢的恢复了起来。

　　然而，就在精神力刚开始恢复的时候，那天旋地转的感觉忽然消失了，取而代之的是一片巨大的苍穹！

　　没错，虽然关闭了所有感官，紧闭着双眼，但杜仲的眼前却出现了另外一个世界！

　　精神世界！

　　就在眼前的漆黑消失的瞬间，杜仲就反应过来了。

　　每一个人都有着属于自己的精神世界，普遍情况下，精神受损之人会陷入精神世界的环境之中，无法分清现实和精神世界。

　　这种病症，名叫精神病！

　　另外一种，是把精神世界和现实世界混为一体！

　　每一个人，在自我的精神世界中，都是主宰！

　　无论做什么都不会受到惩罚，又因为精神的残缺，经常会做出一些常人不会去做的事，把习惯性在精神世界里做的事与显示混为一体，这种病症，名为精神分裂症！

　　除此之外，夜不能寐，还有俗称的“鬼压床”，也与精神世界的变化有关！

　　杜仲，消耗了过多的精神力，又强撑着，想要与胎毒做抵抗，这一拉一扯之间，便陷入到了精神世界中！

　　“实际上，精神世界所指的就是人本身，也就是说，在精神世界里发生的事，往往都与自身的状态有关！”

　　杜仲很清楚，他是因为与胎毒的对抗而陷入精神世界的，如果在精神世界里无法对抗胎毒的话，他的精神世界必然会受到重创，甚至有可能坍塌！

　　而精神世界的崩溃，所代表的，就是傻子，或者植物人！

　　杜仲可不想承受那样的结果！

　　他必须对抗胎毒！

　　无论如何，一定要赢！

　　“来吧！”

　　灰蒙蒙的苍穹，随着杜仲的一声怒喝，突然间风云骤变！

　　只见，苍穹渐明！

　　一块崭新的天地氤氲而生，只是那一望无际的天空，却是被分成了两半！

　　杜仲所在的这一边，艳阳高照，遍地鸟语花香，好一片美不胜收的景色，然而另一边，却是黑云压城，宛如海浪一般在天空中涌动翻腾，一道道漆黑色的闪电，肆意游动在天地间。

　　在那森然致极的天空下，黄沙漫天，狂风呼啸，卷起一个个巨大的龙卷。

　　仿佛要将整个世界毁灭！

　　两极化的天空中央，有着一道薄入蝉翼的能量层！

　　这便是界限！

　　一旦黑云突破界限，那么杜仲所在这一方的天地，必然会在瞬间被席卷！

　　也就代表着，杜仲输了！

　　没错，那漫天的黑云、雷电以及黄沙龙卷，便是胎毒在杜仲的精神世界里演化而出来的，如此恐怖的攻势，杜仲无法压制，只能阻挡！

　　唯有不断的加固那一层薄薄的能量层，把风暴和黑云抵挡在外，才能保住自身不被摧残！

　　“轰隆！”

　　突然，黑云动了！

　　带着一股如水桶粗的雷电，轰然撞击在能量层上。

　　“不好！”

　　杜仲脸色一变，双手一动，结出一个能量手印！

　　刚刚才恢复了一点的精神力，顿时如泉涌一般从杜仲的手印中奔流而出，直接注入到能量层中，与那恐怖的雷电对峙起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　低沉的颤鸣声，不断的回荡在耳畔！

　　地面的花草，在低音的震荡下，东摇西晃！

　　“咔嚓！”

　　这边，雷电还未消散，那边的龙卷风暴，便是以一个极为刁钻的角度，撞击了过来！

　　“不行！”

　　见状，杜仲猛的皱起眉头。

　　“攻势太强，一个点一个点的与它对抗根本不起作用！”

　　杜仲明白，一旦与某一道进攻对峙的时候，他便再没有余力去面对其他处的冲击，即便他把最强大的冲击抵挡了下来，其他地方也必然会有所破损！

　　一旦有一个地方破损，对面的风暴，必然会顷巢而出！

　　到时候，杜仲根本不可能抵挡得住！

　　“只能把精神力用来加固能量层了啊！”

　　杜仲双目一眯，从其手印中喷涌而出的能量，顿时一转，宛如水面的波纹一般，不断的扩散出去。

　　每波荡一圈，那薄如蝉翼的能量层，便是会厚上一分。

　　而在这般倾尽全力的情况下，那一道水桶粗的雷电，终于是消耗殆尽！

　　但是，另外一边，巨大的龙卷风暴，再次凶猛的扑涌而来。

　　这一次，杜仲没有选择与其对抗，依旧利用不断恢复的精神力来加固着能量层！

　　“轰！”

　　巨大的龙卷风暴，携带着无尽的黄沙，狠狠的撞击在能量层上。

　　整个空间，都在这个时候剧烈的摇晃起来。

　　“咔嚓！”

　　一撞之下，能量层顿时蔓延出数道裂缝，像是即将破碎的玻璃一般！

　　杜仲心中一沉，急忙控制着一部分的精神力，去修补裂缝，其余的精神力依旧在不断的加固着整个能量层。

　　这种分心控制的情况，让杜仲不得不聚精会神！

　　稍微有一点不小心，他的精神世界便会崩溃！

　　杜仲可以清楚的感觉到，额头上汗水滑落的轨迹，这种消耗比救人更甚！

　　从出生以来，他还是第一次感受到如此强大的压迫，在精神力不足的情况下，面对这种压迫，他所能做的，只有苦挡！

　　无论如何，绝不能输！

　　抱着这个信念，杜仲不敢有丝毫大意，疯狂的挥霍着精神力，加固能量层的同时，不断的修复能量层上出现的裂缝！

　　……

　　另外一边，杜仲陷入昏迷之后，杨柳本想把他带到一个安静的地方！

　　可不想，还没有所动作的时候，杨柳就发现的杜仲的额头上，诡异的冒出了一层密汗，而且汗水渗出的速度非常之快，没一会儿就把杜仲的上衣都给浸湿了！

　　这种情况，让杨柳不得不打消带杜仲离开的想法！

　　她能感觉到杜仲正在经历极大的痛苦，但又不知道要怎么做才能帮到杜仲，唯一能做的就只有陪在杜仲的身边，不停的帮他擦拭额头上的汗水！

　　被杜仲救醒的女青年见到这种状况，更是直接把房间让给了杜仲，并且把所有人都给疏散了，生怕打扰到杜仲！

　　……

　　精神世界里，杜仲依旧在死死抵抗。

　　每恢复一丝精神力，都会被他完全的利用起来，阻挡着胎毒的进攻！

　　“沙沙……”

　　终于，死守了许久之后，那巨大的龙卷风暴逐渐的减弱溃散！

　　能量层那边的空间里，黑云依旧在翻腾着，雷电隐藏在黑云之中，没有了之前的高调，狂暴的风沙，也逐渐的平息了下来。

　　“完了吗？”

　　杜仲长长的松了口气，手中的动作却并没有放缓！

　　他知道，一旦对抗结束，便会脱离精神世界！

　　虽然那边的攻势已经停止了，但他并没有脱离而出，也就是说，战争还没结束！

　　“暴风雨前的宁静吗？”

　　双目一眯，杜仲紧紧的咬起牙关！

　　“让我看看，你能有多强！”

　　话声传出的同时，杜仲眸中崩裂出几道血丝。每一丝可以使用的力量，都被他完全的注入到了能量层之中，每一丝新生的精神力，还来不及汇聚成流，就变成了能量层的补品！

　　与此同时，那一方寂静良久，森然而压抑的空间内，忽然又有着风声呼啸了起来。

　　“呜呜……”

　　漆黑的天空之上，一个拳头大小的旋涡，疯狂的旋转了起来！

　　瞬息之间，便是扩散至天边。

　　巨大的拉扯力，将黑云闪电都是撕扯着旋转起来，地面上，黄上升腾而起，配合着天空的转动，快速的形成了一个连接着天与地，巨大无比的龙卷风暴！

　　风暴，如墨般黑暗！

　　就仿佛一根竖立在天地间的黑色巨柱！

　　所有的一切，全都被卷入其中！

　　这是胎毒的最后一次进攻，整合了所有能量，最为强力的一次进攻！

　　这，就是暴风雨！

　　望着那巨大无比的风暴，杜仲一点也不觉得自己渺小。

　　他始终坚信，他一定能抵挡下来。

　　一定能赢！


第三十九章 山谷寒潭

　　能量层，在他倾尽全力的补充下，厚如手指！

　　但是，光凭这个能量层，要抵挡这有着灭世之威的风暴，显然是不够的！

　　当龙卷风暴形成的时候，杜仲就没有继续为能量层输送能量！

　　他必须有所保留！

　　因为只有那样，他才能拥有足够的能量，来修复被撞击破损的能量层！

　　或许是因为坚定的信念，又或许是因为身处精神时节的缘故，杜仲的精神力很快的就恢复了五分之一！

　　“来啊！”

　　做好一切准备，杜仲怒声大喝！

　　似乎是听到的杜仲的话声，那巨大的风暴之中忽然闪耀起几缕雷光！

　　那呼啸的风声，似乎是在嘲笑着杜仲的不自量力！

　　“嗡！”

　　风暴动了！

　　虽然速度很慢，但是那般威势，却无比恐怖！

　　每移动一寸，整个空间内，那呼啸的风声便是会被压低一分！

　　当风暴移动到能量层旁边的时候，风声已经变得极为的低沉！

　　那种声音，仿佛要把人心给震碎！

　　“轰！”

　　风暴来袭，整个空间为之动荡！

　　两者相撞，手指厚的能量层，突然发出一阵呜鸣！

　　旋即，光滑如玻璃一般的能量层上，瞬间蔓延出了无数条裂缝，就像是一张巨大的蜘蛛网一般，不断的向四处蔓延！

　　见状，杜仲牙关一咬，立刻控制着储存下来的五分之一的精神力，一涌而上！

　　然而，精神力还未到，整个能量层，已经被蛛网一般的裂缝完全覆盖！

　　下一刻，就要甭碎。

　　没有人会怀疑，只要轻轻一用力，那一层抵挡着灭世风暴的能量层，就会噌的一声溃散崩碎！

　　毫厘之争！

　　杜仲又怎能甘心落在下风？

　　几乎就在能量层承受到极限的时候，他动了！

　　身形一闪，直接冲到了能量层的旁边，随后双掌齐出，直接按在了能量层上。

　　随着两者的接触，储存在脑海中，早已汹涌澎湃的精神力，如决堤的湖水一般，奔腾而下。

　　穿过杜仲的双手，像是涌流在地面的水流一般，以杜仲的双手为中心，四散铺开！

　　这一刻，雄浑的精神力，就像是涂改液一般，一抹而过，能量层上的裂缝，便是消失不见。

　　然而，就在裂缝抚平的瞬间！

　　新生的裂缝再次弥漫而出。

　　一波未平，一波又起！

　　早已料到这种情况，杜仲猛一发力，第二股精神力，扩散而出，将新生的裂缝再度抚平！

　　周而复始！

　　裂缝五次新生，又被杜仲五次抚平！

　　最终，颤巍巍能量层依旧没有崩碎！

　　那边，巨大的龙卷风暴也并没有停止转动！

　　稍做后退之后，巨大的龙卷风暴，突然加速，以一种肉眼难以看清的速度，带着无数雷电，轰然撞击而来。

　　“来了吗？”

　　杜仲双眼一眯！

　　一战，决胜负！

　　就在龙卷风暴极速袭来的瞬间，杜仲脑中的所有精神力，倾巢而出！

　　“砰！”

　　巨响声，震彻天地。

　　龙卷风暴把所有能量集中在一个点上，试图用尽所有力量，一举冲破能量层！

　　杜仲也毫不示弱，控制所有精神力，硬生生的撞了上去。

　　两者相撞，整个天地间，顿时山摇地晃，能量层更是散发出一阵低沉的颤鸣声，仿佛是承受了巨大的痛苦，而发出的呜鸣一般！

　　“嗡嗡嗡……”

　　摄人心魄的低音，让已然力竭的杜仲，眼前一花！

　　伴随着晕眩感的袭来，杜仲双眼一闭，身子无力的向后倒去。

　　就在眼帘闭上的那一瞬间，能量层对面的龙卷风暴，突然停滞！

　　仿佛一切都静止了下来！

　　随后，破灭！

　　……

　　清晨，和煦的阳光，穿透窗户，照耀着依旧枕在杨柳胸口的杜仲脸上！

　　略显苍白的脸皮，微微抽动了一下！

　　眼皮逐渐的撑了起来！

　　“你醒了？”

　　一个熟悉的声音，传入耳中！

　　“我赢了！”

　　不自觉的勾起嘴角一笑，杜仲这才大胆的睁开双眼！

　　映入眸中的，却是一脸疲惫，眉头深锁的杨柳！

　　“没事了！”

　　轻声一笑，杜仲直起身来。

　　一转头之下，不但发现自己还在原地，还发现除了杨柳之外，整个房间里都坐满了村民！

　　所有人的目光都集中在他的身上。

　　“吓死我了！”

　　见到杜仲苏醒，杨柳这才松了口气，说道：“整整一个晚上，你流的汗都把地面给打湿了，而且身体还会不自觉的抽动，叔叔婶婶们都以为你也被传染了呢！”

　　闻言，杜仲苦笑一声。

　　虽然感官被关闭了，但是身体始终是与精神相连接的！

　　在精神世界里发生了那么大的事，身体没有任何动作的话，才奇怪吧！

　　“谢谢！”

　　杜仲看到了被杨柳紧握在手里的毛巾，联想到杨柳就这么半蹲着照顾了自己一整夜，杜仲心中就生出了一股愧疚！

　　“在医院里都习惯了！”

　　杨柳微微一笑，说道：“你昨天晚上到底怎么了，我给你做了检查发现你根本没病，但那种症状又太过吓人，以至于我都不敢把你移动到床上！”

　　“就是消耗过度而已，已经没事了！”

　　杜仲张口说道！

　　他没把自己在精神世界里经历的事说出来。

　　而且杨柳并不知道，她体内的胎毒，被杜仲转移到了自己的身体里，如果说出来的话，杨柳肯定会愧疚万分！

　　杜仲可不想看到那个结果！

　　胎毒是他自己选择承受的！

　　自己选的路，就算跪着，也要自己走完！

　　他是男人！

　　“你真的没事了？”

　　忽然，一个清脆如银铃般的声音传了过来。

　　转目望去，说话之人正是杜仲昏迷之前救活的那一个女子，也就是这间屋子的主人！

　　此时，她一脸关心的望着杜仲！

　　“好了！”

　　杜仲微微一笑，直接站起身来。

　　“哦，好喽……”

　　人群中，一个小女孩突然跳了起来，显得极为兴奋！

　　随后，所有人都是站起了身来，一脸感激的望着杜仲，纷纷道谢！

　　“杜医生，你不但救了我们村里的人，还救了我们整个村子，请受我们一拜！”

　　一个老者张口说了一句，便是带着一屋子的人要给杜仲鞠躬！

　　杜仲急忙上前扶住老人，说道：“我是医生，救人是应该的！”

　　老者也没矫情。

　　随后，众人七嘴八舌的说了起来，每一个人都在表达着对杜仲的感谢。

　　杜仲只是客气的笑着。

　　良久之后，一阵饭菜的香传来。

　　在女子的吆喝下，房间里的所有人都走了出去，在房外的场地上摆了一个流水席！

　　杜仲做在席头！

　　众人你一言我一语的谈聊着，吃了起来。

　　“对了，这种怪病出现之前，你们是不是去过什么地方？”

　　杜仲一边吃饭，一边问道。

　　话声落下，所有人的目光都转向已经恢复如初的李长庆！

　　“我记得，那天我去后山摘山楂和砍草，砍着砍着就走进了一个山坳子，从那里回来以后就这样了！”

　　李长庆一边回忆，一边说道。

　　“咦，我想起来了，那个地方我也去过……”

　　女青年接口，说道：“我前几天刚从省城回来的时候，想进山去散散心，不知怎么的就去了那里，也是回来以后才生病的！”

　　闻言，杜仲暗暗点头。

　　印证了自己原来的想法。

　　看来，那个地方就是李长庆沾染上阴邪之气的地方！

　　“吃完饭以后，你们带我去看看！”

　　杜仲说道。

　　“不行！”

　　没等村民应声，杨柳就当机立断的打消了杜仲的想法，说道：“你这才刚刚醒过来，就算要去，那也得休息休息养好身子再说！”

　　杜仲想了想便点头。

　　“好吧，那就下午再去！”

　　那个地方他不去实地看一下始终放心不下，万一那个地方真是有问题，万一他离开了，还有人进去怎么办。

　　所以，必须想办法废掉那个地方！

　　吃完早饭，杜仲就找了个阳光充足的地方，开始打坐！

　　这一坐，就是整整一上午的时间。

　　宁静而安详的时光总是过得飞快。

　　当杜仲从打坐中醒来的时候，已经时至下午！

　　在村民的招待下，吃完晚饭之后，杜仲便在一众村民的带领下，朝着那个后山走去。

　　因为杜仲恢复良好的缘故，这一次杨柳没有阻止！

　　她也很好奇，为什么去过那个地方的人，都会染上这种怪病！

　　清水河村的后山，是一片繁密的松树林，因为松叶太过茂盛，阳光根本无法穿透进去的缘故，松林里极为阴冷。

　　行走在竹林中的时候，杜仲便感觉到，竹林中游离着一丝阴邪之气！

　　虽然不多，却也能让人脑后发凉！

　　穿过竹林，映入眼前的是一座山脉，而在那山脉的下方，有着一个并不算大的山坳，山坳中有一个十米见方寒池！

　　寒池周围没有任何水流的存在，也就是说这个寒池是死的！

　　因为阳光无法照射进去的缘故，寒池的表面，还散发着一层烟雾状的寒气！

　　“就是那里！”

　　李长庆站出身来，朝前方指了指，说道：“我上次就是在半山腰摘的山楂，然后诶了多砍一些比较肥的草，就一路往下，走进那个山坳里去了！”

　　随着李长庆的话声，一众人继续迈开脚步，很快的就来到了山坳的旁边！

　　一股冰冷的寒气，弥漫而出。

　　那种感觉，就好象是开了空调似的，一缕缕冷冽的寒风，从脖颈上拂过，让人浑身发冷！

　　“站在这里都冷成这样了，要是进去的话，那得有多冷？”

　　一个村民双手抱在胸口，一边说着，就要迈步走进其中！

　　就在这时，一直仔细端详山坳的杜仲却是脸色大变！


第四十章 绝境！

　　望着杜仲那坚毅的面孔，杨柳轻轻点了点头，并没多问。

　　“好吧，你自己小心点，如果不行的话，就别硬撑！”

　　说罢，杨柳和一众村民，原路折返了回去！

　　只余下了杜仲一人！

　　众人离开之后，依旧凝望着山坳的杜仲，忽然皱起了眉头，脸色也在一瞬间变得极为复杂！

　　来到这里的时候，他震惊的发现，这个山坳是一个寒煞之地！

　　阴邪和寒煞之气，异常的浓厚！

　　并且已经有阴邪之气从中游离了出去，进入到了竹林中。

　　若不制止的话，必然会影响到周围的村子。

　　不仅是清水河，围绕着这个山坳的其他村子，也会无一幸免！

　　所有人将死于非命！

　　这是他无论如何都不愿意看到的。

　　“无论如何，也得试一试！”

　　杜仲眼睛微微一眯。

　　他很清楚，以他的实力，未必能完全制止这些寒煞之气！

　　因此，他决定先将山坳封住，阻止寒煞之气的流出！

　　等实力足够之后，再来将山坳中的寒煞彻底击散！

　　“功德眼，开！”

　　伴随着一声沉喝，杜仲的眉心处有一抹金芒闪过！

　　功德眼，具有看破一些的效用！

　　要想封印山坳，就必须看清楚山坳中寒煞之气的流动方向！

　　然而，随着功德眼的开启，杜仲却发现，山坳里的寒煞比自己想象的还要浓烈！

　　这些寒煞并没有四散蹿流，反而是在山坳的正中央，凝聚成了一个巨大的寒煞旋涡！

　　青灰色的阴邪之气与雪白的寒煞之气相互缠绕交融，疯狂的旋转着！

　　极速的旋转，带动周围的气流，形成了一道风一般的屏障，将整个山坳包裹起来！

　　“看样子，用普通的能量封印是不行了啊！”

　　杜仲的脸色有些难看。

　　本以为利用功德眼看出寒煞的流动方向，然后顺势而为，用能量层将山坳包裹起来的同时，不去影响寒煞的自然流转就可以了。

　　可万万没想到山坳中的寒煞之气已经汇聚成流，而且完全按照同一个方向流转！

　　如果使用能量层的话，即便顺势而为，也根本撑不住太久的时间！

　　能量层的守护始终的有限的，寒煞之气则能不断的新生。

　　一边是增长，一边是消耗！

　　显然不行！

　　“只能用聚能阵了！”

　　呢喃一声，杜仲暗自点头。

　　聚能阵，是他突破到易形境之后，从上古医术中传承下来的能量大阵！

　　作用，是将方圆千米内的能量，聚集在一起，从而镇压恶邪！

　　“从环境来看，这周围的能量不少，镇压这些寒煞之气，应该足够了！”

　　观察了一遍周围的情况，杜仲当即动手，准备布置能量大阵！

　　“阵眼！”

　　“阵脚！”

　　双手一动，以精神力为引，杜仲分别在山坳的四周设置了四个阵脚，随后又将一部分的精神力固定在山坳之中。

　　“凝阵！”

　　“啪！”

　　随着话声的传来，杜仲双手一拍，快速的结出一个诡异的手印，而后牙关一咬！

　　脑中的精神力，仿佛受到了什么牵引一般，化为一股洪流，从杜仲体内暴射而出，刹那间，就与杜仲摆好的阵眼相互连接了起来。

　　“嗡！”

　　伴随着精神力与阵眼相连，一阵低沉的嗡鸣声，突然传来。

　　以整眼为中心，四股能量流从阵眼中延伸而出，分别连接在四个阵脚的基点上，随后四个基点之间又有着能量延伸，相互连接，形成一个正方形！

　　一瞬间，杜仲的精神力就消耗了大半。

　　他才刚刚突破到易形境，这种大阵的布置，对他来说，并不容易！

　　这种聚能阵，以杜仲的实力，短时间内也只能布置一次！

　　而且，一旦布置成功，他的精神力便会消耗一空。

　　要引动天地能量为己所用，那就得付出足够的代价！

　　终于，在杜仲消耗了一半精神力之后，阵形成了！

　　“聚能！”

　　阵形布置成功的同时，杜仲张口暴喝！

　　原本和煦的天地间，随着杜仲的暴喝声，忽然刮起了一阵阵冷风。

　　呼啸声中，杜仲紧咬牙关！

　　他必须以自己的精神力来引动天地能量，聚集到阵形之中！

　　可是，天地间的能量，那里有那么容易引动？

　　精神力澎湃涌动，在阵眼处形成一个脑袋大小的旋涡，旋涡中散发出一股吸引力，一丝丝的将天地间的能量，拉扯过来。

　　每吸收一丝天地能量，杜仲的精神力都会有着极大的消耗！

　　而这种消耗，必须得持续到阵体完全成形，才能结束！

　　“速度太慢了！”

　　“就这么一点一点吸收的话，根本撑不了多久！”

　　感受着那缓慢的成形速度，杜仲深深的吸了口气，而后双目一凝！

　　“那就再快点！”

　　暗暗一喝，杜仲脑中的精神力，突然爆涌起来，疯狂的融阵阵眼！

　　而随着精神力的涌入，阵眼形成的旋涡，逐渐的增长变大！

　　眨眼间，旋涡中产生的吸引力，就提升了一个档次！

　　天地间的能量，也是逐渐的涌动起来。

　　一丝丝能量汇聚成流，宛如溪流一般，从四面八方，涌向阵眼！

　　见状，杜仲满意的点点头！

　　按照这种速度，不需要太久时间，聚能阵便是能完全成形！

　　然而，就在杜仲满心期待的等待着阵形凝聚的时候，山坳中的寒煞之气似乎是感觉到了什么，突然就沸腾了起来。

　　巨大的寒煞旋涡，越转越快，同时还发出阵阵抖动！

　　眼看就要爆开！

　　“封！”

　　杜仲那敢怠慢，虽然聚能阵才聚集了不到一半的能量，但也足够暂时压制住寒煞之气了！

　　只要暂时压制住，杜仲就可以继续吸收天地能量来加固阵体，从而将山坳中的寒煞之气彻底封印起来。

　　手印一转一合！

　　四个阵脚之间，顿时升腾起一道能量层！

　　能量层扶摇直上，在山坳顶端停止下来，四道能量分别从四面延伸而出，要将阵顶封死！

　　就在阵形即将完全封死的时候，那山坳中的寒煞之气突然间爆了开来！

　　“嘣！”

　　巨大炸响声，带着恐怖而骇人的威势，一爆之下，竟是宛如穿骨的利刃一般，从还未完全封死的能量层中，穿透了出来。

　　旋涡不再，所有寒煞之气化身凶猛的野兽，突出重围，疯狂的四散开来！

　　见状，杜仲脸色大变！

　　寒煞之气四散逃离，必然会寻找会侵袭周围的活物！

　　一旦寒煞之气蹿涌出去，周围的村庄，必然要遭受灭顶之灾！

　　这一次，杜仲知道自己彻底的失误了！

　　他实在没有想到，这股寒煞之气居然恐怖如斯！

　　如果他不妄图封印的话，寒煞之气也不会这么快的暴动！

　　这一错，荼毒苍生！

　　自己的错，自己承担！

　　杜仲绝对不允许别人因为自己犯下的错而受苦？

　　“给我停下来！”

　　暴喝一声！

　　撤消掉阵体的能量层，把作为阵眼使用的精神力，完全收了回来！

　　立刻施展易形之法！

　　在这种近乎疯狂的状态下，精神力犹如章鱼的脚爪一般，从杜仲眉心处喷涌而出，四散延伸在天地间。

　　每一股精神力，都死死的拉扯着一道寒煞之气！

　　以自身为容易！

　　易形！

　　精神力，回收！

　　一道道的寒煞之气，也随着精神力，侵入杜仲体内！

　　冰如寒霜的煞气，刚一入体，便是犹如泥土中的蚯蚓一般，疯狂的在杜仲体内蹿流起来，所到之处，寒气如刺，渗入骨髓！

　　仅仅是一道寒煞，便让杜仲感觉透体冰凉，忍不住发抖起来。

　　然而，最为恐怖的是，在体内绕了一圈之后，寒煞之气仿佛是找到了目标一般，突然停滞，而后苗头一转，直朝杜仲的小腹奔去！

　　它的目标，是胎毒！

　　虽然感觉到体内的异状，但杜仲却根本无法顾及，他必须要把所有的寒煞之气都给抓回来！

　　没有杜仲的阻止，寒煞之气很轻松的就钻到了杜仲的小腹里，稍微停滞之后，便是一头冲向胎毒！

　　没有任何的阻挡，寒煞之气接触到胎毒的刹那，居然直接与胎毒融合在了一起，就仿佛两股水流一般，没有丝毫的不适！

　　杜仲自然明白，寒煞之气属阴性，胎毒同样属于阴性！

　　两者一接触，自然会相交融合！

　　并且，形成一股全新的阴性能量！

　　两者相融的刹那，恐怖的寒气，像是刺骨的针尖，突然自拿股全新的能量中爆涌而出，不断的刺激着杜仲的五脏六腑！

　　随着，每一道寒煞之气入体，杜仲都会感觉到那种非人能承受的痛苦。

　　“啊！”

　　在那难忍的痛苦下，杜仲不禁暴喝出声！

　　这是从他出生以来，经历的最大的痛苦。

　　即便是吃了枪子，受了刀伤，他也从不喊痛！

　　可如今，他承受不住了！

　　那种痛苦，仿佛把他肚子里的所有器官，都揉捏捆绑在了一起，还不断的被冰冷的利刃一刀一刀的划着！

　　暴喝声中，杜仲依旧牙关紧咬！

　　牙齿甚至都没了知觉，一丝丝猩红的血液，从牙龈上流淌下来！

　　甚至就连牙齿上，都是被咬出了一些细微的裂缝！在这种痛苦下，杜仲依旧在不断的吸收着寒煞之气！

　　每一丝精神力的回归，都让他浑身颤抖！

　　而将寒煞之气转移到体内之后，刚刚回收的精神力，便会再次被释放出去，阻止其他寒煞之气的逃离！

　　无法使用精神力来抵御痛苦，杜仲只能咬牙承受！

　　体内寒煞之气越聚越多，杜仲的脸色也是逐渐的变得苍白起来，体内传来的冰凉感，让其止不住的发抖！

　　寒煞之气依旧在疯狂的四散流窜！


第四十一章 一年之后必死！

　　在难忍的痛苦中，已经直不起腰的杜仲，依旧在不断的吸收寒煞之气！

　　直到弥散在天地间的寒煞之气，只余下一点点之后！

　　杜仲才艰难的抬头望了一眼，确定了剩余的寒煞之气无法对周围造成损害之后，才是把把所有的精神力都收了回来。

　　嘴角挂上了一抹安心的微笑。

　　眼前一黑，身子便是无力的向前倒了下去。

　　整个人蜷缩在地面上，脸色由之前的苍白，逐渐的变得铁青，身体表面也覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　就连嘴巴里面呼出的微弱气息，都呈白雾状！

　　即便已经昏迷了过去，身体依旧在冰寒的刺激下，涩涩发抖，看起来异常可怜……

　　……

　　不知过了多久，杜仲的眼皮微微一动，缓缓睁了开来！

　　“你醒了？”

　　耳边，传来杨柳那熟悉的话声。

　　话声里，满是惊喜。

　　睁眼一看，杜仲赫然发现，自己正躺在一张救护车上，耳畔还有警笛声回响！

　　朝窗外一看，天色已经黑了下来。

　　“恩，怎么回事，我怎么会在救护车里？”

　　杜仲问道。

　　“是送你回学校附属医院。”

　　杨柳脸色有些不安地说道：“我在村子里等了你整整五个小时，直到天黑了也不见你下山，村民们就自发的组织起来，陪我一起去找你！”

　　“五个小时？”

　　杜仲一愣，出声问道：“这救护车又是怎么回事？”

　　“我们找到你的时候，发现你昏倒在了山坳里，浑身上下覆盖着一层寒霜，像是被冰冻在冰窖里一样！”

　　说到这里，杨柳面色又难看了几分，“而且，还全身发青，直打哆嗦！”

　　杜仲苦笑一声！

　　昏迷之前，他的确感觉到浑身发凉，感觉非常的寒冷！

　　“见到你那副模样，我一急，就给师父打了电话，师父听说了你的症状以后，就马上赶回了学校，这张救护车也是师父叫来的，而且她还嘱咐我一定要照顾好你，并且要以最快的时间赶回医院！”

　　“车已经走了一个多小时了，应该马上就会到学校！”

　　闻言，杜仲了然的点了点头！

　　“你一个人留下来以后，到底发生了什么事，怎么会变成这个样子？”

　　杨柳关心的问道。

　　之所以第一时间通知她师父，因为她把脉发现杜仲的身体已经到了崩溃的边缘，绝不是她能救治的！

　　她很想知道到底在山谷发生了什么事情，让杜仲如此！

　　杜仲轻轻摇了摇头。

　　“等会再说吧，我先休息一下。”

　　见状，杨柳乖巧的没有打扰，看杜仲的眼神却充满了担忧。

　　“功德眼，开！”

　　闭上双眼的一瞬间，杜仲立刻开启功德眼！

　　那一番与寒煞之气的大战，依旧清晰的烙印在杜仲的脑海中，那种痛苦，他永生难忘！

　　在那种痛苦的摧残下，他根本来不及查看身体的情况！

　　现在他只感觉自己身体非常糟，但糟到什么程度他不知道。

　　寒煞之气入体以后，到底造成了什么样的后果？

　　还有之前体内的胎毒，还有多久爆发？

　　他必须搞清楚。

　　随着功德眼的开启，体内的所有状况，完全映在了杜仲的眼眸里。

　　入眼可见，小腹处的胎毒已经消失了，取而代之的是一团灰色的能量团！

　　显然是寒煞之气与胎毒融合之后的新生能量！

　　因为融合了寒煞之气的缘故，这个能量团，时刻散发着刺骨的寒意！

　　好在，寒意并没有扩散的趋势。

　　所以，对杜仲来说，也不算太难忍受！

　　除此之外，寒煞之气和胎毒中的能量也比之前弱了许多，想来应该是昏迷中的时候，两者融合爆发，却又被杜仲无意识的压制了下去。

　　这股新生的阴性能量虽然被压制住了，但是杜仲却发现，它正在一点点的吸收着周围空气中的阴邪之气，虽然速度很慢，却也在不断的发展壮大着！

　　这种壮大，是他无法阻止的！

　　因为寒煞之气与胎毒融合之后，便以他的身体为载体，形成了新一轮的能量旋涡。

　　旋涡被一层能量包裹着，一股吸引力自其中弥漫出来！

　　所谓蛇鼠一窝！

　　这一团新生的阴属性能量，算是阴属性能量中，比较强悍的一类，一些微弱的阴邪之气，会不自觉的被其吸引，甚至在旋涡的吸引下，会主动融合！

　　而那一层包裹着旋涡的能量层，虽然并不雄厚！

　　但杜仲明白，那个旋涡就是整个能量团的核心！

　　以他的精神力完全可以把外面的能量层催毁，但是他不敢！

　　一旦能量层被摧毁，能量核心被暴露，那么整个能量团必然会瞬间爆发！

　　杜仲现在的实力，还不足够！

　　一旦爆发，他根本没办法抵抗！

　　也就是说，杜仲现在只能跟这个新生的能量团和平相处！

　　杜仲不敢将其封印摧毁，能量团也不敢把核心暴露在杜仲的眼皮子底下！

　　“慢性死亡啊！”

　　杜仲心底苦涩。

　　他很清楚，要解决这团阴属性能量，除非他的实力突破到上古医术的第五阶段，合月境才有机会，要无伤解决，那便只有融阳境才能做到了！

　　对此，他只能苦笑！

　　苦笑的同时，杜仲又仔细的检查了一番，估算下来，自己也就还有一年的寿命了！

　　幸好在寒煞入体之前他在精神世界战胜胎毒，得以在一年的基础上续命很久。

　　不然他现在最多剩三个月的命！

　　不过，这一年是能量团没有爆发的情况下，慢性死亡的一年。

　　如果爆发……立刻死于非命！

　　这让杜仲心底更加苦涩。

　　虽然他有着易形之术，但是面对寒煞之气与胎毒的融合体，易形之术根本起不了太大的作用！

　　就像他不敢摧毁那一道薄弱的能量层一样！

　　一旦使用易形之术，那能量团的核心，就会瞬间爆发！

　　一年之内他无论如何都不可能达到合月境的。

　　也就是说，他一年之后必死无疑，现在每一分每一秒都是在等死！

　　“生死由命，富贵在天！”

　　杜仲心中轻声道。

　　无声却无比坚定！

　　虽然出现这个必死的局面，但他不后悔！

　　至少，他做到了身为一个中医人的本分！

　　就在他正感叹命运多舛的时候，却赫然发现，之前突破时已经消耗一空的功德点，居然又成长到了十六之数！

　　十六个功德点？

　　杜仲一愣！

　　救治杨柳的一个功德点，在村里救了五个人，得五个功德点！

　　那剩余的十个功德点呢？

　　微微一想，杜仲立刻明白了过来。

　　是那山坳中的寒煞之气！

　　那些寒煞之气如果流蹿出去的话，就不是十条人命那么简单了，甚至可能导致一个村庄的覆灭。

　　上百条人命毁于一旦！

　　但因为寒煞之气，是杜仲主动招惹才爆发的，所以将功补过，杜仲得到了十个功德点！

　　“也好，这十六个功德点，就算是补偿吧！”

　　功德点数的出现，让杜仲的心平静了许多！

　　第一次突破时，为了凑齐十个功德点，他就花去了很长的一段时间，如果没有经历这一次的话，要凑齐十六个功德点，又得何年何月？

　　“接下来就是第三阶段，无距境了啊！”

　　要突破到无距境，需要二十个功德点！

　　也就是说，还差四个功德点，杜仲就能突破到无距境，实力也会有明显的提升！

　　一旦突破到无距境，功德点的获得，相对而言就会简单许多。

　　在没有距离限制的情况下，杜仲随时可以动手救人，到那个时候，功德点的累积必然会快上许多。

　　一想到提升，杜仲就眼前一亮，旋即又暗了下去。

　　提升快又有什么用，根本无法提升到合月境，只有等死了。

　　半个小时后，救护车驶进齐鲁中医药大学附属医院，停了下来。

　　漆黑的夜里，门诊部的门口，一众医师焦急的等待着！

　　站在最前面的，正是柳婆子和李本华！

　　随着救护车的到达，四名小护士急急忙忙的冲了过去，把杜仲从救护车上接了下来，快速推向诊疗室。

　　进入诊疗室的时候，杜仲就醒了过来！

　　整个诊疗室内，几乎汇集了附属医院里最有实力的医师团体，所有人都围绕在杜仲的床前！

　　睁开眼，映入眼帘的依旧是杨柳那张担忧的脸庞！

　　柳婆子和李本华分列杨柳两侧！

　　就连齐天能，也是大晚上的从学校赶了过来。

　　杜仲是谁，是河北中医药大学派来的交流生，且不说杜仲那得天独厚的中医天赋，单交流生这个身份，就足以让齐天能满头冒汗了！

　　一个交流生，来自家学校交流学习，却因为在校期间帮人治病，而染上了无法治疗的病症！

　　这种消息要是传出去，那齐鲁中医药大学的名望，怕是会在瞬间覆灭！

　　“怎么样，没事吧？”

　　匆匆忙忙赶来的齐天能，直接挤进人群，一脸关切的出声问了起来。

　　“没事！”

　　杜仲坦然的一笑。

　　闻言，齐天能顿时松了口气，只要还能说话，意识还清楚，那就一切好办！

　　然而，就在杜仲的话声落下的时候，一旁的柳婆子却是突然皱起了眉头。

　　“没事能被救护车拉回来么？”

　　柳婆子没好气的白了杜仲一眼，说道：“你是老秦的徒弟，要是出了什么差错，我拿什么跟老秦交代？”

　　说话间，柳婆子直接伸手，给杜仲把起脉来！

　　见柳婆子出手，整个房间里顿时安静了下来。

　　所有人的目光都集中在柳婆子的脸上，毫无疑问，柳婆子是在场的人中，医术最好的，也是最有资格帮杜仲诊断的！

　　“恩？”

　　仔细感受着杜仲的脉搏，柳婆子忽然发出了一个轻咦声，随后脸色一变，神色也是越加的凝重了起来。


第四十二章 龙阳果！

　　看到柳婆子的神色，齐天能刚平服下来的心情，顿时又悬到了嗓子眼！

　　“唉……”

　　众人焦急的等待，换来的是柳婆子一声深深的叹息！

　　“什么情况？”

　　李本华张口问道。

　　从杜仲治好杨柳开始，李本华对杜仲的印象就有了极大的改观，以至于听到杜仲的病症之后，当任不让的第一个站出来要帮杜仲治疗！

　　“难道，真的是天妒英才？”

　　柳婆子摇了摇头，脸色一片黯然！

　　闻言，杜仲什么话也没说，苦笑一声！

　　显然作为国医大师的柳婆子看出来他身体的情况。

　　另一边，李本华眉头紧锁，直接拉起杜仲的手诊断起来。

　　齐天能则是双目圆瞪着，脸上流露出些须惊慌之色！

　　“师父，真的没办法了吗？”

　　杨柳紧张的问道。

　　其实，找到杜仲的时候，杨柳就已经为杜仲诊断过了，否则也不会迫切的给柳婆子打电话！

　　一路上她都在极力的控制自己的情绪，不过是安抚杜仲的假象而已！

　　柳婆子摇了摇头，叹了口气说道：“也不是完全没有办法……”

　　“什么办法？”

　　杜仲和杨柳同时一喜。

　　“你体内的寒气太冽，唯一的办法就是以火攻寒！”

　　柳婆子面色依旧凝重，并没有多少改善，“以火攻寒，以阳攻阴，应该就能化解！”

　　杜仲点点头。

　　这个方法他自己也知道！

　　和他自己动手易形大同小异，但是他没有足够的精神力支撑，同样，他不觉得天地间有东西可以释放出强大的阳性能量抵挡住寒煞和胎毒的结合体！

　　“难啊！”

　　这时，帮杜仲把完脉的李本华也是怅然叹道。

　　显然他也清楚。

　　以火攻寒没错，但现在谁敢放手动杜仲，稍有差池，立即毙命！

　　“只要有办法，就一定要救！”

　　齐天能急忙说道：“杜仲是河北中医药大学派来的交流生，我们应该对他负责！有什么困难，我来办！”

　　柳婆子深吸了口气，说道：“这不是人为能做到的。”

　　“只能看天意！”

　　“能治这种病症的东西，天底下只有一种！”

　　柳婆子看向杜仲，面色凝重，“能化解你体内的阴寒之力的，只有传说中一种叫龙阳果的药材，据说那种药材能够调和阴阳！”

　　言语间并没有多少信心。

　　“龙阳果？”

　　杜仲一愣，这一味药材，他甚至都没有听说过！

　　“没错！”

　　柳婆子点点头，说道：“这种果子的存在只有传言，谁也没见过。”

　　“师父，没人见过怎么找啊？”

　　杨柳焦急的问道。

　　“虽然几近不可能找到，但也并非没有任何消息。据我了解，国医大师之一的王仁义，近些年一直在拼命寻找这个果子。如果这世上有人知道这个果子的存在的话，只有他了！”

　　“王仁义！”

　　杜仲呢喃一声。

　　单从名字来看，此人应该是极有善心的那一类人，名为仁义，心地自然也不会差！

　　只是，这个王仁义为什么要拼命去寻找龙阳果？

　　从柳婆子的话来看，那龙阳果很有可能存在于传说中啊！

　　心念及此，杜仲张口问道：“他现在在哪？”

　　柳婆子苦笑！

　　“就是这一点最难，他为了寻找龙阳果，四处漂泊，根本没有固定的居所，很少有人能知道他的下落！”

　　整个房间瞬间凝重了起来，刚刚冒起的希望也无情的破灭了。

　　龙阳果只存在传说中，王仁义行踪遥不可寻，岂不是杜仲必死无疑！

　　“事情还没到最后一步，我不知道王仁义的下落，但有一个人或许能查到！”

　　柳婆子有些迟疑！

　　“是我师父吗？”

　　见到柳婆子那迟疑的模样，杜仲张口问道。

　　闻言，柳婆子点了点头。

　　“我这就给老秦打电话！”

　　柳婆子实在不知道怎么面对自己这个多年好友，一辈子不收徒，现在终于收了一个满意之极的徒弟，结果来到自己的地方只剩下一年的命。

　　这让她如何交代。

　　她已经做好了被骂的思想准备，直接就拨通了秦老的电话！

　　“柳婆子，是不是我那徒弟给你添乱了？”

　　电话才接通，就传来了秦老的一句调侃！

　　自从上次得知杜仲完全治好了杨柳的病以后，秦老心里对杜仲是越来越满意！

　　看着徒弟的实力一步一步提升，从默默无闻到光华闪耀，身为师父的他，也难免为徒弟感到骄傲！

　　“老秦，有件事我必须告诉你！”

　　说着，柳婆子转头看向杜仲，语气很凝重。

　　杜仲的脸上露出一抹微笑，示意没事！

　　“别跟我矫情，有什么话就直说！”

　　秦老似乎是察觉到了不对劲，话声也变得严肃了起来！

　　“事情是这样的！”

　　柳婆子深深的吸了口气，说道：“这几天有人来求医，而我又不在，所以就让杜仲跟杨柳随求医的人去了！”

　　“结果？”

　　秦老直接问道，他预感到发生了什么事，他不喜欢听过程！

　　“结果是……唉，病人全都被杜仲治好了，但杜仲也因此被寒煞入体，从他的身的情况来看，最多还有一年的命！”

　　“什么？！”

　　电话里猛然传来秦老的怒吼声。

　　“你告诉我到底什么情况？”

　　“我是为了救你徒弟，才让杜仲过去的，我这么放心的把徒弟交给你们，你们就是这么照顾的？”

　　秦老怒火冲天的质问起来。

　　杜仲是他这一辈子，唯一认定的弟子！

　　而且在拜师之后，秦老对杜仲也是越来越满意！

　　就连上故医术和祝由术的兴旺，都完全寄托在了杜仲一人身上。

　　现在倒好，杜仲这才离开没多久，好端端的一个人，就只剩下一年的寿命了，这让秦老怎么可能接受得了？

　　“老秦，你先别急！”

　　早已料到这个结果，柳婆子一脸愁苦，急忙说道：“你放心，就算倾尽我这条老命，也一定把你徒弟健健康康的还给你！”

　　“哼！”

　　秦老重重的一哼！

　　他这一身，已经没有了过多的指望，唯一的希望全都寄托在杜仲身上，甚至可以说他已经把杜仲当成了亲儿子来看待！

　　这种事，他岂能不急！

　　“告诉我，他现在怎么样，他体内的寒煞之力到底有多强？”

　　“暂时没事。”

　　柳婆子应声回了一句，旋即迟疑道：“至于那寒煞之力……”

　　“说！”

　　秦老重重的吐出来一个字！

　　“那股寒煞之力，我没办法化解！”

　　电话那头，一片死寂！

　　秦老沉默了！

　　他知道柳婆子这句话的意思，代表着杜仲已经没得治了！

　　“我知道了！”

　　良久之后，一个沙哑的话语声从电话那头传来。

　　仿佛一瞬间，秦老就苍老了许多！

　　“老秦，你别急，现在也不是没有办法！”

　　一见情况不妙，柳婆子立刻张口问道：“你知道王仁义的消息吗？”

　　“我马上去查！！！”

　　听到柳婆子的话，秦老顿时就明白了过来！

　　王仁义，龙阳果！

　　话声落下，秦老当即就挂了电话！

　　听着电话断线的声音，柳婆子苦叹一声，她徒弟也是在地狱里走了一圈，又爬回来的！

　　有着相同的境遇，她自然也能明白秦老此时的心情！

　　不过，她不知道的事，秦老与杜仲之间的感情，比她与杨柳之间，要深厚得太多了，否则的话，以秦老的脾性，又怎么可能发这么大的火？

　　“叮呤呤……”

　　柳婆子的电话刚刚被挂端，杜仲的电话就响了起来。

　　拿出电话一看，打来电话的正是秦老。

　　一股幸福和愧疚感从心底升起，杜仲心中苦涩。

　　对师父的关心感到幸福，对自己不珍惜生命让师父担心感到无比的愧疚！

　　“师父！”

　　接通电话，杜仲恭敬的张口喊了一声。

　　“臭小子，这么久也不给我打个电话报声平安！”

　　秦老满是责怪的话声，从电话那头传来。

　　“我……”

　　一时间，杜仲竟然语塞！

　　心里很不是滋味。

　　“呵呵，我知道你忙！”

　　秦老呵呵一笑，说道：“你的情况，柳婆子都跟我说了！”

　　“恩！”

　　杜仲点点头，鼻头有些酸楚！

　　“你放心，我一定会治好你的，你现在要调整好心态，知道吗？”

　　秦老像是慈父一般，语重心长的说着。

　　言语间，显得颇为轻松，并没有之前与柳婆子通电话时，那般沉重！

　　他知道杜仲坚强，但也真怕这孩子自暴自弃。

　　“您放心吧，我没事的！”

　　杜仲笑了笑，只是笑的很牵强，“您照顾好自己，不用担心我，我可是杜家和秦家的传人，这点病没问题的！”

　　“恩，你能这么想就好！”

　　闻言，秦老松了口气，说道：“记住，天无绝人之路，就算得了病，也绝对不能放下中医的学习，知道吗？”

　　“知道！”

　　杜仲鼻音有点重地说道。

　　“另外，十天之后就是全国匠医考核的日期了，济泰市那边也有考核点，你就安心的养着身子，考核的话，你也在济泰市进行吧，其他的什么不要考虑了。”

　　“我知道了。”

　　杜仲压制住眼眶不断想涌出的泪水，“谢谢您，师父！”

　　“什么屁话，你是我徒弟，跟我还谢什么？”

　　秦老没好气的说了一句，随后补充道：“没别的事，我就先挂了！”

　　说罢，便是干脆利落的挂断了电话！

　　杜仲深深的吸了口气，将眼泪生生的压制了回去。

　　也只有面对亲人他才会如此失态，毕竟他也是人，不是神。

　　“这样，你好好休息，我现在就回去想办法！”

　　看到秦老给杜仲打了电话，柳婆子才放下心来，张口道。

　　“柳姨，劳您费心了！”

　　杜仲笑着点了点头！

　　“是我没照顾好你才对！”

　　柳婆子一脸歉意和愧疚地说道。

　　不仅是对杜仲的愧疚，更是对秦开元这个多年的老朋友的愧疚！

　　她已经决定无论如何一定要想尽办法联系上王仁义，找到龙阳果，治好杜仲！

　　尤其是，她在杜仲体内发现了胎毒！

　　再看看完全好的杨柳，一切不言自明……


第四十三章 两位师父到来！

　　翌日清晨！

　　济泰市的遥墙机场，出口处匆匆走出两个老者！

　　两人急匆匆走上一辆出租车。

　　“齐鲁中医药大学附属医院！”

　　车上，俩人一言不发，气氛压抑！

　　在出租车司机的狂奔下，俩人很快的就来到了齐鲁中医药大学附属医院！

　　直接冲进院长室询问了一番之后，俩人便朝着杜仲所在的病房走去。

　　此时，病房里的杜仲才刚刚醒来！

　　“别动，我给你洗脸！”

　　杜仲刚想起身，杨柳就直接端着一盆温水走了过来，急忙出声道。

　　“师妹，我没生病。”

　　杜仲苦笑一声。

　　然只剩下了一年的寿命，但是杜仲的身体依旧健硕，跟平常人没什么两样！

　　“都病成这样了，还逞什么能？”

　　杨柳投来一个白眼！

　　“我是真没事！”

　　杜仲无奈的撇了撇嘴，而后一个翻身从病床上站了起来，说道：“我这不好好的嘛，那里看得出有什么毛病，我还想出去锻炼锻炼呢！”

　　“真没事？”杨柳诧异的望着杜仲。

　　自从在山谷中找到杜仲之后，杜仲的脸色就一直不好，甚至从没有从病床上站起来过。

　　加之柳婆子的诊断，让杨柳产生了一个错觉！

　　让她以为，杜仲正在承受着剧烈的病痛折磨，连身子都站不起来。

　　“真的没事，我看起来，有那么弱吗？”

　　杜仲微笑道。

　　“好象有点！”杨柳玩笑的说了一句，捂嘴轻笑起来。

　　见到杜仲好好的，她这才知道是自己太过担心杜仲而产生了错觉，不过那种错觉并不重要，重要的是杜仲的病情并没有她想象中那么糟糕！

　　“行了，我自己来吧！”

　　哈哈一笑，杜仲从杨柳手中接过水盆，开始洗漱起来！

　　“那你先洗脸，我去给你买点早餐！”

　　说话间，杨柳转身离开了病房。

　　杜仲刚洗漱完，病房门被猛地推开！

　　杜仲转头望去，那两道熟悉的身影让他顿时愣住了。

　　“两位师父，你们怎么来了？”

　　“臭小子，你都快死了我们能不来吗？”

　　木老阴沉着脸怒道。

　　直接一个闪身冲了上来，双手一动，就硬生生的把杜仲给抓了起来，放倒在了病床上！

　　“别动！让老秦给你检查一下！”

　　杜仲闻言心头升起一股温热！

　　两位师父都八十岁的高龄了，竟然担忧他的病情而长途跋涉而来。

　　这种被关心的感觉，令得杜仲的鼻头，一阵酸涩！

　　秦老皱着眉头径直走上前来，又是把脉又是看面相又是看手相的，各种方法都用了一遍，生怕错漏过什么，给杜仲做了一个无比全面的身体检查！

　　随着检查的进行，秦老的眉头越锁越深！

　　检查完，秦老更是一言不发，面色极其沉重！

　　熟悉老友木老脸色更加阴沉。

　　良久之后，秦老才徐徐的在病床上坐了下来，一瞬间仿佛苍老了十岁，脸上流露出落寞之色！

　　“师父，我真的没事，您就别担心了，这病我自己能治！”

　　望着秦老，杜仲急忙张口安慰起来！

　　“到底发生了什么事，怎么会发展到这个地步？”

　　秦老叹了口气，艰难的出声问道。

　　木老也看向杜仲，等待着杜仲的解答！

　　“帮杨柳治疗的途中，找不到载体，我就把杨柳体内的胎毒转移到了自己体内……”

　　“治好杨柳以后，我遇上了一个从山村里跑来求医的学生……”

　　杜仲没有丝毫隐瞒，就把发生在自己身上的情况，完全说了一遍！

　　关于精神世界，关于上古医术，也都全盘脱口而出！

　　完全没有隐瞒木老的打算！

　　木老听到之后，也没有任何反应，看样子应该是早已知道了这种神奇医术的存在。

　　听完杜仲的诉说，二老都是重重的叹了口气！

　　追根究底，杜仲之所以会变成这样，完全是因为迫切的救人之心！

　　杜仲是在行善积德，没做错，他们也不好说什么！

　　而且已经到了这个地步，说又有什么用！

　　“身为上古医术的传承人，你对自己的身体应该很清楚！”

　　秦老问道，“刚才你说，你自己有办法治疗这个病？”

　　“有！”

　　“需要到什么境界？”

　　秦老直接开口询问。

　　他很清楚这个病绝不是一般的境界能解决的！

　　“要到第五层次，合月境！”

　　杜仲苦笑一声。

　　秦老身体微微晃动了一下，脸色变得更加难看了起来！

　　秦家记载，从未有人达到过那个境界！

　　虽然那个境界确实是真实存在的，但是想要达到那个境界，几乎没有任何机会！

　　对二老来说，这是希望！

　　也是最让人绝望的希望！

　　压抑的氛围下，秦老转目看向木老，眼眸里流露出一丝询问之色。

　　一个对视，木老就明白了秦老的意思！

　　直接上前，将杜仲摁到床上检查。

　　片刻后，深深的叹了口气，脸上闪过一丝痛苦，脸色无比凝重说道：“没办法，寒煞之气跟胎毒的融合体，已经跟杜仲融为一体，即使我能把寒毒逼出来，他的身体也承受不住，寒毒出来了，他最后只能剩下一口气！”

　　杜仲在他心里的分量，一点也不比秦老差！

　　如果可以的话，他愿意消耗一身的功力，来救治杜仲！

　　可是他不能！

　　一旦出手，非旦救不了，甚至还会害了杜仲！

　　不到最后他实在难以选择这种方法。

　　“两位师父，你们就别担心了！”

　　见二老愁眉苦脸，杜仲张口说道：“生死由命，富贵在天，就算死了又能怎样，而且这不还有一年时间嘛，至少我还能利用这一年的时间，去救更多的人！”

　　话声未落！

　　木老就狠狠一脚踢在了杜仲的屁股上！

　　“说什么狗屁话！”

　　木老怒声道：“我和你师父能眼睁睁看着你等死吗？我们都没放弃，你更不能自暴自弃！”

　　杜仲点头，心中苦涩。

　　两位师父为他难过，这让他更难过。

　　“行了！”

　　这时，秦老站起身来。

　　“你好好养伤，这段时间就不要花太多的精力在其他病人的身上了！”

　　“病人是医不完的，做任何事都要量力而行，知道吗？”

　　杜仲也从病床上站起身来，点头应是！

　　“臭小子，我以前就跟你说过这个道理，你偏不听！”

　　木老怒道。

　　“记住就好！”

　　秦老点点头，说道：“放心吧，无论花多大的代价，我和老木一定会想办法帮你解决这个问题！”

　　木老附和着点了点头！

　　“我们走了，好好养病！”

　　“师父，你们……”

　　杜仲没想到两位师父走这么急。

　　秦老摆摆手，拉着木老匆忙离开。

　　来也匆匆去也匆匆，竟然丝毫不做停留。

　　杜仲呆呆的站在房间，心中很难过。

　　两位师父都这么大了，还让他们为自己担忧和劳碌，自己对不起他们！

　　师父都没放弃，我为什么放弃，一定要治好自己！

　　杜仲暗下决心……

　　一转眼，就过去了三天时间！

　　在这三天里，行踪诡秘的王仁义依旧没有丝毫消息！

　　无论是秦老和木老，还是柳婆子都没能打探到有用的信息！

　　在众人为了帮助杜仲而到处奔波的时候，杜仲却什么也做不了，也没人让他做什么。

　　唯一能做的，只能是留在病房里，安心的学习着，准备着匠医的考核！

　　学习的同时，杜仲也在到处收集着关于匠医考核的消息，在杨天辰的帮助下，杜仲很快就得知了，匠医的考核分为笔试和临床实践！

　　笔试这一关，完全是为学院派而准备的！

　　对于一些普通的中医学徒来说，很难学习到只有在学校课堂上才能学到的知识，即便在学徒时期能够对这些知识有所了解，但是一进入笔试环节，便会显出心有余而力不足的情况！

　　所谓笔试，考核的就是书本上的知识和文字！

　　自身学习到的或许与书本上的一样，但其中的原理，很多人都没办法摸清楚！

　　也就是所谓的，知道却答不出来！

　　这种情况，在杜仲收到的消息中不占少数，因此杜仲甚至找齐天能讨要来了齐鲁中医药大学的所有书籍，自己开始学习起来。

　　虽然有着足够的自信，但是杜仲也明白，多做一份准备，始终是好事！

　　除去笔试，临床实践才是考核中最重要的一环！

　　不过，这一环对杜仲来说，却并不难！

　　临床实践考核的，无非就是望、闻、问、切四字诀，以及开方等等……

　　在这些方面，杜仲的实力甚至比齐鲁中医药大学的高材生还强！

　　杜仲需要做的，就是学习书本上的知识，好好的准备迎接考核！

　　这种平淡的日子，让杜仲的作息回归到了正常人，清晨起床运动，下午学习，晚上还有杨柳来补课！

　　日子一天天的重复着！

　　很快的，又过去了四天时间！

　　“叩叩叩……”

　　第七天清晨，杜仲刚醒过来，杨天辰就敲开了房门！

　　“咦，杨柳不在？”

　　进门环顾一圈，杨天辰一脸惊奇的问了起来。

　　这段时间，他每天都会来看杜仲，顺便给杜仲带来一些消息！

　　而每一天他来的时候，总会在杜仲的病房里看到杨柳的身影，要么给杜仲端洗脸水，要么给杜仲买早餐，一天都没断过！

　　杨天辰自然也明白，杜仲是杨柳的救命恩人，杨柳这么做不过是在报恩而已！

　　而且，发生在杜仲身上的事他已经知道了。

　　要不是杜仲独自一人承担了救人的重任的话，或许患病的人，就是杨柳了！


第四十四章 王仁义的消息！

　　“是我让她不要来的。”

　　杜仲说道：“她现在可是医院里的实习医生，总不能让她为了照顾我而荒废工作吧？”

　　“这倒也是！”

　　杨天辰点点头，张口道：“不过，以她的性格，应该不会轻易的屈服才对，老实说你是不是用了什么见不得人的方法？”

　　闻言，杜仲顿时微微一笑。

　　“哪里！”

　　“这些天我的情况她都看在眼里，根本没什么大碍，加上我的劝解，以及带她去看那些病人痛苦的脸色……”

　　杜仲话还没说完，杨天辰就摆出一副“鄙视你”的模样来！

　　“还说没有，杨柳最大的问题就是心软，见不得病人痛苦！”

　　杨天辰一屁股坐到椅子上，鄙夷道：“哪有用别人弱点来劝说的道理！”

　　杜仲淡然一笑，不承认也不否认！

　　“怎么样，今天有什么消息？”

　　杜仲一边洗脸，一边问道。

　　“河北那边还是没有王仁义的消息，柳婆子这里也没有！”

　　杨天辰摇了摇头，补充道：“其实，我知道你不喜欢欠我爸人情，所以最近我一直在用自己的力量帮你寻找王仁义！”

　　杜仲微微一愣。

　　愣的不是杨天辰在暗中帮忙，而是杨天辰怎么会知道自己不喜欢欠杨震雄人情！

　　“别发愣了，是个人都看得出来！”

　　杨天辰撇了撇嘴，笑道：“知道我跟我爸的关系为什么不好吗？”

　　杜仲摇摇头！

　　“因为他太商人了！”

　　杨天辰吸了口气，叹道：“商人这种东西，跟普通人完全可以分成两个类别！”

　　“不，应该可以和男人女人一起，划分成第三个新兴物种！”

　　杜仲有些惊讶的看着杨天辰。

　　那有人把自己老爸说成是“物种”的？

　　这不是连自己也骂了吗？

　　“诶，你别笑啊！”

　　杨天辰一脸震惊的朝杜仲仰了仰头，继续说道：“其实吧，我跟你一样，最恨这种把一切都分得那么清楚的商人了，也正是因为这样，我才会是这种性格，你懂的，对吧？”

　　杜仲点头！

　　的确，杨震雄把一生的精力都放在了商业上，根本没时间照顾杨天辰！

　　也正是因为这样，杨震雄的性格也逐渐的从一个正常人，变换成老奸巨滑的商人，即便是对朋友，心中都有着不小的防范！

　　这就是所谓的“多疑”吧！

　　不如此也无法打下这么大的家业。

　　“你也别想那么多，你得好好想想，你爸辛辛苦苦赚那么多钱来，是为了谁？”

　　杜仲觉得有必要劝一下，苦口良心说道：“还不是为了你，这些钱，他花得完吗？”

　　“你说话，越来越像我爸的口气了！”

　　杨天辰无奈的摇头叹息起来。

　　“好了，不说这些了！”

　　摇摇头，杨天辰转移话题：“刚才不是说我利用自己的关系帮你打探消息吗？”

　　“恩，然后呢？”杜仲点头问道。

　　“你猜我打探到了什么？”杨天辰一脸神秘地说道。

　　“反正不是王仁义的消息！”杜仲肯定道。

　　以杨天辰的性格，要是有王仁义的消息的话，杨天辰早就无比兴奋的说出来了，那里还会让杜仲去猜？

　　不过，既然杨天辰都这么说了，那这条消息就应该有用！

　　“当然不是，两大国医都没办法查到的事，我可没那个本事！”

　　说了一句，杨天辰忽然站起身来，走到杜仲的身边说：“还记得唐文吗？”

　　“唐文？”

　　杜仲眉头一皱，旋即点了点头！

　　要说别人，杜仲或许不记得，但唐文却不同！

　　杜仲来到济泰市的第一天，就是杨天辰和唐文去接的，并且因为杨柳的关系，唐文还一直把杜仲当做敌人来对待！

　　难不成，这唐文又要来找麻烦？

　　“你跟赵起比试辨药的事情还记得吧？”杨天辰追问到。

　　“我又不是得了失忆症！”杜仲没好气的道！

　　“哎呀，我不是那个意思。”

　　杨天辰一急，顿时张口解释道：“那次比试之后，唐文那家伙就消失了，彻彻底底的在学校里消失了！”

　　杜仲仔细的回想了一下，好象从那天以后就再也没见过唐文！

　　“突然消失了？”

　　杜仲疑惑道！

　　“不是突然，是刻意的！”

　　杨天辰手杵下巴，一脸严肃地说道：“我也是昨晚才收到消息，那家伙是为了刻意避开你，离开学校找了个名医闷在家里学习呢！”

　　“不过，他每天晚上都会偷偷的跑来看杨柳！”

　　杜仲并不觉得奇怪，唐文本就是杨柳的追求着，偷偷跑来看杨柳并不奇怪！

　　至于可以的躲着自己，应该是没脸见到杜仲吧！

　　从一开始，他就死抓着杜仲连匠医都不是的把柄，处处针对杜仲，再杜仲展现了强大的实力，并且完全治好了杨柳之后，他没脸来见杜仲，也并不奇怪！

　　“也就是说，你跟杨柳都在他的监视范围之内！”

　　杨天辰的一句话，顿时就提起了杜仲的兴趣！

　　“监视我？”

　　“没错，我昨天晚上收到消息，唐文去见了一个很久都没联络的亲戚，并且送上了大礼！”

　　杜仲似乎是察觉到了什么，没有打断杨天辰的话。

　　“因为你最近跟我姐走得比较近的缘故，唐文虽然感激你治好了我姐，可也对你们俩走的近对你恨得咬牙切齿，尤其是最近我姐对你无微不至的照顾。”

　　“碍于你的身份，他又不敢在明面上找你的麻烦，所以一直在隐忍，就在昨天他收到了你要参加匠医考核的消息，所以去找了他的伯父，唐学武！”

　　“他是什么人？”

　　杜仲立刻明白这是其中一个关键人物。

　　“这个唐学武，正是这一次匠医考核的负责人！”

　　杨天辰叹了口气，“我怀疑他们会对你在匠医考核上刁难你。”

　　“你这次可得多加小心。”

　　“没事，该如何就如何。”

　　杜仲坦然地说道，对这个消息丝毫不以为意。

　　杨天辰愣愣的看着神经大条的杜仲，别人都要对付你了你还没事人似的。

　　心底无语。

　　时间飞速流逝！

　　杜仲无动于衷，依旧每天都在勤学苦读！

　　在杨柳和杨天辰的帮助下，杜仲只用了八天时间，就把齐鲁大学整整四年的知识都学了个遍！

　　这种惊人的学习速度，直叫两人看得目瞪口呆！

　　看杜仲的眼神都不是看人的眼神。

　　第九天清晨，杜仲刚起床，就收到了一个振奋人心的消息！

　　终于有了王仁义的消息传来！

　　有人在中南省王屋山附近见到过王仁义，据说他进了王屋山，但行踪依旧是谜！

　　王屋山那么大，谁知道他会藏在什么地方？

　　更何况，只是有人见到他进了王屋山而已，谁知道他会不会已经离开了？

　　虽然还不能确定王仁义的行踪，但有消息传来便代表有了希望！

　　收到消息之后，杜仲并没有表现得太过兴奋，心中的期待感也并不强烈！

　　因为他明白，就算找到了王仁义，他手里有没有龙阳果，还不得而知呢，要是没有的话再兴奋再期待，也只能徒增失望而已。

　　他只希望让为他辛辛苦苦的几个关心他的人空欢喜一场。

　　平静的吃过早餐！

　　正准备出门锻炼的时候，杜仲裤兜里的电话突然响了起来！

　　拿出手机一看，打来电话的是秦老！

　　“师父！”

　　接通电话，杜仲喊道！

　　“恩，最近学习得怎么样，中医技巧没有落下吧？”

　　秦来一开口，就关切的询问了起来。

　　“您放心吧，这匠医的资格证，我保证拿到手！”

　　杜仲自信地说道。

　　“好！”

　　秦老满意的道了声好，旋即问道：“关于王仁义的消息，你都知道了吧？”

　　“恩！”

　　杜仲点头。

　　“知道就行，不要把精力放在这上面，安心准备考核就行，至于王仁义那边，你不要担心，你木师父已经连夜赶往王屋山了，只要老王在那里，老木就一定能找到！”

　　秦老语气无比肯定。

　　“谢谢师父你们。”

　　杜仲心中一股暖流在涌动。

　　“傻孩子，说什么客气话。”

　　秦老感慨的笑了一声。

　　又客套了几句，就挂断了电话！

　　望着手机，杜仲心中五味陈杂！

　　对两位师父的感激，溢于言表！

　　心中也很是愧疚，自己一个二十来岁，正青春的年轻人，竟然让两位八十高龄的师父如此操劳！

　　两位师父本该是享受天伦之乐的年纪，却还要为了自己而四处奔波！

　　从心底里觉得对不起两位师父！

　　静默良久，杜仲深深的呼了口气，转身离开病房，到医院的花园里，打起军体拳来！

　　又学习了一天。

　　晚上，杜仲睡也睡不着，百般无聊下，正准备到步行街上走走的时候，忽然接到了一个陌生的电话。

　　“河北的？”

　　望着手机上显示的陌生号码，杜仲一愣！

　　他认识的人，几乎都记下了电话！

　　一般而言，遇上这种陌生号码，杜仲都是直接挂断的，可是当他看到手机上的来电地址显示的是河北的时候，却是直接按下了接听见！

　　“喂？”

　　杜仲试探的“喂”了一声！

　　“是我！”

　　电话那头传来一个极具诱惑的嗓音！

　　话声才传来，杜仲就听了出来，打来电话的人，竟然是紫嫣红！

　　“听出来了！”

　　杜仲直接想到了青年比武大会，紫嫣红绝对是无事不登三宝殿的人。

　　“呵呵！”

　　银铃般的笑声从电话那头传来，与此同时，一个诱惑性的言语声传来：“怎么，想我了？”

　　“额……”

　　杜仲尴尬的笑了笑。

　　紫嫣红这一问，倒是让他想起了古慕儿！

　　从事发那天开始，他已经有整整九天时间没给古慕儿打过电话了，虽然每天发一下短信，但没有听到声音的感情交流。

　　那丫头也不会主动打来，想来应该是在赌气吧！


第四十五章 欺瞒古慕儿

　　一想到古慕儿，杜仲的嘴角就不自觉的挂上了一抹微笑，同时脸上闪过一丝黯然。

　　他并没有将自己身体情况告诉古慕儿。

　　也没告诉家人，他不希望亲人为自己担心，两位师父为自己操劳已经让他很愧疚了。

　　一年之后如果必死无疑，他到时候就找个没人的地方等死就行了。

　　只是作为上古医术唯一传人，他对不起杜家人这个身份……

　　“要不是你那小情人管得太紧，我早就把电话号码给你了！”

　　紫嫣红娇笑道！

　　“说正事吧。”

　　杜仲直接说道。

　　“好！”

　　闻言，紫嫣红的声音，顿时变得严肃了起来。

　　“十天之后，来江河市，我们一起去西宁省，迎接对战！我听说你离开了河北，所以提前打电话通知你！”

　　“十天？”

　　杜仲立刻心里盘算了一下。

　　明天便是匠医考核的日子了！

　　如果能顺利完成考核，杜仲此行也可以算是功德圆满！

　　并且几天之后，他的交流任务就会结束，从时间来看，他有着足够的时间赶回开源市与紫嫣红汇合！

　　“没问题！我会按时过去的，我答应过的事情，一定会做到的！这点你放心。”

　　“我相信！”

　　紫嫣红嫣然一笑，说道：“那我可就等着你了！”

　　说罢，挂断了电话！

　　打消了出去走走的想法，杜仲回到病床上躺了下去，满怀歉意的拨通了古慕儿的电话！

　　电话响了很久都没有人接！

　　最终，自动挂断！

　　无奈之下，杜仲又拨了一次！

　　依旧无人接听！

　　……

　　开源市，一间熟悉的客厅里，古慕儿手抱一筒爆米花，瞥了一眼手中的电话，随后把手机一扔！

　　哼哼道：“叫你不给我打电话，叫你骗我，我就是不接！”

　　说着说着，电话的响铃声突然断了！

　　古慕儿急忙伸手把手机抓了过来，没等查看，电话铃声又响了起来！

　　“接还是不接？”

　　古慕儿苦着嘴，纠结的呢喃道：“要是不接的话，他会不会以后都不会打来了？”

　　“可要是接的话，他还以为我好欺负呢！”

　　“不行，一定要给他一个教训，不接！”

　　古慕儿哼哼的心一横，再次把手机仍到了一边，一双美目却死死的盯着手机，说道：“再打一个我就接！”

　　话声还没落下，电话的铃声就中断了！

　　随后，整整五分钟都没有动静！

　　这让古慕儿顿时气恼了起来。

　　那有人打两个电话就不继续打的，再打一个我就接了啊！

　　难道要我给你打回去不成？

　　古慕儿才不是那种敢于低头的人，否则的话，她早就主动给杜仲打电话了！

　　“真的不打了吗？”

　　见手机久久没有动静，古慕儿心中又有些后悔了起来。

　　“要不，我打回去吧，就这一次！”

　　嘀咕着，古慕儿把手机抓了过来，正要打给杜仲的时候，手机铃声突然就响了起来，伴随着一阵震动声，吓得古慕儿差点把手机给仍在地上。

　　大惊之下，古慕儿长长的吐了口气！

　　一看来电显示，正是杜仲！

　　顿时一喜，却又装出一副高冷的模样，接通了电话！

　　“喂？哪位？”

　　古慕儿没好气的“喂”了一声，装作不认识杜仲。

　　哪位……

　　杜仲却是一脸无语苦笑！

　　“你电话是不是坏了，我重新给你买一个吧？”

　　“没坏！”

　　古慕儿故作冷淡地回道。

　　“那为什么一直不接电话？”

　　杜仲挠了挠头。

　　“哼！”古慕儿不爽的哼哼一声，没有回答！

　　“生气了？”

　　杜仲立刻明白了过来。

　　“没有！”古慕儿否认！

　　“这还没有！”

　　杜仲嘴角抽动了一下，“这十天我这边有点事，所以一直没给你打电话，让你担心了，我这边的事情马上就要处理完了，过几天就回去陪你。”

　　他还是决定隐瞒。

　　“不稀罕，我看某些人是乐不思蜀了。”

　　古慕儿酸气十足地说道，“可怜孤苦伶仃我在某些人眼里一点分量都没有，说好的每天打电话，结果呢，十几天都每一个电话，真是太让人伤心了。”

　　“哪有！”

　　杜仲立刻否认，心思一转，他决定撒谎了！

　　“其实这边一个山村出现了疫病，这段我被派过去做救援了，山里一直信号一直不好，只能发短信，电话难打，所以没办法给你按时打电话，现在才刚到学校呢！”

　　“编！”

　　古慕儿气哼哼的一个字绝杀了杜仲。

　　“真的！”

　　杜仲知道在事实面前自己绝对理亏而且无法解释，只能继续编下去了。

　　“不信你可以问秦老，这边事情很棘手，他老人家几天前过一趟！”

　　“疫情解决了吗？”

　　古慕儿关心的声音立刻传来。

　　就在同一个医院上班，她自然知道秦老前往济泰市的消息，虽然不清楚秦老为什么去，但显然相信了杜仲的话。

　　“讲过一番努力终于解决了，既然事出有因，您就打人不计小人过，原谅我吧。”

　　杜仲赶紧求情。

　　“恩……我考虑下。”

　　“我保证下次不会再犯！”

　　杜仲赶紧加了一把火！

　　“哼！男人的保证根本不能信！”

　　古慕儿娇哼一声，“这次就原谅你了，再有下次说什么也不会原谅你了。”

　　“你知不知道这几天我是怎么过来的？”

　　声音猛然间低沉了下来。

　　“这么久没消息，虽然有短信，但是听不到你的声音，我还以为你出什么事了，整天提心调胆。”

　　“对不起！”

　　杜仲心里一疼，“我会尽快赶回去！”

　　“恩！”

　　古慕儿开心的嗯道。

　　半个小时后，挂断电话，杜仲拿着手机沉默良久。

　　古慕儿是好女孩，要好好珍惜……

　　是夜，月黑风高！

　　漆黑的夜里，一道身影从阴暗中走来，停在了王屋山下。

　　他，正是木老！

　　听到王仁义在王屋山出现过的消息之后，木老连夜赶来，凌晨一点的时候下了飞机。

　　随后，直奔王屋山！

　　王屋山位于河南省西北部的源济市，东依太行，西接中条，北连太岳，难临黄河，是中国九大古代名山之一。

　　同时，也是道教十大洞天之收，道教主流“全真派”的圣地！

　　古语有云：山中有洞，深不可入，洞中如王者之宫，故名曰王屋也！

　　这便是王屋山的名称来历，当然也有另外一种说法，所谓山有三重，其状如屋，故名！

　　除去与道教的关系，相传王屋山为轩辕氏皇帝祈天之所，名曰“天坛”。

　　这些传说，对于普通人来说，并不了解，王屋山之所以家喻户晓，则是因为“愚公移山”的故事！

　　虽然名列国家重点级风景名胜，但因其背景颇为复杂，各种传说渊源流长的缘故，山中的神秘，也叫人颇为向往！

　　王仁义为何出现在这，不得而知。

　　木老也不想知道，更不想看什么风景和了解什么人文故事，他要的时找到王仁义！

　　来到王屋山脚下的时候，木老剑眉倒竖，凝目朝王屋山的主峰看去。

　　星空下，王屋山静谧而苍茫，巍峨而肃穆！

　　王屋山主峰，海拔有1715米，主峰之颠，便是传说中轩辕皇帝祭天所用的石坛，因此主山也被人称之为天坛山。

　　望着那高大的山峰，木老一眯眼，原本有些苍老的身躯，赫然挺得笔直！

　　整个人的气质瞬间变化！

　　浑身上下散发出一股骇人的气势！

　　气势疯涨，根本没有停下来的意思！

　　“起！”

　　夜空下，木老张口猛地一喝！

　　随着喝声出口，双脚一瞪，顿时腾空而起，整个人竟然飞了起来！

　　如超人一般，凌驾于半空之上！

　　身形一动，犹如出水的苍龙，木老在半空中快速的移动起来！

　　那般英姿，当真飒爽！

　　还好此时处于半夜，王屋山中根本没有其他人的存在，否则木老凭空飞行这一幕，落在游客眼里的话，绝对吓死一群人！

　　这个世界竟然有人会飞！

　　这种绝对违背地心引力怎么可能会发生！

　　但现在，确确实实发生了！

　　“唰唰！”

　　在半空中，木老身形快速移动。

　　唰的一声，整个人掠入王屋山脉，十公里之处，方才停了下来！

　　一双鹰目，扫望着身下的山脉丛林！

　　良久之后，扫望无果！

　　木老虽然年纪已大，但因为修炼内家拳术的关系，视力却异常的好，即便在黑夜，目光也能透过树叶间的缝隙，清晰的看到山脉中的所有事物！

　　“这样寻找，不是办法！”

　　木老皱起了眉头。

　　王屋山方圆260多平方公里，用这种方法来寻找的话，别说是一夜，就是三天时间也很难全部搜寻一遍！

　　“眼睛没办法，那就用嘴巴！”

　　呢喃一声，木老当即运起内劲，整个人一脸威严的凌立在半空中。

　　宽大的衣襟在寒风的吹拂下，唰唰作响！

　　随着寒风袭来，木老所散发出来的气势，也越来越强！

　　一股汹涌澎湃的能量流，在其体内疯狂蹿涌！

　　在木老的控制下，这股能量汇聚凝合，涌入丹田！

　　伴随着能量的涌入，平静的丹田，突然开始鼓荡起来！

　　嘴巴一张！

　　“王仁义！”

　　一个巨大的声音，从木老的口中传出，声音响彻在方圆十公里的范围内！

　　随着喊声的传出，周围的空间里竟是泛起了一层淡淡的音波！

　　山上的树叶被冲击的“唦唦”作响！

　　可见声音威力之大！

　　很难想象，如此巨大的声音，居然是从一个老人的口中传出来的！


第四十六章 匠医考核开始！

　　原本，木老并不想使用这个方法，一来是因为消耗太大，二来则是生怕吵醒王屋山周围的民众！

　　他现在做出来的事，已经超越了常人的认知！

　　但他没办法，为了杜仲，只能也必须这么做！

　　要在最短的时间内，找到王仁义的踪迹，要确定王仁义是否在王屋山内，这无疑是最好的办法！

　　大喊声回荡在山脉之中，木老则是眯起双眼，立刻动耳，仔细的听这个周围的动静！

　　丛里静谧，鸟鸣兽叫！

　　因为身处半空的关系，就算王仁义有所回复，木老也必须仔细去听，才能感应病和分别各种声音。

　　饶是如此，耳根之利已超出了人所想象的程度！

　　每一个声音的传出都会有音波的回荡！

　　借助音波回荡，木老可以轻易的分辨出那些地方，有人迹存在！

　　“没有！”

　　安静的等待了十分钟之后，木老没有听到任何回应，从音波的回荡中也感应出，这一片区域里并没有人迹存在。

　　确定之后，木老毫不迟疑，身形一闪便是再度暴掠出去！

　　下一个十公里范围的中心，木老如法炮制！

　　王屋山方圆太广，就算以这种方法，木老也至少要转移一百多个地方，喊一百多声才能喊完！

　　这种持续性的寻找，对木老来说，无疑有着很大的负荷！

　　这种负荷对木老来说，虽然有些重，却也并不算难以承受！

　　“王仁义！”

　　又是一声大喊！

　　宛如惊雷一般，轰然乍响在天地间！

　　因为已经进入到王屋山脉深处的原因，木老不再担心会惊醒民众，音量也比之前大了许多！

　　当然，音量的增大，并不代表可以扩散出更大的范围。

　　任何人任何事，都有一个极限！

　　而十公里范围，便是木老的极限！

　　声音增大的唯一好处，就只有让身处这十公里范围内的人，能够更加清楚的听到呼喊声而已！

　　“也没有！”

　　滞留了十分钟之后，木老身形一闪，再度暴掠而出！

　　大喊声，不断的在天地间乍响！

　　木老，也在不断的转换着位置！

　　如此反复，整整一夜……

　　直到天际微亮，木老才停下了呼喊，在微光的照耀下，继续用视线搜索！

　　一转眼，就来到了清晨！

　　一夜的搜索无果，让木老感觉极为不爽！

　　“夜里找不到，那就白天找，就算挖地三尺，我也要把你给找出来！”

　　恨恨的哼了一声，木老身形一动，就落在了一处山间，休息起来！

　　一夜的消耗太大了！

　　就算不甘心，那也得先恢复一下体力才行！

　　今天已经是第十天！

　　也就是匠医考核的日子！

　　在医院里稍微锻炼了一番，吃完早餐之后，杜仲跟杨柳说了一声，就直接离开了医院！

　　在出租车的带领下，杜仲很快的就赶到了郊区的一所小学里！

　　济泰市实验小学！

　　因为是周末的关系，学校里的学生全都放假了，这个地方，也就被安排成了匠医考核的所在地。

　　考试分为两部分，上午考笔试，下午考临床事件！

　　又因为参加考核的人并不多，所以第二天就能直接出成绩！

　　走进学校，杜仲发现学校里已经聚集了大部分参加考核的人，这些人中有老有少，老的年过半百，少的甚至有十来岁的孩子！

　　杜仲在校园里走了一圈，很快就到了准备开考的时间了。

　　一群人围在考场门口，一个中年人走上前来。

　　这个中年男人，身材匀称，穿着一套黑色西服，腰杆挺得笔直，平静的扫视全场，看到杜仲，眼神停顿了一下，然后继续扫视。

　　这微微停顿，杜仲清楚察觉到了。

　　仔细观察这个中年人，和唐文有几分相像。

　　看来杨天辰的消息没错，此人应该就是唐文的伯父，此次考核的负责人兼主考官，唐学武！

　　对此，他却并不在意！

　　他有真本事，就不怕被刁难！

　　“考试之前，我有必要跟你们讲解一下考场规则！”

　　唐学武严肃的看着所有人考生，大声说道。

　　“今年，上面为了防止作弊，给每个参赛者都准备了两套考卷，考卷的难度相当，你们两侧容易看到对方试卷的人，跟你们手里的考卷都是完全不同的！”

　　说到这里，唐学武冷声一笑。

　　“而且，今年的考题都特别难，是我监考过最难的一次！”

　　这话一出，整个人群里顿时发出了一片哀嚎声！

　　“不要想着作弊！”

　　听到考生的哀嚎声，唐学武笑得更开心了，“一旦有人作弊，就地取消参赛资格！今生不让参加匠医考核！”

　　“不是吧，高考也没这么严格啊！”

　　“就是啊……”

　　……

　　议论声起，一个个都愁眉苦脸，像是走上了绝路！

　　“我劝你们，没点本事还是自己离开得好，别在这里浪费时间，你们未来是要济世救人的人，没真本事趁早离开这个救人的行当，否则你们不是救人，而是害人！”

　　所有人闻言一凛，脸上出现肃穆的神色。

　　唐学武满意的点点头，然后看了看时间。

　　“匠医考核，比试，进场！”

　　洪亮的声音立刻响彻整个人群。

　　一群人呼啦全都想这考场涌去，杜仲也跟随者人群往里进，但他清楚的感觉到唐学武的眼神在跟随着他动。

　　轻笑一声，杜仲迈进考场。

　　参加考试的，约有一百人左右，因为小学教室无法容纳下全部人的缘故，考场被分成了两个教室！

　　参加考核的人，每一个都拿着属于自己的报考证，朝着事先就已经分配好的桌位走去！

　　走进考场，杜仲赫然发现教室里布满了摄像头，基本无死角。

　　不过，对此他没有任何看法，他反而觉得监考越严格越好，正如唐学武所说，因为他们以后是要对病人负责的！

　　“叮呤呤……”

　　铃声打响，正式发卷！

　　两个监考老师抱着一沓试卷，从一排开始，给每一个人发考卷！

　　一个老师走到杜仲身旁，眼神中精光一闪，快速从手中那一沓试卷的下方，抽出一沓试卷，仍在了杜仲的考桌上！

　　很快，考卷发完，铃声又起。

　　“现在考核开始！”

　　所有考生立刻行动了起来，通过往年的经验，匠医笔试考核的题量非常变态，一刻不停的写，都不一定能做完。

　　所以，时间紧迫！

　　杜仲拿起试卷，快速撕开考试袋，打开试卷，大体浏览了一下。

　　一看之下，杜仲的眉头就不禁皱了起来。

　　在他试卷上的题目，根本就不是匠医这个等级能够解答的，很多都与书里的知识无关，甚至有一些题目，还牵扯到了民间的偏方！

　　果然！

　　杜仲冷笑一声，扫了一眼监视器，埋头开动。

　　因为试题跟答题纸的分开来的，所以杜仲根本不需要顾及太多，只需要在答题纸上标注的答题框内，把答案写下来，就可以！

　　这边，杜仲着手做题！

　　监控室里，唐学武悠闲的喝着茶，一双眼睛直勾勾的通过考场监视器，看着杜仲！

　　就是这个小子让不求人的侄子第一次求他，从表面看眼前的小子倒是英武非凡，就是不知道实力如何。

　　不过就是再厉害，也没什么用了。

　　他已经答应唐文，绝不让杜仲拿到匠医资格证！

　　虽然没办法直接取消杜仲的考核资格，也没办法在考核以后取消杜仲的成绩，但身为主考官的他，却可以轻轻松松的给杜仲设置难题！

　　在他的精心设计下，杜仲手里的考题，绝对是整个考场里最难的一套！

　　其实试卷并不是他所说的两套，而是三套！

　　杜仲手里的试卷是单独最难的第三套！

　　这一套试卷的题量和难度，是其他人的两倍！

　　而且每一道题目的分数，都只是别人的一半！

　　再加上那种几乎没有匠医能够解答出来的难题，唐学武无比自信的认为，就算杜仲有通天之能，也绝不可能把这些题目都给解开！

　　只要笔试不过，杜仲就别想拿到匠医资格证！

　　监视着杜仲的同时，唐学武的一脸轻松自在。

　　看到杜仲刚刚看到考题的紧皱起眉头的时候，唐学武微微一笑。

　　嘴角刚起，唐学武突然就愣住了！

　　他发现，杜仲只是看了一遍题目之后，就开始快速的在答案题纸上书写了起来。

　　而且，书写的速度还特别快！

　　基本上，只要看一眼题目，就能直接写出答案来，根本没有一丁点迟疑！

　　这种状况，把唐学武吓了一跳！

　　“这么难的题目，他怎么可能答得这么快？”

　　唐学武不可置信的望着杜仲，立刻将其中一个摄像头完全对准杜仲，放大画面，但因为杜仲身体挡出了，他根本就不知道杜仲写的到底是不是正确答案！

　　不过，转念一想！

　　杜仲试卷题目有多难，唐学武最清楚不过，以杜仲的年纪，再加上从唐文处得到的消息，唐学武顿时认定，学习中医没多久的杜仲，根本是在打肿脸充胖子！

　　“这才第一道题，就难得开始胡诌了，我倒要看看，你能胡诌成什么样！”

　　唐学武冷笑一声。

　　连医院里的一些医师都没办法答出来的题，一个小小的中医学徒，怎么可能答得这么流利？

　　唐学武的脸上露出一抹不屑的神色，不在观察杜仲，转目开始观察起其他人来！

　　其他人在答题的过程中，碰上难题还会停下来思考，可杜仲根本就没有思考，一次也没有！

　　每一次都是看过题目之后，直接开写！

　　这种速度，给杜仲周围的考生，造成了很大的压力！


第四十七章 考试作弊

　　尤其是在别人遇到不会的难题时，他还在写，而且根本没有一丁点停滞的意思！

　　这种恐怖的书写速度，对不会做题的人，简直是火上浇油！

　　一些考生的目光，也隐隐将嫉妒的目光投向杜仲！

　　没有人明白，这家伙为什么从考核开始的那一刹那就一直在不停的写，他到底在写些什么？

　　按照这种速度，难道不看题吗？

　　简单的题还好说，难题怎么可能也写这么快！

　　“这家伙，肯定是在胡写乱画！”

　　众考生的心里，不断告诉自己这家伙根本就没什么本事，之所以一直不停的写东西，完全就是为了消磨时间！

　　如此来打消自己内心紧张的心理。

　　然而，十分钟过去了！

　　杜仲依旧在写！

　　监控室内，唐学武这才将目光重新锁定杜仲，他惊讶的发现这小子的手速依然不减，还是如之前一般，飞速的在答题纸上，书写着！

　　“这家伙，竟然有这么强的胡诌能力？”

　　唐学武隐隐觉得不对劲！

　　要是因为不会作题而选择胡诌的话，杜仲不会保持这种书写的速度，还持续这么久的时间！

　　一般而言，在考场里胡诌的考生，都会在胡诌一通之后，感到无聊，要么会思考题目，要么干脆就不做了！

　　可杜仲并没有这样！

　　“那些题目，他绝不可能做得出来，而且还这么快速！”

　　唐学武摇了摇头，把心中那股不对劲的感觉甩往一边，因为题目是亲手操控的原因，他可以百分之百的肯定，杜仲绝对是在胡诌！

　　饶是如此，他还挺惊讶这小子胡邹的能力。

　　半个小时过去了，杜仲依旧握笔在答题纸上，飞速的移动着！

　　对于这种状况，其他的考生早已经麻木了！

　　整整半个小时，停也没停一下，这个家伙也不嫌累！

　　他们手早就累的疼了，再看看还有一大半的题，欲哭无泪。

　　监控室里，唐学武的目光又重新转移到了杜仲的身上，看着杜仲依旧的书写速度，他突然来了兴致！

　　“有点意思，让我看看你还能撑得了多久！”

　　打从一开始，唐学武就因为唐文的原因，特别注意到了杜仲！

　　稍做回想，他就发现，从考核开始的那一刻起，杜仲就一直在看题写答案，除了一开始因为看到题目太难而皱了皱眉头之外，其他时间里，杜仲甚至连眉头都没动一下，甚至从没有显露出过一丝一毫的迟疑！

　　难道，这小子真的能解答这些题目？

　　唐学武被自己突然冒出的一个想法吓了一跳。

　　上面的题目多难多偏他这个出题人清清楚楚，本就是为了防止杜仲通过而特制的题目，可想而知会多难，怎么可能会有人完全会。

　　就是他做都不一定能及格！

　　虽然他心里依旧认定杜仲是在胡诌，可是按照杜仲表现出的情况来看，又不像是胡诌！

　　渐渐的，唐学武心里更加的疑惑了！

　　心中之无比必坚定的想法，开始有些动摇了！

　　就在唐学武把所有目光都集中在杜仲身上，脑子里却在思考着杜仲到底有没有这个本事的时候，一个大喊声忽然从杜仲所在的考场里传了出来！

　　“你干什么？”

　　散慢的游走到杜仲身旁的监考，忽然伸手朝着杜仲旁边的人一指，旋即大喊起来。

　　这突发状况，让杜仲立刻停了下来！

　　转头扫了一眼，杜仲发现被监考伸手指着的考生，竟然拿着字条在作弊！

　　而这一扫之下，他不经意的看了一眼那个考生的试卷，看到试卷上的题目的时候，突然一愣！

　　这个考生的题目，居然比他少！

　　而且，少的还不是一星半点！

　　他顿时就想到了主考官唐学武！

　　不屑的轻笑一声。

　　杜仲继续做题。

　　而另一边，作弊的考生却是在监考老师走来的时候，眼疾手快的把手中的纸条揉成一团，不慌不忙的将纸条仍进嘴巴里，嚼了几下咽了下去。

　　当监考来到他面前的时候，证物已经下肚了！

　　“没干什么啊！”

　　当监考来到的时候，那考生肩膀一耸，双手一摊，得意洋洋的笑着看向监考官！

　　“你作弊！”

　　监考官皱眉说道。

　　“作弊？”

　　考生嘿嘿一笑，一点不在意地说道：“老师，你是眼睛花了吧？我怎么可能作弊呢。”

　　一句话，把监考官气得七窍生烟！

　　作弊的事情，监考官怎能容忍！

　　更何况，这个考生居然还敢挑衅！

　　“我正式通知你，你被取消考核资格了，现在马上给我离开考场！”

　　“凭什么取消我的考核资格，我又没作弊！”

　　考生不服起的站起身来，样子务必愤怒。

　　这一站，引起了考场内所有人的注视！

　　所有人都停止了答题，每一个人都饶有兴致的看着这出戏要怎么收场！

　　没想到紧张之下还有这么一出好戏。

　　整个考场里，只有杜仲一个人，还在唰唰唰的书写着……

　　“我亲眼看到你作弊了，还不承认，你马上给我滚出去！”

　　监考官直接指着考场的门口，对着考生就的一通呵斥！

　　“我没有作弊！”

　　考生同样没有丝毫退让，冷冷一哼，说道：“你凭什么说我作弊，拿出证据来，否则我告你诽谤！”

　　争吵声，传到监控室里。

　　从监控画面上，见到考场里发生的状况，唐学武急忙离开监控室，朝考场走了过去。

　　来到门口的时候，唐学武并没有直接走进考场，而是安静的等待着进入考场的时机！

　　“而且就你看到我作弊了，我怀疑你太累了眼花了，除了你以外，有谁看到我作弊了？”

　　考生凶狠的扫视全场，看谁干指证他！

　　果然一群考生都事不关己的低下头。

　　考生见状更加得得意的看向监考官，“你看，没人看到吧，如果没有证据，请不要打扰我考试。”

　　说着就要坐下。

　　“你……”

　　面对这种情况，监考官气不打一处来，却又没办法反驳！

　　考生作弊，他确实看到了，不是眼花！

　　但是作弊的纸条，已经被这个考生给吞到了肚子里，总不能在他肚子上捅一刀，把纸条取出来当证据吧？

　　就在监考官毫无办法的时候，气愤僵持之下。

　　就在这时，一个人猛地站了起来，吸引了所有人的注意力。

　　赫然是杜仲。

　　监考官脸上顿时抹上了一丝喜色。

　　他没想到，在这种时候居然会有人对他伸出援手！

　　这让他的心情瞬间就好了起来，脸上也是露出了一副冷冷的笑容，看向作弊考生的脸上，好想写着几个字：这下你跑不了了吧！

　　“你看到了？没看到就不要撒谎！”

　　就在监考官大喜的时候，作弊的考生眉头一皱，脸色阴沉的瞪着杜仲，出声问道。

　　杜仲不屑的砍了他一眼，却根本没有一点搭理他的意思，反而直接转头看向监考官！

　　就在监考官一脸满意的准备张口询问的时候，杜仲说话了。

　　一句话，令得全场所有人都愣住了！

　　“我写完了，交卷。”

　　所有人都一脸震惊的望着杜仲！

　　这么短的时间里，就把两分这么难的试卷，完全写完了？

　　考试时间有整整三个小时，这才刚过去半个多小时，就答完了？

　　你胡诌也写不了这么快吧！

　　每一双看向杜仲的眼眸里，都流露出着质疑之色，因为没有人相信，有人有这样的能力半个小时写完试卷上所有的题！

　　这还是在他们不知道杜仲的题目比他们更难，题量比他们更多的情况下！

　　如果让他们看到杜仲试卷上的题目话，他们打死也不会相信，杜仲可以在这么短的时间内完成！

　　“啊……哦，好，放到讲台上就可以离开了。”

　　监考官愣了一下，急忙说道，心中有些遗憾，竟然不是指证作弊的。

　　就在众人震惊于杜仲的交卷速度的时候，杜仲却转过头，脸色淡然的瞥了作弊的考生一眼，说了一句再次让众人愣住的话！

　　“他作弊，我看到了！”

　　轰！

　　全场震惊！

　　那个考生身材魁梧，一看就是无比凶悍的类型！

　　从外表上，杜仲跟他根本就没有可比性！

　　没有人知道，在这种情况下，杜仲怎么敢说这种话？

　　那名身形魁梧的作弊考生脸色变得铁青，紧咬牙关，一脸阴狠的狠狠盯着杜仲！

　　“小子，做事考虑下后果，不要乱放屁！”

　　杜仲看都没看那个考生，直接一脸淡然迈步而出，离开座位，走上讲台交上试卷！

　　就在走向讲台的时候，所有考生的目光都顺势转向他手中的试卷！

　　见到那答题纸上密密麻麻的字迹，众人顿时惊得张大了嘴巴！

　　“他竟然真的写完了……”

　　“怎么可能！”

　　“那么短的时间，怎么可能把试卷完全做完，有这种实力他还来考什么匠医，直接可以破例参加玄医的考核了吧！”

　　……

　　“不对啊，你看他的答题纸上，写了那么多字，比试卷上的题目还多，我看他完全就是胡诌的吧！”

　　“没错，两套试卷，怎么可能写出那么多的答案来！”

　　“一定是胡诌，没错！”

　　……

　　考生们悄声的议论，呈现出了两极化！

　　有人惊叹着杜仲的速度，打心底里佩服，也有人暗自悱恻杜仲根本就是胡编乱造，根本没有那么强的实力！

　　“安静！”

　　监考官立刻平息额考场的议论声。

　　不过，这些议论声，杜仲一句也没有听进耳里！

　　交了试卷之后，就直接离开了考场！

　　走靠考场门口，见到唐学武的身影，杜仲一怔，旋即微微点头，与其擦身而过！

　　“看到没有，他根本不敢对质，他这是污蔑！”

　　作弊的考生，依旧百折不挠的辩解着，一脸怒火，看那模样，好象是受了极大的委屈似的！


第四十八章 震惊的唐学武

　　“放屁！”

　　监考官怒火中烧的冷喝道！

　　“你才是放屁！”

　　考生没有丝毫退让，开口说道：“作为监考官，说话文明点，小心我举报你你！还有，他能半个小时交卷，肯定跟你有关吧，你是不是帮他作弊了，所以他才会在交卷的时候，联合你一起污蔑我！”

　　“你……”

　　一听这话，监考官顿时气得眼前一黑！

　　心中有些后悔没有把杜仲给留下来，导致被这个家伙反咬一口！

　　“今天你要不拿出证据来，我就告你污蔑！”

　　考生得势不饶人，话声越吼越大！

　　就在这时，唐学武再也站不住了，直接叫上保安就走进了考场！

　　“你要证据是吗？”

　　走到作弊的考生面前，唐学武冷声一哼，说道：“你的一举一动，全都被摄像头记录下来了，就在隔壁教室，要不要我把监控给你调出来？”

　　“不要以为监视器就是摆设！灯没亮就以为没开是吧！”

　　闻言，作弊考生的脸色，顿时大变！

　　他是真的以为那个摄像头只是吓唬人的，因为这个摄像头上的录制开关，根本就没有亮过！

　　而且进入考场之前，他还特意在学校里转了一圈，发现并没有监控室的存在！

　　让他没有想到的是，监控器居然被装在了隔壁那一间没有人的教室里！

　　这一下，他算是彻底栽了！

　　那种撒泼诬赖，死不承认的方法，在监控录象之下，根本起不了任何作用！

　　“滚，这里不欢迎你！”

　　唐学武面色一寒，冷声喝道！

　　作弊的学生也不知道该说什么，无奈之下，只能急忙收起东西，灰溜溜的跑出了考场！

　　他知道一旦真去验证监控器里面的东西，说不定会全省通报，到时候根本没有他的立足之地了。

　　赶走作弊的考生之后，唐学武阴沉着脸，扫了其他考生一眼，旋即转身走上讲台，朝着杜仲上交的试卷瞥了一眼！

　　不看还好，这一看之下，唐学武顿时全身一震！

　　又抬头看了看所有考生都在低头答题，监考官也开始继续巡逻起来之后，唐学武手一伸，不动声色的把杜仲上交的试卷给拿走了。

　　走出考场之后，杜仲在小学校园里逛了一圈，随后在操场上随便找了个地方坐下，看起书来！

　　虽然已经把齐鲁大学四年的课程都学了个遍，但杜仲却并没有停止学习！

　　那一段苦学的时光，也让他习惯了每天都把书本带在身旁！

　　随时随地，都可以看书学习！

　　无论是为了自己，还是为了秦老！

　　他都必须要快速的把中医实力给提上去。

　　虽然跟随秦老学习了很多，但杜仲在齐鲁大学的课本中，也领悟到许多的东西，一些他并不清楚的原理和知识，都在他的脑海中留下了深刻的记忆。

　　因此，杜仲逐渐发现了书本的好处，也就逐渐的喜欢上了看书！

　　就在杜仲安静的坐下来没多久，那一个作弊的魁梧青年，就被赶出了考场！

　　青年知道，杜仲还要等待下午的临床实践考核，应该不会离开学校，所以一出考场就满学校的怒气冲冲找起杜仲来。

　　在他心里，杜仲就是他被赶出考场的罪魁祸首！

　　你不让我好过，我也不让你好过！

　　没一会儿，他就在小学的操场看见到了杜仲！

　　顿时气急败坏的冲了过来！

　　“小子，刚才挺有种啊！”

　　走到杜仲身前，青年一脸怒容，阴狠的盯着杜仲，森然开口。

　　杜仲抬头淡淡的看了青年一眼，轻轻合上了手中的书本！

　　“谬赞了，我可没你有种！”

　　“哼，少他妈跟我油腔滑调！”

　　青年狠狠一瞪眼！

　　“我没说错啊。”

　　杜仲很认真地说道，“在有摄像头监控的情况下，还敢作弊，你真不是一般的有种！”

　　“而且，在考场上作弊，说明你心术不正。中医讲究的是德行，你一个心术不正之人竟然选择考中医，我都不得不佩服你这么有种了！”

　　青年脸色顿时气的铁青，一双拳头，紧紧的捏着。

　　“老子如何选择关你屁事，还轮不到你来多管闲事！”

　　“老子今天就让你知道多管闲事的下场！”

　　一副怒火冲冠的模样！

　　“下场我就不需要看了，麻烦你，被取消的考核资格，就赶快滚蛋，别在这里打扰我看书！”

　　杜仲淡然瞥了一眼愤怒的青年，旋即就地坐了下来，再次翻开书页。

　　“我操！”

　　青年再也忍受不住满心的怒火，右脚一抬，就直接朝着杜仲的脑袋踢去！

　　连监考官都能辱骂和挑衅，这青年又怎么可能是好人？

　　之所以久久不动手，完全是因为惧怕学校里的保安而已！

　　从他被赶出考场开始，就一直有两名保安跟着他！

　　就在他跟杜仲激烈争吵的时候，从考场里走出来的唐学武一看，却是直接把保安给叫到了监控室里。

　　似乎是在刻意给他制造机会！

　　保安一走，青年立刻就凶了起来。

　　从身体素质来看，眼前这家伙根本就不是他的对手！

　　加之杜仲一再言语相激，青年一直压抑的怒火，顿时就爆发了出来，一脚踢出直接就朝着杜仲的脑袋奔去！

　　这一下，是打算直接把杜仲打得失去还手之力啊！

　　只可惜，他面对的不是普通人，而是杜仲！

　　就在他出脚的一瞬间，杜仲双眼一眯！

　　“啪！”

　　手中的书本一合，突然站起身来，干脆利落的一脚踢了出去！

　　没等青年的攻击来到，杜仲的脚就狠狠的撞击在了青年的胸口！

　　巨大的力道，瞬间就把青年踢飞了出去！

　　“妈了个逼的！”

　　一击未重，反被打倒，这让青年顿时怒发冲冠！

　　爬起身的同时，一边破口大骂，一边朝杜仲冲了过来！

　　“滚！”

　　一声冷喝，没等青年的拳头打来，猛的一脚，再一次踢在了青年的胸口。

　　“咔……”

　　一个细微的骨裂声传来！

　　青年手捂胸口，一脸骇然的倒飞了出去！

　　“砰！”

　　砸落在地上，青年惊慌失措的看着面色清寒的杜仲，胸口传来的疼痛，让他的脑袋清醒了不少！

　　他终于明白，杜仲不离开的原因，是因为根本不怕他！

　　“小子，算你厉害！”

　　挣扎着从地上爬起来，青年恨恨的指着杜仲说了一句，旋即转身就跑！

　　一边跑还一边大喊：“你给我等着！”

　　他明白，这一次是遇上硬茬了！

　　杜仲两次出手，都轻易的把他打飞，而他自己攻击了几十次，却连杜仲的衣角都没能碰到一下。

　　两者之间的差距，显而易见！

　　青年突然落跑，倒是有些出乎意料！

　　刚才还这么凶狠，见到厉害的突然就跑了，看来也是一个欺软怕硬的主。

　　杜仲摇摇头，继续坐下来看书！

　　至于青年会不会再来，对杜仲来说，已经不重要了！

　　反正他要留在这里等待着下午的考核，该来的自然会来！

　　另外一边，监控室里，唐学武站在窗前，一脸震惊的望着操场上那一道淡然的身影！

　　没想到这小子竟然这么厉害！

　　很难想象，那单薄的身躯，居然能爆发出这么大的力量，竟一脚把比他壮很多的青年踢飞？

　　这着实叫唐学武，震惊了一把！

　　震惊只余，却是忽然想起了杜仲的考卷！

　　一个拥有这么强大的实力，而且还特别喜欢看书的人，真的会在考卷上胡诌吗？

　　心念及此，唐学武急忙抓起杜仲上交的考卷查看起来！

　　试卷上，字迹写得整整齐齐，一眼看去就格外的清秀，清秀中却透着一股逼人的英气。

　　“字倒是写得不错！”

　　唐学武心中暗道一声。

　　随后，转目看向试卷上的第一道题目！

　　看完题目，把目光转向答题纸！

　　一看答案，唐学武的脸色顿时就凝重了起来！

　　这一题，是他亲手出的，为的就是在考卷的一开始，就刁难杜仲，让杜仲知难而退！

　　这个题目很偏门，偏得连很多玄医都没听说过，就连他自己也都是在一本极少有人会注意，甚至被称为歪门邪道的偏门医术中找到的！

　　但就是这种连玄医都无法作答的题目，杜仲竟然答对了！

　　并且还答得一丝不差！

　　这让唐学武感觉到无比的惊诧！

　　“说不定这小子运气好，是他刚好看过这本医术，碰巧答对了！”

　　心中暗道一声，唐学武立即把目光转向第二道题！

　　居然也答对了！

　　唐学武再也淡定不住了！

　　急忙走到监视器前，一屁股坐在椅子，把身体挺得笔直！

　　转目看向第三题！

　　正确！

　　第四题……

　　第五题……

　　唐学武看题对答案的速度越来越快，脸色也是从之前的不敢相信，逐渐的被震惊所取代！

　　这些题目，杜仲居然全都答对了，答得没有任何一点瑕疵！

　　看到第二十题的时候，唐学武忍不住猛的站起身来。

　　因为太过震惊的原因，就连桌子上的茶杯，都被他撞倒在了地下，碎了一地！

　　茶杯的破碎，并没有引起唐学武的注意！

　　而是死死的盯着试卷！

　　除了第一题之外，第二十道题也是他亲手出的！

　　这道题，是他从一本根本没有人听说过的医术里面寻找到的，列出这个问题之后，他还问过许多人，其中也不乏拥有名望的医师！

　　每一个听到这个题目的人，都不知道答案！

　　没有人能答得上来！

　　但是，杜仲答上来了！

　　他永远也想不到，自己引以为傲的题目，居然被连匠医资格证都没有的杜仲给答上来了，而且答得如此完美，如此的无懈可击！

　　唐学武震惊了，无比的震惊！


第四十九章 实践考核

　　这一刻，联想到杜仲之前的答题速度，他心中顿时生出了一股凉意！

　　这小子到底是什么人，怎么会有这么强的实力？

　　不但武力强，就连中医方面，也毫不逊色！

　　唐学武想不明白，他从唐文处得到的消息，杜仲分明就只是一个交流生而已，可一个交流生怎么可能这么强？

　　唐学武有些发蒙！

　　一般的交流生的确不可能这么厉害，但他遇上的，是杜仲！

　　无言的震惊中，唐学武把目光转移到了接下来的题目中！

　　看题对答案！

　　几分钟之后，他把所有的题目都看了个遍！

　　看到最后的时候，满心的震惊也是逐渐的被惊喜所取代！

　　因为他发现了一个中医人才！

　　一个不世的中医人才！

　　他从来没见过一个年轻人竟然拥有一个如此广阔的知识面，竟然将所有刁难的题全都大答对了！

　　这才是匠医考核，仅仅是开始，要是让他发展起来的话，前途必然不可限量！

　　当然，这一切也仅仅是表现在书面上而已！

　　也是因此，唐学武才会把杜仲归为人才一类，至于杜仲是不是天才或者说奇才，一切还需要通过临床实践来证明！

　　如果杜仲真是天才的话，他可不忍心痛下杀手！

　　作为匠医主考官这么多年来，唐学武从没有遇到过这么厉害的人才，好不容易遇到了一个，他顿时就生出一股爱才之心！

　　不过，杜仲到底值不值得他偏爱，还得下下午的实践考核！

　　他开始启期待下午杜仲的实践考核，并打算亲自上阵！

　　至于他侄子，唐文的请求，早已被他抛到九霄云外去了！

　　如今，西医横行霸道，不断的排挤着中医的存在！

　　在这个中医式微的世道，还有什么比发现中医人才，来得更加惊喜？

　　……

　　河南市，王屋山！

　　木老在山脉中休息了数个小时，恢复了全部的精力之后，便醒了过来。

　　一看时间，早晨九点！

　　如果王仁义真的在王屋山上的话，应该不会这么早离开！

　　不过，如今已是白天！

　　王屋山游客众多，木老不好腾空飞掠寻找，只能在树林里快速的掠动起来。

　　只是王屋山脉的面积太广，用这种方法来寻找，实在有些太慢了！

　　整整一个上午的时间，木老把所有能被游客看到的地方都寻找了一遍，却始终没有发现！

　　无奈之下，木老只能选了一个比较隐蔽的位置，直接腾空掠向王屋山脉深处！

　　随着对山脉深入的迈进，木老也逐渐的放下了包袱！

　　这里丛林茂盛，人迹罕至！

　　基本上，不可能会被游客看到！

　　放下心来的木老，又再度展开搜索！

　　没一会儿，那暴掠在半空的身形，突然停了下来。

　　在丛林中，他惊喜的发现了一间小木屋，屋子是用简单的树木搭建而成，地面上的杂草荆棘都被挥斩一空！

　　“这里已经是山脉深处，普通人根本无法到达，那么这间木屋……”

　　王仁义，我可算找到你了！

　　而后一闪之下，便是蹿入了下方的丛林之中！

　　走进去一看，木老发现屋里空无一人，只有着一张用各种草叶和枝条铺成的木床！

　　在木床的旁边，还有一堆早已熄灭的木炭！

　　木老紧紧的皱起眉头走过去仔细的检查了一下木炭堆。

　　“从生火的痕迹来看，这木屋里的人，至少已经离开了十天。”

　　木老叹了口气。

　　十天前，此地便已人去楼空！

　　不管这个小屋子是不是王仁义搭建的，他都来晚了。

　　无奈之下，木老只能仔细的观察了一下周围的环境，寻找着一点点屋主离开时的蛛丝蚂迹！

　　奈何，因为时间太长的缘故，木老没有找寻到任何线索！

　　最终，木老再度腾空而起，继续寻找起来！

　　他没放弃，隐隐觉得那个木屋就是王仁义留下的！

　　……

　　时至下午，济泰市实验小学里，匠医考核的第二部分，临床实践，拉开序幕！

　　“接下来，是临床实践考核！”

　　因为其中一人在笔试时被取消了考核资格的缘故，参加考核的人数，正好达到一百！

　　学校操场上，唐学武一脸肃然的站在一百名考生的前方！

　　“这一次的考核跟以往不同！”

　　说着，唐学武伸手指了指教学楼处的十个教室，补充道：“考核分为十个小组，每个小组十名考生，按照我念出的名字顺序，依次进入教室里进行考核！”

　　“每一间教室里，都有三名监考官以及一名身体不好的病人！”

　　“失误者，立即淘汰！”

　　“现在，我来宣布十名小组的成员！”

　　“第一组，李向阳、张强……”

　　……

　　“第六组，杜仲……”

　　听到自己名字的时候，杜仲一愣！

　　他没想到，自己居然被分配在了第一批参加考核的十个考生之中！

　　因为每个小组第一个被点名的，都能直接进入对应的教室进行考核，所以杜仲根本就不需要等待，只要唐学武一宣布考核开始，他就能直接进行考核！

　　等待了好一会儿。

　　唐学武把考核规则，注意事项等等，全都说了一遍之后，才张口宣布！

　　“考核开始！”

　　话声一落，各小组第一个被点名的，都站了出来，朝着对应的教室走去。

　　杜仲，也在其中！

　　“那个叫杜仲的！”

　　然而，就在杜仲准备迈步走入第六小组的考核教室的时候，一个考官忽然叫住了杜仲！

　　闻言，杜仲疑惑的转头四望，发现一个监考官，正朝他小跑过来！

　　“第六小组第二名考生，出列考核！”

　　叫住杜仲之后，那监考官转过头，喊了一句，旋即转头朝杜仲说道：“你被分配到第十一组了，跟我来！”

　　闻言，杜仲顿时就疑惑了！

　　不只是杜仲，所有考生的脸上都写满了疑问！

　　一百个考生不是分成十个小组了吗？

　　怎么又冒出来第十一组了？

　　而且，这所谓的第十一组，似乎只有杜仲一个人！

　　虽然很疑惑，但杜仲身为考生，也只能听从监考官的安排，跟随在监考官的屁股后面走了过去。

　　没一会儿，在监考官的带领下，杜仲就直接走进了二楼的第一个教室！

　　进入教室以后，监考官就离开了！

　　教室里也只有两个人的存在！

　　一个是帮助考核的病人，另外一个竟然是匠医考核的主考官，唐学武！

　　见此情形，杜仲微微挑了挑眉，也并没有说什么！

　　“你的考卷我看了，很不错！”

　　杜仲刚一进门，唐学武就微笑着走了过去，一边赞叹的点头，一边问道：“其实，把你单独分配到这间教室里，就是想跟你谈谈！”

　　“谈什么？”

　　杜仲疑惑。

　　“你学中医多久了？”唐学武出声道。

　　“半年。”杜仲简单的回答道。

　　半年？

　　这可把唐学武给震住了！

　　半年时间就能把那份试卷做得那么完美？

　　这怎么可能？

　　中医这一行，博大精深，半年时间甚至连学徒的基本功都没办法完全掌握，怎么可能有这么广阔的知识面！

　　而且，仅仅学习了半年，就有能力来参加匠医考核？

　　唐学武对杜仲的话表示严重的怀疑！

　　但也没有明说！

　　“半年就半年吧，既然试卷做的那么完美，我想临床实践，应该也不会让我失望吧！”唐学武不置可否的笑了笑，张口道：“开始考核吧！”

　　杜仲点点头。

　　他知道，唐学武是不相信他说的话！

　　不过相信不相信对他没什么影响。

　　他便朝病人走了过去。

　　走向病人的同时，杜仲仔细的观察着病人的面相和体相！

　　只见，此人面颊发红，周身无汗，嘴唇干裂，眼神暗淡，不时的还会轻咳一声！

　　从神态来看，隐隐间有些烦躁之意！

　　“请问，你哪来不舒服？”

　　观察中，杜仲走到病人面前，张口询问起来！

　　“我感觉浑身躁的慌，很热，喘口气都费劲。”

　　闻言，杜仲点点头，道：“浑身燥热导致了，面颊发红，嘴唇赶裂，应该属于燥热症一类！”

　　病人的症状，与他的初步判断完全相同！

　　“舌头伸出来我看一下！”

　　随着杜仲的话声，病人张开嘴巴，把舌头伸了出来！

　　一眼望去，病人舌质微红，舌苔黄腻！

　　看了一眼病人的舌苔，杜仲心中的判断，完全被确定了下来！

　　一旁，看着杜仲有模有样的诊断，唐学武不自觉的点了点头！

　　“舌质微红，舌苔黄腻……”

　　想都没想，杜仲就直接张口说道：“你这是风邪袭表，肺卫不宣，热不能散，导致的身体高热无汗！”

　　病人茫然。

　　另一边，唐学武却暗自点头。

　　杜仲的望诊和问诊，都没有问题，诊断得极为精准！

　　“结束了吗？”

　　点头的时候，唐学武忽然开口问了一句。

　　在他看来，杜仲能够诊断成这个样子，已经可以了，基本具备了匠医的资格！

　　至于开方，杜仲连玄医都无法回答的题目都完美的解答了出来，又怎么可能被小小的药方所难倒？

　　不过开的方子到底精妙程度可不是看书能看出来的！

　　“没有！”

　　杜仲摇摇头，望着唐学武淡然说道：“主考官，麻烦你不要在我给病人看病的时候打扰我，如果实在忍不住的话，请你出去！”

　　他是在考核，但更是在看病！

　　闻言，唐学武并不生气，反而呵呵一笑。

　　他之所以询问，也是为了试探杜仲的品性，虽然被杜仲数落了一通，但他却清楚的知道了杜仲对中医这一脉的沉稳和严肃！

　　因此，倒也没什么好尴尬的！

　　“你继续！”

　　一笑之后，唐学武示意杜仲继续诊断！

　　瞥了唐学武一眼，杜仲这才转过头来，伸手给病人把脉！

　　把脉的时候，杜仲的眉头突然就皱了起来。


第五十章 完美级评价！

　　他清楚的感觉到不同寻常的“脉数”！

　　脉数，是一种脉象，通过把寸口脉时能够明显感觉到病人的脉搏跳得非常快，在一呼一吸之间，达到了八次的跳动。

　　一般的脉数，常人一个呼吸平均只会跳动六到七次。

　　达到八次的，杜仲还是第一次遇到！

　　不过这难不倒他，医书上又记载，这种脉数一般主热症，与之前的诊断，完全相同！

　　在杜仲切诊的途中，唐学武凝目望向杜仲，见到杜仲皱眉的时候，不仅暗自摇了摇头。

　　看来，这小子的临床实力，并没有笔试那么强啊！

　　就在唐学武失望感叹的时候，杜仲把手从病人的寸口收了回来！

　　“结合之前的情况来看，基本可以断定你的病主热症，脉数中以六至为数，而你却达到了八数，生病的时间，应该不短吧？”

　　听到杜仲的问话，唐学武止不住的摇起头来。

　　这个病人是他亲自挑选来的，病人的病也的确是热症，但杜仲只凭一个切诊，就断定病人的病症持续时间不短，这让唐学武有些唐突了。

　　选择这个病人的时候，他就简单的了解过，这个病人是今天才刚刚到医院就医的！

　　也就是说，此人生病的时间，顶多不超过一周！

　　又哪里来的不短之说？

　　就在唐学武暗自感叹杜仲实力不足的时候，那病人却是急忙点头，说道：“没错，从生病到现在，已经有十三天的时间了，要不是实在忍受不住，我才不想进医院！”

　　一句话，顿时叫唐学武额头冒汗！

　　还好没有当场挑刺，否则的话可就下不来台了！

　　看来以后一定要慎言，而且一定要先了解病情！

　　“你是以什么来判断他生病的时间，超过一周的？”

　　唐学武情不自禁的望着杜仲问道。

　　“很简单！”

　　杜仲扫了唐学武一眼，张口说道：“脉数为八，证明他的热病加剧，普通病人的热症脉数一般都为六，若不恶化加剧的话，寸口脉在一个呼吸间的波动，应该不会这么快！”

　　“另外，从诊断中，我能清楚的感觉到，他属于浮阳主表，风淫六气，浮数风热的症状，这种症状，一般反映在‘浮数’之上，如果生病时间不长的话，浮数不会这么明显！”

　　一席话，让唐学武愣住了。

　　他没想到，眼前这小子年纪不大，给人看病竟然能看得这么仔细，连这么小的细节都是掌握得恰到好处！

　　而且，他只用了两分钟不到的时间！

　　惊讶之余，唐学武对杜仲的期待，又增涨起来！

　　“热症主肺，应以调和肺胃并通阳利湿来治疗！”

　　杜仲张口道：“你不用去医院了，接下来我会给你开一个处方，按照处方上来抓药服用，两剂就能痊愈！”

　　闻言，病人一喜！

　　不喜欢去医院的原因，就是因为医院里收费太贵！

　　他只是一个普通的民工，那里付得起那么重的医药费？

　　正如他自己所说，要不是实在忍受不住，他才不愿意进医院呢！

　　这次他报名作为考核的实践对象其实是为了钱来的，一天100块钱，根本没想着看病。

　　如今杜仲答应给他开药方，也是意外之喜！

　　话声落下，杜仲直接走到教室的讲台上，抓起事先准备好的纸笔，唰唰唰的就写下了一个方子！

　　“交卷！”

　　把方子递到病人手中的同时，杜仲转目看向唐学武！

　　闻言，唐学武点了点头，迈步朝杜仲和病人走了过来！

　　“把手给我！”

　　走到病人身旁，唐学武张口道！

　　随后，在病人的配合下，唐学武亲自为病人把了一次脉，然后看向杜仲开的方子！

　　“处方：

　　连皮茯苓二钱、法半夏一钱五分、陈皮一钱、苡仁四钱、桑皮二钱、冬瓜仁三钱、通草一钱、谷麦芽各二钱，煎服二剂。”

　　望着处方，唐学武暗自点头。

　　杜仲这个方子，的确是最合适治疗这种病症的！

　　正如方子上写的，两剂足以痊愈！

　　“你可以出去了！”

　　看完方子，唐学武面无表情对着杜仲说道！

　　闻言，杜仲当即转身离开！

　　望着杜仲那道单薄的背影，唐学武心中很是震撼！

　　他已经很多年没有见到过这么厉害的年轻人了！

　　而且，杜仲表现出来的实力，比一般的老中医也差不到哪去！

　　虽然这个民工的病普通的匠医都能看，但“能看”这二字却因人而又天地之别。

　　普通的匠医看这个病要准确的把握病情，一番望闻问切下来至少需要十分钟。

　　而杜仲，只用了两分钟！

　　这还不算，即使能准确判断病情，也不一定能开出精准的药方。

　　杜仲，开出了精准的药房！

　　即使能开出精准的药方，也要殚精竭虑仔细揣摩药材的配伍，耗时不少。

　　杜仲，考虑都没考虑直接写药方！

　　配伍精准，但药量多少，却难以把握！

　　药材配伍可以看书一个医师的对病情的掌控，药量却能看出一个医师的真正实力，虽然药量细微的差别病不一定对病患产生什么不好的影响。

　　但这确实实力的表现！

　　在唐学武看来，杜仲写的药量堪称完美，就算是他也只能按照杜仲的方子来！

　　“天才！”

　　“绝对是天才！”

　　这一刻，唐学武彻底的打消了对杜仲的质疑！

　　再想到杜仲一开始说的只学了半年，他就不禁苦笑了起来。

　　“半年啊！”

　　一想到自己当初学医的时候，半年一本书都没背会呢，更别说运用了！

　　再看看这小子，仅仅半年时间，就能达到这种程度，那份看病的老到和独到，简直人比人气死人！

　　这天赋强大得让唐学武都有些嫉妒了起来！

　　不过，一想到式微的中医界，出现了这样一个妖孽般的天才人物，唐学武顿时就激动了起来！

　　在杜仲的身上，他似乎看到了中医一脉的未来！

　　要是中医界多几个这样的天才该多好！

　　唐学武激动的幻想到，随即武大手一批，直接在杜仲的评价表上，写上了“完美”两个字！

　　在唐学武担任主考官的这几年里，从未给过任何一个考生，如此高的评价！

　　这还是第一次！

　　但他清楚，杜仲担当得起！

　　“也不知道唐文那小子跟杜仲有什么仇，居然要我来打压这么一个中医界的未来，要不是我细心的话，这错可就犯大了！”

　　一想到唐文，唐学武就气不打一处来！

　　“不行，晚上非狠狠的骂那小王八蛋一顿才行，整天在外面惹是生非，尽给我添麻烦！”

　　离开考场之后，杜仲发现操场上站着的，还是那些熟悉的面孔！

　　第一批参加考核的人里，只有他一个人走了出来！

　　“这么快？”

　　“笔试只用了半小时，临床实践，这才不到十分钟吧……”

　　“这么点时间，够实践的吗？”

　　“我看啊，这家伙八成是被淘汰了！”

　　“你看他那副模样，没有一点兴奋，直接就朝学校外走去，这显然就是被淘汰了嘛！”

　　……

　　众人你一言，我一语的谈论着杜仲！

　　对于这些议论声，杜仲却根本不在意，直接走出学校，打了张车就离开了！

　　杜仲离开之后，学校里的议论声依旧没有停止！

　　而在这些议论声中，唐学武也从教室里走了出来，听到众人的对杜仲的议论，顿时没好气的翻了个白眼！

　　“都给我闭嘴，考场需要安静，你们难道不懂吗？”

　　唐学武一发话，整个广场上的考生，顿时就乖乖的闭上了嘴巴！

　　“不要妄言刚才那小子？”

　　“这世界是存在天才的，刚才那小子比你们任何一个人的成绩都好！”

　　唐学武发现了杜仲这么一个天才，心情大悦，才多说几句，要不然他才懒得说。

　　这话一说，操场上的考生顿时就不乐意了！

　　“考试还没结束，我们成绩还没出来，怎么就说他的成绩比我们好？”

　　“就是！难道凭什么这么说，就凭他三十分钟笔试交卷，十分钟的临床实践？中医可不是讲究快，而是讲究准！”

　　“我就不信了，年纪轻轻的一个小伙子，能比我还厉害！”

　　在一众讨伐声中，一名留着胡子的中年人，不屑的张口附和起来！

　　看着群情激奋的众人，唐学武虽然觉得这是年轻的冲劲，学医这种冲劲，但是他觉得有必要打压一下他们心中的那种目中无人！

　　冷笑一声，举起了手中，杜仲的评价表！

　　完美！

　　两个鲜红的大字，在评价表上是那么的抢眼！

　　见到这两个字，所有的考生都是震惊得瞪大了嘴巴！

　　匠医的考核里，不是只有杰出、优秀、和普通三等评价吗？

　　那里冒出来的完美？

　　就算有，谁又敢说自己表现是完美的？

　　杰出对他们来说已经很难，更遑论完美了！

　　“我告诉你们，而且还是这一届考生中，他是第一个被录取的！”

　　唐学武再次刺激道。

　　“不可能，一定是作弊！”

　　“没错，大家的试卷都不一样，他凭什么三十分钟做完，又凭什么在临床实践考核的时候被独自分配到一间考场？”

　　“就是，凭什么我们都是公共的考场，而他单独一间，难道他有这种特权，是故意给他营造作弊的机会吧！”

　　几名胆大的考生，突然张口喊了起来！

　　他们实在难以接受有人比他们强那么多！

　　“主考官，这里面有猫腻吧！”

　　那名中年男人也是一脸复杂的望向唐学武！


第五十一章 狠批唐文

　　“作弊？”

　　唐学武仿佛听到了天大的笑话一般，说道：“考核全程都有监控，考核结束你们可以申请调看监控！”

　　“实力不如人从自己身上找原因！”

　　说着，唐学武冷笑着迈步离开。

　　他没告诉这些人考试试卷不是两套而是三套，杜仲那一套是最难的，题量最多的，一旦说出去虽然能打击这群目中无人的小子，但也把他自己给坑了。

　　他才没这么傻！

　　唐学武走了，只留下一群人面面相觑。

　　离开考场之后，杜仲就继续回到了百草园里学习辨药！

　　他可不想整天待在医院的病房里，那里让他感觉很不自在！

　　以医生的身份行走在医院的时候，并没有这种感觉，可是当身份从医生转变成病人之后，杜仲逐渐的明白了杨柳重病时的心情！

　　反正匠医的考核已经结束了，这段时间杜仲也把学校课本上该学的东西，一字不露的全部记在了脑里，身体也没有出现什么意料之外的变化！

　　以及百般无聊的待在医院，不如利用这段时间，来多提升一下实力！

　　来到百草园以后，杜仲发现柳婆子并不在！

　　听说是为了打探王仁义的消息，正在四处奔波！

　　这个消息，令杜仲怅然的叹了口气！

　　不只是秦老和木老，就连柳婆子都在为了自己而到处奔波，而他自己却只能无所事事的到处晃荡，这让杜仲感觉很不好！

　　不过，一想到几天之后就要回河北，杜仲的心情就轻松了许多！

　　那里，还有人在等着他！

　　不只是古慕儿和秦老，还有紫嫣红！

　　在百草园里自学了一天，直到黄昏日落的时候，杜仲才被杨柳找到，俩人一起回到了医院病房！

　　“叮呤呤……”

　　刚回到病房里，杜仲就接到了古慕儿打来的电话！

　　“我先走了！”

　　见到杜仲手机屏幕上的来电显示，杨柳微微一笑，转身离开了病房！

　　杨柳走后，杜仲才按下了接听键！

　　“呆子，怎么这么久才接电话？”

　　没等杜仲张口，电话那边就传来的古慕儿的问话声！

　　“很久吗？”

　　杜仲愕然！

　　电话好象才响了三声，自己就接通了吧？

　　“当然很久！”

　　古慕儿娇嗔一声，然后嘿嘿一笑，问道：“今天考的怎么样？”

　　“你你还不相信我的实力？”

　　杜仲微微一笑，说道：“别说是匠医，就算是玄医考核，我也能轻松过关！”

　　“诶，我这还没开始夸你，你就自己把自己给夸上天了啊？”

　　古慕儿无语地说道。

　　“嘿嘿！”

　　杜仲抱予一笑！

　　“我知道你能通过，就是想关心你一下而已，这都不行？”古慕儿撇嘴道！

　　“行行行，你关心我，我高兴还来不及呢！”杜仲回道！

　　“这才对嘛！”古慕儿语气得意的回了一句，又再继续追问道：“对了，你什么时候回来？”

　　“五天之内吧！”

　　杜仲张口答道。

　　他早已经盘算过，拿到匠医资格证之后，交流的日子也差不多到了，五天时间回到河北，也正好可以继续跟紫嫣红一同赶往江河市！

　　“好，我等你！”一听这话，古慕儿顿时就开心的笑了起来。

　　这么久没见，要说不想杜仲，是假话！

　　对她来说，杜仲自然是越早回来越好。

　　随后，俩人便东一句，西一句的甜蜜的聊了起来。

　　入夜，河南王屋山！

　　经过整整一天一夜的搜寻，木老最终无功而返！

　　整个王屋山脉都被他搜了一遍，除了那间早已人去楼空的木屋之外，没有找到任何可能的关于王仁义的线索！

　　最终，木老确定王仁义已经离开了王屋山！

　　无奈之下，木老只能返回河北！

　　“喂，老秦，我回来了！”

　　回到河北的第一时间，木老就拨通了秦老的电话！

　　“怎么样，找到没有？”

　　秦老关切的问道。

　　“见面再说吧！”

　　木老叹了口气，挂断电话，直接打了张出租车就朝种德堂赶去！

　　没一会儿，出租车就在种得堂的门口停了下来！

　　“咔嚓……”

　　从出租车上下来，木老直接推门而入！

　　“没有找到吧？”

　　秦老躺在摇椅上，眉头微皱着！

　　其实，接到木老电话的时候，他就知道木老没能找到王仁义，如果找到的话，木老不会这么快就回来！

　　“没找到！”

　　木老随意找了一个木椅一坐，说道：“不过，如果之前的消息准确的话，王仁义应该在十天前，的确进入过王屋山，这一点线索应该对接下来的寻找，有一些帮助！”

　　“你发现了什么？”秦老身子一直，出声问道。

　　“我在王屋山脉里发现了一间木屋，那种人迹罕至的地方不可能有人为了冒险或者旅游去，除非有特殊目的。我推测应该是王仁义搭建的，只是我找到木屋的时候，王仁义已经离开了！”

　　木老道！

　　“有线索就是好事！”

　　秦老点点头，急忙站起身来说道：“我立刻去找人继续打听消息！”

　　……

　　另外一边，齐鲁中医药大学宿舍。

　　“跟我抢女人，我跟你没完！”

　　一想到杜仲经常跟杨柳在一起，唐文的心里就没来由的冒出一团火来！

　　但是想到今天自己让大伯阻击的杜仲匠医考核，心情就说不出的爽，于是开心的掏出手机给大伯打电话。

　　“大伯，是我！”

　　电话接通，唐文必恭必敬的说了一句！

　　“恩，什么事？”

　　电话那头，传来唐学武清冷的声音！

　　“大伯，今天匠医考核怎么样，我拜托您的……”

　　清冷的声音让唐文一愣，但还是恭敬的问道。

　　“答应你的事，我做到了！”

　　接到唐文电话的时候，唐学武就知道唐文的意图，憋住怒火道，“事情我做到了，结果我管不了！”

　　“您这是什么意思？”

　　唐文一愣，唐学武的话中似乎别有含义！

　　“什么意思？”

　　唐学武冷哼一声，破口大骂道：“意思就是，你个浑小子给我好好的把心放在学习上，别整天想着玩心眼，多向人家杜仲学学！都老大不小笑了，干点正事！”

　　“额……”

　　唐文愣住了，一脸的迷茫，完全不清楚自己大伯怎么突然说出这一番话。

　　杜仲可是他的仇敌啊！

　　唐学武怎么批评他的同时，还把杜仲拿来当模板了？

　　“大伯，这到底是咋回事？”

　　察觉到不妙，唐文急忙问道。

　　“怎么回事，我都快被你给气死了！”

　　唐学武冷哼一声，问道：“你是不是一开始就知道杜仲的实力很强，所以才求我在考核里刁难他？”

　　“他的确有点实力，但也没那么强吧？”唐文小心翼翼地说道。

　　“只是有点实力，没那么强？”

　　唐学武声音猛地拔高，“没那么强，他能只用了半个小时的时间，就把我辛辛苦苦找来的三套难题，全都解开？”

　　“没那么强的话，他能在两分钟之内，为临床实践的病人看病开方？”

　　唐文傻了！

　　他知道杜仲很强，齐鲁中医药大学的人都知道杜仲很强，但也不至于强到这种地步吧！

　　对中医无比苛刻的大伯出的题可想而知多么难，半个小时解决所有题？怎么可能！

　　他还记得自己当初考核那变态的题和题量，怎么可能半个小时解决！

　　还有两分钟完成实践考核，匠医考核难道是儿戏吗？

　　“我，我没听错吧？”

　　唐文连说话都有些结巴了起来！

　　“我亲自找来的病人，亲自做的监考，我还能骗你不成！”

　　“两分钟时间，杜仲不但把病理分析得没有一丁点遗漏，还开出了一副最为合适的处方！这就是你小子口中那个阴险的仇敌，杜仲？”

　　唐学武恨铁不成钢的吼了一句。

　　这小兔崽子当初怎么跟他说的，直接将杜仲描述成十恶不赦的家伙，可一见面呢，比起肚子，自己家这小侄子反而更像是十恶不赦了！

　　“还有！我告诉你，杜仲是最近十年以来，唯一一个在临床实践中拿到完美级评价的考生！”

　　“这个评价是我签给的！”

　　又一颗重磅炸弹！

　　在接二连三的轰炸下，唐文已经彻底的懵了！

　　事情怎么会变成这样？

　　自己明明拜托大伯给让杜仲匠医考核不及格，怎么反过来给了杜仲一个“完美”的评价！

　　“大伯，你怎么能这样？”

　　唐文苦笑道。

　　“我不这样哪样！”

　　“小文，中医现在式微，比起西医来差太多，你要好好学习。中医需要发展，需要人才，内耗不行啊，中医真的不能在被自己人糟蹋了，出一个人才不容易，要好好珍惜。”

　　唐学武苦口婆心地说道。

　　“你好自为之吧！”

　　叹了口气，唐学武就直接挂了电话！

　　这最后一句话听在耳里，唐文心中更加的五味陈杂了……

　　打死他也没想到，杜仲居然会这么强！

　　这一刻，唐文只得苦笑！

　　杜仲，已经不是他能惹得起的了！

　　第二天一早，杜仲就直接赶往实验小学！

　　今天是出成绩的日子！

　　唐学武对他的态度时好时坏，让他不敢大意！

　　如果唐学武真的要刁难他的话，他很有可能连资格证都拿不到。

　　不过到那个时候，就别怪他不客气了！

　　为了秦老，他必须拿到资格证！

　　挡他路的，下场很惨！

　　很快的，杜仲就来到小学里！

　　操场上，早已站满了参加考核的人！

　　杜仲一出现，所有人的目光就全都集中在了他的身上！

　　每一个人的眼里，都流露着敬畏和羡慕之色。


第五十二章 第一名，杜仲！

　　“成绩公布！”

　　就在杜仲正疑惑着，这些人的目光怎么这么奇怪的时候，唐学武突然出现，开始公布成绩！

　　“本次考核第一名，杜仲。”

　　“笔试：100，满分！临床实践考核：完美！”

　　唐学武的声音传来，操场上所有人的都是一脸羡慕，又无比敬畏的转头看向杜仲！

　　“本次考核第二名，魏天明！”

　　“笔试，八十分。临床实践考核：杰出！”

　　“这种成绩，跟杜仲相比，差距也太大了点吧？”

　　“不愧是连主考官的止不住赞叹的人啊……”

　　虽然获得了第二名的荣誉，但是操场上的所有考生，却没有一个人注意到唐文，所有人的目光依旧集中在杜仲的身上。

　　各种赞叹声，敬畏声不断传来！

　　“第三名……”

　　……

　　唐学武只公布了考核的前十名！

　　其他人的成绩，则用一张红纸贴在了操场边缘的墙壁上！

　　众人一窝蜂的涌上前去，寻找着自己的排名！

　　有的人满心欢喜的高呼着冲出人堆，有得人却只落得黯然离场，连资格证办法典礼，都没心情继续看下去！

　　到了最后，整整一百人的考核，却只有二十多人考核通过。

　　考核通过率极低，在这种情况下杜仲还能拿到双满分，不得不让人惊叹！

　　接下来，便是资格证的颁发典礼了！

　　虽然名义上是典礼，却只有五十来人在场！

　　所有获得资格证的考生，整齐的站成两排，其他留下来围观的人，则是围绕在四面八方，每一个人的眼里，都流露着羡慕的神色。

　　“杜仲！”

　　站在队列的正前方，唐学武率先叫出了杜仲的名字！

　　闻言，杜仲走上前去！

　　“先上交你的报考证！”

　　唐学武一脸满意的望着杜仲说道！

　　报考证这种东西，都是实名登记的！

　　为了避免有人帮考，或者借用他人的报考证才参加考试，使用过一次以后就必须回收！

　　杜仲递上报考证！

　　唐学武把证书递向杜仲的同时，饶有兴致的看向杜仲的报考证！

　　只看了一眼，唐学武就露出了诧异的神色！

　　“你是从河北过来的？”唐学武好奇的出声问道。

　　“恩！”杜仲点头应声。

　　“既然是河北人，为什么不在河北参加考核，却要长途跋涉的来济泰？”唐学武疑惑道。

　　疑惑间，杜仲是河北人的消息，就被在场的所有人都听到了。

　　“咦！”

　　就在杜仲准备张口回答的时候，一个监考官忽然惊疑了一声，小声说道：“河北？难道是那个救活了齐鲁中医药大学高材生的杜仲吗？”

　　这句小声的低估顿时引起了唐学武的兴趣！

　　“怎么回事？”

　　看了杜仲一眼，唐学武转目看向那名认识杜仲的监考官，立刻问道！

　　“哦，是这么回事！”

　　监考官见杜仲没有开口的打算，便自顾的张口说道：“之前，我从我朋友那里听说齐鲁中医药大学里的一个高材生得了一种怪病，不但学校里的人没有办法，就连附属医院里的各大医师，都拿那种病束手无策！”

　　“后来，听说齐鲁中医药大学，从河北把一名叫杜仲的学生请了过来，结果还真给治好了！”

　　说到这里，监考官停了下来，望着杜仲，有些迟疑地说道：“我也只是听说而已！”

　　“那人是你？”

　　唐学武惊讶的望着杜仲。

　　本以为已经高估了杜仲，没想到在这小子身上还有他不知道的更神奇的事情！

　　“是我。”

　　杜仲点头，没有否认。

　　监考官说的与事实差不多，但显然知道并不完全清楚，至少国医大师柳婆子，杨柳，国医大师秦开元等信息没有流露出来。

　　也幸好他知道不多，如果事实完全传出去，不仅仅是在济泰市，就是在国内的中医界，这件事也绝对算得上十二级的地震！

　　一个中医学徒，解决了连国医大师都无法治疗的疾病！

　　这是什么概念？

　　一代中医奇才横空出世！

　　到时候质疑声会纷至沓来，杜仲不想要这种生活，即使事实上他确实治好了杨柳。

　　见杜仲承认，周围的人顿时惊呼出声！

　　难怪杜仲能拿到考核的第一名！

　　难怪就连主考官都对他赞不绝口，原来他真有这个实力！

　　这一刻，所有人立刻将对杜仲的质疑转化成了仰望。

　　在众人的羡慕和敬仰中，杜仲却一脸淡然的走回之前的位置。

　　随后，证书颁发完毕！

　　唐学武吩咐一名监考官，把通过考核的名单和资料传上网！

　　因为只有传上网以后，杜仲等人手里的资格证，才能全国通用！

　　证书颁发完毕，考生们都离开了，杜仲掏出手机给秦老、古慕儿、杨柳等人发信息，告诉他们这个好消息。

　　而唐学武却看着杜仲离开的背影陷入了沉思，片刻后下定决心，掏出手机立刻波动了唐文的电话。

　　“大伯！”

　　唐文的声音传来。

　　“我现在问你一件事，你给我如实回答！”

　　唐学武严肃地说道。

　　唐文心中猛地一突，不知道大伯这是什么意思。

　　唐学武将上午监考官透露的关于杜仲治病救人的信息说了一遍，然后问道。

　　“你也是齐鲁中医药大学的学生，对杜仲救好你校友怪病的事，应该有所了解吧？你给我详细说说，到底怎么回事，不得隐瞒！”

　　唐文闻言顿时苦笑。

　　他怎么能不知道这件事，他算是当事人之一，那个得怪病的人，还是他心仪已久的杨柳。

　　“大体上跟监考官说的差不多！”

　　唐文深吸了口气，大伯第一次这么严肃的跟他说话，他哪还敢隐瞒，“但一些细节他不清楚，那个得病的学生的身份有点特殊！”

　　“哦？”

　　唐学武一疑，问道：“难不成是那个大户人家的子女不成？”

　　“不。”

　　唐文迟疑了一下，叹了口气：“她是国医圣手柳婆子的徒弟，杨柳！”

　　“什么？”

　　唐学武大吃一惊。

　　心里突然冒出了一个不可思议的想法。

　　柳婆子的徒弟，怎么让杜仲来救了，难道……

　　这个想法才刚刚萌芽，唐学武就摇了摇头，将其否定！

　　“这是真的，她确实是国医大师柳婆子的弟子，她的病也确实被杜仲治好了。”

　　唐文有些无力地说道。

　　“你的意思是……”

　　“没错，柳婆子也治不好那种病！”

　　唐文猜到了唐学武的想法，说出了让唐学武无比震惊的话，“不只是柳婆子，就连另外几名国医圣手也通过各种渠道帮杨柳诊断过，他们都没办法！”

　　“什么？”

　　“连几大国医圣手都没办法治疗的病？”

　　唐学武这次真的惊到了。

　　医术越高越可以体会到国医大师那种恐怖的中医实力！

　　他完全无法想象，到底是什么怪病，居然让几名国医圣手都束手无策！

　　而这种病竟然还被杜仲给治好了！

　　这怎么可能？

　　“你给我仔细说说，柳大师的徒弟得的什么病？让他们束手无策，却被杜仲治好了。”

　　“是胎毒，天生的！”

　　“胎毒！”

　　唐学武直接瞪大了双眼，身为匠医考核的主考官，他自然明白先天胎毒是什么病！

　　一旦染上那种病，就注定了只有夭折的命运！

　　难怪连国医圣手都没能治好！

　　可是，杜仲竟然治好了！

　　这怎么可能？

　　这根本就是不治之症啊！

　　随后唐文将自己听到的在开源市杜仲给杨柳续命，在济泰市附属医院杜仲又给杨柳续命，还有国医大师柳婆子对杜仲的评价全都说了出来，唐学武越听越震惊。

　　听到最后，勃然大怒！

　　“小王八蛋！你怎么不早跟我说？你还让我陷害人家！”

　　杜仲这种人，一旦成长起来，那绝对是中医界的顶梁柱啊！

　　妈的，差一点就毁在他手里了！

　　“我这不是跟他有仇吗？”

　　唐文苦涩地说道。

　　他原本打算把杜仲是国医大师秦开元的徒弟，这一层身份，告诉唐学武的！

　　可一看到唐学武的模样，顿时就打消了心底的想法！

　　现在的唐学武已经很震惊了，要是再让他知道杜仲是秦开元的徒弟的话，怕是会把他给活活打死！

　　这种人也敢陷害，不是自寻死路吗？

　　“有仇？”

　　唐学武双目一瞪，恶狠狠地说道：“我告诉你，从今天起你给我离他远点，收起你心里那些坏心眼，别再打他的注意，否则我有你好受的！”

　　闻言，唐文急忙应是。

　　经这一闹，他那里还敢去找杜仲的麻烦？

　　在中医的实力上不行，在武力上更没有一丁点可能！

　　身为齐鲁中医药大学的一分子，他很清楚，杜仲可是凭一己之力，就让齐鲁中医药大学方圆五公里以内的地下势力，一夜消失的神人！

　　这种人，他可惹不起！

　　之前他不过是一时冲动，等被自己大伯骂了一顿立刻清醒了，他发现自己根本没有和杜仲对抗的实力。

　　无论从能力还是背景，对抗下去无异于鸡蛋碰石头，自寻死路！

　　唐文虽然醒悟的有点晚，但也并不迟！

　　“对了，你帮我个忙！”

　　唐虚无突然说道。

　　“什么？”

　　唐文一愣，他没有想到唐学武的脸居然变得这么快，刚才还一副恨不得打死自己的怒容，现在就改口来请自己帮忙了！

　　“你帮我打听一下杜仲的联系方式，我有急用！”

　　唐学武微皱着眉头，说道。

　　杜仲以第一名的身份把资料录入电脑并传上网之后，就直接离开了。

　　现在想去追，已经来不及了！

　　“好吧，我回齐鲁中医药大学以后，应该能找到。”

　　见杜仲已经离开，唐文这才无奈的张口道！

　　得到了唐文的答应，唐学武才长长的松了口气！

　　他要是早知道杜仲有这么大本事的话，又何必这么麻烦？

　　“过了这么久，那孩子，终于是有一线希望了！”

　　唐学武怅然长叹一声！


第五十三章 怪病

　　听到杜仲能够治疗连国医大师都没办法治疗的怪病的时候，唐学武就动了心思，心中有一丝期望。

　　事情发生在，他一个亲如兄弟的发小刘少民身上。

　　自己这个兄弟，家庭条件不错，生活过得也挺好，一家人幸福美满。

　　只是，不久前，刘少民的小女儿，刘洋洋忽然染上了一种怪病！

　　这种怪病就连行医多年的唐学武也从没有听闻过！

　　从染上这种怪病开始，那个名叫刘洋洋的小女孩就承受着巨大的痛苦，除了睡觉的时间以外，每隔十几秒，全身就会抽搐一次。

　　吃饭如此，看电视如此，玩耍是也如此！

　　就连长时间打嗝，都让人脊柱疼痛！

　　更别说是每十几秒一次的全身抽搐了！

　　小小年纪承受如此病痛，让人拦着揪心。

　　因为和刘少民是发小的缘故，从刘洋洋出生那一天开始，他就把她当成了自己的亲女儿对待！

　　为了治好刘洋洋，他不知道动用了多少关系，请来了许多名医，却始终没人能够治得了。

　　把孩子送到医院检查，却根本查不出原因来！

　　这种情况，可把他和刘洋洋的家人给急坏了！

　　但是奈何求医无门，刘少民一家只能眼睁睁的看着孩子受苦，刘少民的老婆更是每天以泪洗面！

　　因为这种情况，他也变得很少去看刘洋洋！

　　并不是因为害怕，而是因为实在没办法看到孩子承受痛苦时的模样！

　　而现在不一样了！

　　杜仲连胎毒都能治，或许也能把这个病给治好！

　　如同乌云满天终于看到了一束阳光，唐学武心中又激动又害怕。

　　希望这阳光漫天，害怕乌云把这一束阳光都遮盖掉。

　　打电话给刘少民慰问了一通之后，他耐心的等待起来。

　　没过多久，就收到了一条来自于唐文的短信。

　　短信的内容，正是杜仲的电话号码！

　　收到短信的时候，唐学武急忙拨通了杜仲的电话。

　　齐鲁中医药大学的公寓里。

　　刚领到匠医资格证回来的杜仲，正准备着手收拾行礼，毕竟过几天就要离开了。

　　就在杜仲收拾行礼的时候，裤兜里的电话声忽然响了起来。

　　杜仲也没看来电显示，直接就接通了电话！

　　“喂，是杜仲吗？”

　　电话那头，传来唐学武的询问声！

　　“是我！”

　　杜仲应声道。

　　“你好，我是刚刚结束的匠医考核赛的主考官，唐学武！”唐学武报出了自己的身份。

　　闻言，杜仲微微一愣。

　　“你好，有什么事吗？”

　　两人并没有交集，不清楚唐学武为什么打电话给他。

　　“贸然打扰你，真是不好意思！”

　　唐学武压制住内心的激动，尽量平稳声音说道：“恭喜你通过匠医的考核，而且还是以两种考核全都第一的成绩出线！”

　　“谢谢！”杜仲点头应了一声，旋即补充道：“有什么事就直说吧，我不喜欢拐弯抹角！”

　　显然唐学武有事找他。

　　“那我就直说了！”

　　闻言，唐学武也不再隐瞒，直接就把刘洋洋的事情，一股脑的告诉了杜仲！

　　“我知道在考核的时候故意刁难你是我不对，我跟你道歉，对不起！”

　　唐学武无比真挚地说道。

　　一想到一个中医人才差点葬送他手里，他就觉得汗颜，所幸发现及时。

　　“错在我身上，但孩子是无辜的，无论如何，希望你能出手，救救那个可怜的孩子！”

　　“开车来接我吧，我在齐鲁中医药大学的校门口等你！”

　　杜仲没有丝毫的迟疑，立刻说道。

　　听到孩子正遭受病痛的折磨，他心里哪还管唐学武之前的刁难？

　　更何况，唐学武虽然出手刁难，但也亲口把他得到考核第一的成绩公布了出来。

　　从这一方面来看，唐学武的人品其实并没有想象中那么糟糕！

　　能为一个朋友家的孩子而放下身段的人，还能坏到那里去？

　　更何况，他是一名医生！

　　杜仲答应得干脆利落，让唐学武也是满心惊喜！

　　“谢谢！谢谢！”

　　激动的挂掉电话之后，唐学武立刻就开车前往齐鲁中医药大学！

　　半路上，唐学武再次拨通了刘少民的电话！

　　“喂，少民！”

　　唐学武的语气，显得极为兴奋！

　　“武哥，什么事？”

　　电话那头，传来一个失意之声。

　　从话声中，便是听得出来，刘少民的心情极为沉重！

　　想想也是，任何一家人遭遇到这种怪病的折磨，心情都好不起来吧！

　　“我告诉你一个好消息！”

　　唐学武兴奋的张口道：“我给你请了一个高人，说不定能治好洋洋的病！”

　　“哦，这次又是什么高人？”

　　刘少民的话声里，听不出一点兴奋。

　　似乎是经历过太多同样的事，结果却都不尽如人意！

　　语气最后失望，不如一开始就不期望！

　　“少民，这次跟以往不同！”

　　唐学武立刻解释道：“这次我给你请来的这个人，就连胎毒的绝症都能治好，想来要治好洋洋的病，应该没什么问题！”

　　“真的？”

　　电话那头，传来不可置信的话声，声音都提高了几个高度。

　　“虽然不敢说一定能治好洋洋，但我绝对可以保证，这一次的机会是最大的！”

　　唐学武自信满满地说道：“你等着，我马上就把人给你带过去！”

　　闻言，刘少民难得的露出了一丝喜色。

　　因为是发小的关系，刘少民很清楚唐学武的性格，没有把握的事，他绝对不会轻易的做出保证！

　　以前，每一次请所谓的“高人”来给洋洋治病，唐学武都只说试一试，从没有做过保证！

　　这一次，或许真的不同！

　　“武哥，我相信你！”

　　刘少民的言语声，变得有些激动了起来，说道：“那就先不多说了，我在家里等着你！”

　　唐学武一脸兴奋的挂断电话！

　　在他看来，杜仲出手，的确算得上是最大的机会了！

　　如果连杜仲都没有办法的话，或许就真的没机会了！

　　在满心期待的情况下，唐学武很快的就赶到了齐鲁中医药大学的校门口。

　　远远的，就看到了杜仲的身影！

　　“久等了！”

　　唐学武下车招呼了一声，等杜仲上车之后，才再次坐到驾驶员的位置上！

　　随后，唐学物就轻车熟路的带着杜仲，来到了刘少民的家门口！

　　收到消息的刘少民夫妇，早已等在了家门前！

　　一眼看去，两人差不多有四十来岁，跟唐学武的年纪差不多！

　　刘少民穿着一件白色衬衫，身着一条牛仔裤，带着一幅镜片挺厚的眼睛，五官端正，看上去倒是一个老实人！

　　站在刘少民身旁的，是一个挺胖的女人！

　　虽然很胖，但这个女人打扮得却出奇的艳丽，眼妆唇彩，一应俱全！

　　俩人看上去，心情都不是很好，只有在唐学武下车的时候，才露出一丝淡淡的微笑！

　　当他们看到，从唐学武的车上走下来的是一个二十来岁的青年的时候，嘴角的微笑，瞬间就散了！

　　“唉……”

　　夫妻俩同时叹了口气。

　　唐学武这次请来的“高人”实在太年轻了！

　　刘洋洋的病，他们请了多少厉害的老中医和老西医来，都治不好，一个普普通通的年轻人又能如何？

　　“叹什么气啊！”

　　见到刘少民夫妇的脸色变换，唐学武立刻张口道：“现在的世界发展得这么快，我们这一代就快不行咯，你们可千万别小看了新时代的年轻人！”

　　闻言，杜仲淡然一笑。

　　他知道刘少民夫妇的想法，也没有责怪他们的意思。

　　为人父母的，自然有他们的一片苦心！

　　况且，更那些老中医比起来，杜仲的年龄也的确太小了！

　　“希望如此吧！”

　　在唐学武的劝说下，刘少民强撑起一抹微笑，对着杜仲点了点头。

　　“来，我给你们介绍一下！”

　　见状，唐学武转头看着杜仲，伸手指着刘少民，说道：“他叫刘少民，是我的发小，也是孩子的父亲！”

　　“您好。”

　　杜仲点点头。

　　“他叫杜仲，虽然看上去很年轻，实力却非常人可比，发生在我市的一些难以治疗的大病和怪病，可都是他治好的！”

　　介绍的时候，唐学武说的很隐晦，并没有把关于杜仲的一切全都说出来！

　　毕竟，说多了，万一杜仲又治不好的话，可就变成大话了！

　　到时候，他连台阶都没得下！

　　“你好！”

　　听完唐学武的介绍，刘少民稍微提起了一丝情绪，但依旧不高！

　　介绍完之后，刘少民就招呼杜仲俩人进门！

　　从进门开始，就是一通热情好客的端茶倒水，对杜仲表现得相当客气！

　　对此，杜仲却没有再一次，反而是自打一进门开始，杜仲的双眼就紧盯着刘少民。

　　凝望间，眉头逐渐的紧皱了起来！

　　杜仲似乎发现了什么，却并没有说出口来！

　　“别忙着招待了，快把孩子叫来给杜仲看看！”

　　唐学武催促道！

　　闻言，刘少民有些迟疑的朝杜仲看了一眼，旋即才转头喊道：“洋洋！”

　　“啪啪啪！”

　　没一会儿，脚步声传来！

　　一个被打扮得像极了洋娃娃的小女孩，跑了出来！

　　才看到杜仲，小女孩就一脸胆怯的躲在了刘少民的身后，只露出一双大眼睛，好奇的盯着杜仲看！

　　看向杜仲的时候，小女孩的眉头忽然就皱了起来，仿佛极为痛苦似的，浑身猛的抽搐了一下。


第五十四章 有戏！

　　“她就是我女儿，洋洋！”

　　看到女儿的身体抽搐，刘少民急忙蹲下身子，疼惜的紧紧的把孩子抱在了怀里！

　　“她只有七岁，很少出门，所以有点怕生！”

　　刘少民一边抚摩着孩子的头顶，一边哀叹道：“就像现在这样，身体抽搐完，她就不敢看人，因为这个怪病，原本开朗的孩子，都变得自卑起来了！”

　　“唉！”

　　唐学武也叹了口气，说道：“就是因为这个病，洋洋甚至连幼儿园都没能上成，第一天去的时候，就被幼儿园里的小朋友嘲笑，最后自己哭着跑了回来，从哪以后就再也没出过门，一直躲在家里！”

　　刘少民夫妇一听这话，脸上顿时流露出一丝难以言表的苦涩。

　　“是我们对不起洋洋！”

　　刘少民的老婆，上眼一红，顿时就哭了起来！

　　“妈妈，妈妈……”

　　似乎是听到了母亲的哭泣声，刘洋洋突然把埋在刘少民胸口的头抬了起来，才刚刚张口说话，身体便是又猛的抽搐了一下！

　　“妈妈没事，妈妈没事！”

　　见状，刘少民的老婆急忙伸手擦掉眼角的泪花，转而强撑着一脸笑意，看向刘洋洋！

　　望着这一家子，杜仲心中也是生出了一股对小女孩的怜惜之感！

　　眼前的小女孩确实太可怜了。

　　“怎么样？”

　　这时，唐学武忽然张口问道。

　　“我能不能跟洋洋独处一会儿？”

　　杜仲看了唐学武一眼，然后看向小孩的父母，“不需要太久，十分钟就好！”

　　“可以！”

　　刘少民夫妇对视一眼，点头同意。

　　就算再不相信，杜仲也是唐学武请来给孩子看病的！

　　只要有一丝希望，他们也不愿意放弃！

　　“不要！”

　　然而，就在刘少民夫妇张口答应的时候，刘洋洋却是再次把头深深的埋进了刘少民的怀里，嘴巴里还斩钉截铁的说出了两个字！

　　闻言，刘少民苦笑一声，示意杜仲稍等一会儿！

　　杜仲了然的点点头！

　　“洋洋？”

　　刘少民轻声喊了一句。

　　“不要！”

　　刘洋洋再一次抽搐后，一双明亮的大眼睛里，蒙上了一层水雾！

　　“洋洋，大哥哥是好人！”

　　刘少民的老婆张口安慰道：“大哥会玩很多很多游戏，会说很多很多故事呢，洋洋不要跟他玩的话，他可就走了！”

　　闻言，刘洋洋缓缓的抬起脑袋，又一通抽搐之后，怯生生的望向杜仲。

　　“让大哥哥陪你玩好不好？”

　　刘少民张口劝说道！

　　虽然脸上流露出期待之色，但刘洋洋还是摇了摇脑袋！

　　无奈，唐学武也加入了劝说阵营。

　　在三个人你一言我一语的继续安慰和劝说着，良久之后，刘洋洋才点头答应！

　　见到孩子答应，杜仲立即起身！

　　俩夫妇，抱着孩子，把杜仲带到一个专门为刘洋洋准备的玩具房间里！

　　把杜仲和孩子留在房间里之后，俩夫妇就转身离开了。

　　“武哥，这个年轻人到底是谁，实力怎么样，真的有机会吗？”

　　才一回到客厅，刘少民就迫不及待的询问了起来。

　　“你这是急糊涂了吧？”

　　唐学武叹了口气，说道：“他就叫杜仲，刚刚参加匠医考核拿到匠医的资格证！”

　　“匠医？”

　　刘少民难以置信的看着唐学武，似乎是在质问，为什么要找一个匠医来给孩子看病？

　　“没错！”

　　唐学武点了点头，杜仲确实是匠医，他无法隐瞒，“不过，虽然他只是一名匠医，但是却治好了国医大师柳婆子的徒弟的怪病，或许会有方法治疗也说不准！”

　　“而且昨天我亲自验证他的中医实力，很强，到底有多强，现在还不清楚。”

　　“唉！”

　　刘少民夫妇齐齐叹气。

　　“现在也只能死马当成活马医了，至少还有一点希望！”

　　唐学劝解道，然后看了看房间，神情低落地说道，“毕竟洋洋已经这样了。”

　　刘少民夫妇伤感的点点点头。

　　他们为了这个小女儿，早已操碎了心，花钱不说，刘少民的老婆甚至为了照顾女儿，辞掉了稳定的工作，安心的待在家里做保姆！

　　但是即便这样，他们依旧觉得亏欠了自己的女儿！

　　“功德眼，开！”

　　进入房间之后，杜仲眼神中精光一闪，直接开启了功德眼，给孩子检查起来。

　　十五秒之后，“闭！”，深深叹了口气，将功德眼关掉。

　　杜仲神色复杂的看着眼前怯生生的刘洋洋。

　　又是一个父母伤了阴德，转嫁到后代身上的事情！

　　在功德眼之下，他清楚的了解到小女孩子的父亲，刘少民是一名妇科男医生！

　　短短的十五秒时间，他看到了无数血色的场景。

　　那是打胎的场景！

　　鲜血淋漓，那些还未成长的新生命，就在那无情的机械之下，被搅断，拿出！

　　这些都是生命啊！

　　望着那一幕幕，杜仲心中不由得生出一股悲天悯人之感！

　　当然，这也不能完全怪罪刘少民！

　　那只是他的工作而已。

　　但实实在在的是，他每一次打胎，都会有一股怨气集中在他的身上，这股怨气被他带到家里之后，便是直接隐没到了抵抗力极弱的刘洋洋的身上！

　　甚至已经渗透进了她的肌肉，附着在肌肉中的神经上，造成神经损伤和紊乱！

　　因此，才造成了全身间歇性抽搐的症状！

　　之所以在睡觉的时候，不会抽搐，则是因为入睡以后，孩子的全身机体进入到了一个休息时间，体内的能量流动也变得缓慢起来。

　　在这种情况下，怨气也开始蛰伏！

　　病症的原因好找，但是这股不断聚集而成的怨气，却并不容易化解，唯一的办法就只能用功德来补偿！

　　就算有化解的机会，现在的杜仲也不敢轻易动手！

　　一旦过分的动用精神力，他体内的寒毒变会增长得更加迅速，甚至会立刻发作！

　　到时候别说是救人，恐怕连杜仲自己都性命难保！

　　而且他未必能化解的了，要想真正化解解铃换还需系铃人！

　　不过，既然来了，杜仲自然也不能空手而回！

　　必须要尝试一下！

　　心念所及，杜仲露出一个微笑，张口问道：“洋洋喜欢唱歌吗？”

　　望着眼前的大哥哥，刘洋洋有些羞怯的点了点头。

　　果然，小女孩都是喜欢唱歌的，只是对于怕生的刘洋洋来说，却并不容易表达！

　　“既然洋洋喜欢，那大哥哥教你唱一首儿歌好吗？”

　　杜仲温柔地说道。

　　闻言，刘洋洋眼前一亮！

　　她一直很喜欢唱歌，但是因为生病的缘故，有时候连一句歌词都唱不完整，所以一直就不敢唱，怕被别人笑话！

　　不过，现在除了杜仲之外，并没有其他人在场！

　　而且还是杜仲主动提出来教她唱歌，这让她心里对杜仲生出了一丝好感！

　　随后，在杜仲的询问下，刘洋洋点头答应！

　　“我教你唱《春天在哪里》吧！”

　　杜仲微笑着说道：“我唱一句，你唱一句好吗？”

　　刘洋洋满目期待的点点头。

　　然而，还没等杜仲开口唱歌，刘洋洋就眉头一皱，身体再次抽搐了起来！

　　不过，这一次刘洋洋并没有逃避杜仲的模样，反而强忍着抽搐时带来的难受感，嘴角还硬生生的挤出一丝微笑来。

　　似乎在向杜仲表达她的坚强。

　　杜仲笑笑，似乎是没有看到刘洋洋的抽搐一般，直接张口唱了起来：

　　“春天在哪里呀，春天在哪里……”

　　第一句歌声传出，刘洋洋也紧跟着唱了起来。

　　“春天在哪里呀，春天在哪里……”

　　刘洋洋童真的声音很好听，虽然怯生生，但是里面夹杂着一丝兴奋。

　　“春天在那青翠的山林里……”

　　从第二句歌词开始，杜仲全身精气神高度集中，暗暗将能量贯穿到声音中，以声波能量的方式，直接穿过刘洋洋的身体表层，压制着刘洋洋体内的怨气！

　　“春天在那青翠的山林里……”

　　刘洋洋继续跟唱，只是声音有些薄弱！

　　似乎是害怕发生抽搐，导致无法唱出完整的歌词！

　　“这里有红话呀，这里有绿草！”

　　杜仲继续唱出下一句。

　　声波能量，再次从其口中传出，压向刘洋洋肌肉神经中的怨气！

　　这是杜仲能想到的唯一的办法！

　　如果声波能量能够顺利的压制住怨气的话，这病他就有办法治！

　　如果不能压制的话，他也无能为力！

　　“这里有红花呀，这里有绿草！”

　　刘洋洋的声音，稍微比之前大了一些，但还是放不开！

　　“还有那会唱歌的小黄鹂！”

　　杜仲继续唱歌！

　　刘洋洋一字不落的继续跟唱！

　　似乎是发现唱歌的时候，身体再也不会抽搐，刘洋洋的声音，也逐渐的变大了起来！

　　随着刘洋洋的声音变化，杜仲也察觉到了这一点！

　　在声波能量的压制下，刘洋洋唱歌的时候，果然不会抽搐了！

　　有戏！

　　这个发现，让杜仲极为兴奋！

　　刘洋洋在唱歌的时候不会抽搐，那就代表杜仲的办法起作用了，也就是说杜仲有机会能治好这个孩子！

　　就说嘛怨气还没发展到能量无法压制的地步，一旦能量无法压制，就说明怨气无法消除，刘洋洋必死无疑！

　　随后，杜仲继续试验！

　　一大一小两人，唱得其乐融融！

　　刘洋洋的脸上，浮现出了许久没有见到过的笑容，看上去非常的天真活泼，讨人喜欢！

　　在这种其乐融融的情况下，一首歌很快的就结束了！


第五十五章 救治洋洋

　　整个过程中，刘洋洋没有抽搐一次！

　　直到歌曲结束后十几秒，她的身体才突然抽搐了一下！

　　要紧牙关硬撑过来，刘洋洋望向杜仲的眼眸里，眼泪突然流了下来。

　　一双大大的眼眸里，满是对杜仲感激！

　　梦了无数个夜晚，她终于体会到了没有抽搐的幸福！

　　一个普普通通的要求，要在她的身上做到，却无比的艰难！

　　现在她终于体会到了！

　　都是眼前大哥哥的功劳！

　　望着刘洋洋满是感激的眼神，杜仲微微一笑，伸手摸了摸刘洋洋的头，温和而怜爱地说道：“放心吧，大哥一定把你治好的！”

　　说话的同时，杜仲也在心里暗暗承诺！

　　一定要治好刘洋洋！

　　这个小女孩，实在太讨人怜惜了！

　　听到杜仲的话，刘洋洋一脸坚定的点了点头，身体再次抽搐了一下，但却在突然的抽搐中，加强的伸手擦掉脸上的泪水，朝杜仲开心的笑了起来！

　　杜仲伸起拳头一捏，朝刘洋洋摆出一个加油的动作！

　　旋即，牵着刘洋洋的小手，从房间里走了出来。

　　见状，刘少民夫妇和唐学武就急忙迎了上来。

　　“怎么样，能治吗？”

　　唐学武当先出声问道！

　　夫妇俩也急忙看向杜仲。

　　杜仲低头看了看一脸开心笑容的刘洋洋，点点头道：“可以治疗！”闻言，三人顿时一惊！

　　唐学武的脸上一片惊喜。

　　刘少民夫妇，则是一脸的震惊，看样子似乎是有些不相信自己的耳朵！

　　“真的可以治疗？”

　　刘少民研眼睛死死的盯着杜仲，激动的问道。

　　“可以！”

　　杜仲点点头，“不过就是有些麻烦。”

　　“真的能治疗，你没骗我们？”

　　刘少民的老婆又难以置信的接口问了一句。

　　杜仲再次点头。

　　“爸爸妈妈！”

　　这时，刘洋洋忽然松开了紧拉着杜仲的小手，跑向刘少民夫妇，一边跑着一边张口说道：“刚才大哥哥教我学唱歌了，唱歌的时候洋洋没有抽抽！”

　　一句话，让刘少民夫妇全身猛地一颤，顿时喜极而泣！

　　唐学武也没想到，杜仲竟然真的能治疗刘洋洋的病！

　　当即就一脸惊喜地问道：“洋洋的病怎么治，又什么难处你只管说，有任何需要我们都会尽全力来满足你！”

　　刘少民夫妇也迫切的看向杜仲！

　　只要能救他们的孩子，无论杜仲要什么，他们都能给！

　　就算花光所有积蓄，也再所不惜！

　　在三人满是询问的神色下，杜仲把目光转向刘少民！

　　“你是妇科医院里的专门堕胎的医生吧？”

　　刘少民一愣，朝唐学武看了一眼！

　　他是妇科医生这件事，杜仲怎么会知道？

　　难道是唐学武告诉杜仲的？

　　唐学武摇摇头，他也很吃惊，疑惑杜仲怎么知道的，更疑惑杜仲问这句话什么意思。

　　“没错！”

　　刘少民承认道。

　　“从一开始到现在，一共堕了多少例了？”杜仲皱眉问道。

　　一听这问话，刘少民夫妇和唐学武都是疑惑了起来。

　　不是要救刘洋洋吗？

　　怎么问起刘少民的工作来了？

　　虽然心中疑惑不解，但因为杜仲能治好刘洋洋的缘故，刘少民只能如实回答道：“差不多有一千例左右！”

　　闻言，杜仲深深的吸了口气。

　　怪不得怨气会这么大！

　　一千多条生命啊！

　　重重的呼了口气，杜仲没有隐瞒，直接说道：“洋洋的病，单靠我一个人无能为力，要完全治好的话，需要你们做父母的通力配合，我只能起到辅助的作用！”

　　虽然疑惑杜仲为什么这么说，但刘少民夫妇当即点头答应，急忙道：“没问题，你要我们做什么都行！”

　　杜仲点点头。

　　沉吟了一下说道：

　　“我先稳定住洋洋的病情，需要你们做什么我一会告诉你们！”

　　说着，转目看向刘洋洋，露出一个温和的微笑。

　　柳洋洋也咧嘴笑了起来。

　　“好！”

　　一听说能稳住病情，刘少民夫妇顿时大喜过望！

　　唐学武，也露出了一脸的期望！

　　“洋洋，跟我来！”

　　说罢，杜仲朝刘洋洋招了招手。

　　这一次，刘洋洋没有逃避，直接就朝杜仲跑了过来，紧紧的抓住了杜仲手掌！

　　随后，在刘少民夫妇和唐学武满是期待的目光，杜仲带着刘洋洋，再次走进了之前唱歌的那一间玩具房！

　　“洋洋闭上眼，大哥哥给你说故事好吗？”

　　进入房间，杜仲直接把刘洋洋带到了房间中的那一张小床上，让其躺了下来，自己则蹲在床边，一脸温和地说道。

　　他之所以要先稳定住刘洋洋的病情，是想通过事实告诉刘先民夫妇他接下来要说的话是真的，否则，他们未必会听他的“一派胡言”！

　　“恩！”

　　刘洋洋用力点点头，期待的看着杜仲。

　　杜仲通过声音很快将刘洋洋催眠，陷入深度睡眠里面。

　　她太累了，需要休息一下了。

　　确认刘洋洋进入深度睡眠之后，杜仲深深的吸了口气，凝心静神！

　　眼神中精光一闪，小心翼翼的调动起体内的能量，并控制着会聚于指尖！

　　既然声波能量能压制住柳洋洋肌肉神经中的怨气，那么杜仲体内的能量，就能达到同样的效果。

　　但他却没办法直接把自身的能量，加持在刘洋洋的身上。

　　唯一的方法，只有符咒！

　　能量符咒！

　　突破到易形境之后，上古医术中的符咒一脉，已经不再拘泥于黄纸、朱砂墨水，等等的普通物品了。

　　只要有足够的能量，杜仲就能以任何东西为符纸，以能量为墨，画出符咒！

　　并且，以能量刻画成的符咒，要比用黄纸、朱砂墨水和毛笔画出来的，效果更强！

　　一切准备就绪！

　　杜仲伸出凝聚着能量的手指，在柳洋洋的身上一点！

　　随后，更是直接以刘洋洋的身体为纸，快速的刻画起符咒来！

　　手腕犹如游蛇舞动，指尖跳跃间，不断的勾勒出一道道玄奥的符文！

　　一笔而就！

　　没一会儿，一个巨大的降魔符咒就成型了！

　　符咒成型的一瞬间，杜仲感觉体内的能量，像是受到了什么牵引一般，快速的从体内流窜而出，透过指尖，融入符咒之中！

　　随着能量的涌入，刘洋洋身上的降魔符咒，逐渐的闪烁着，散发出一层微光！

　　稍许，当能量吸收足够之后，符咒猛的一闪，渗透到了刘洋洋的体内！

　　“完成了！”

　　杜仲深深的吸了口气，又长长的吐了出来。

　　这是他突破到易形境之后，第一次刻画符咒，而且画的病不是普通符咒，而是能量符咒！

　　这种符咒需要画符的人自身能量，无法借助外在能量，自身不强大，根本无法画出！

　　直到符咒刻画完毕，开始镇压刘洋洋体内的怨气，他清楚感觉到，体内的能量，已经消耗了一半！

　　连带着精神力也消耗了一半！

　　这种恐怖的消耗速度，让他暗暗咋舌！

　　“以降魔符咒的力量，至少也能压制半年的时间！”

　　暗自算计的同时，杜仲快速的结出一个能量手印！

　　间歇性的抽搐，不但影响了刘洋洋的脾性，也消耗了她大部分的身体能量！

　　即便暂时压制住了刘洋洋体内的怨气，刘洋洋的身体，也会因为能量的丢失，而变得虚弱！

　　所以，杜仲必须帮刘洋洋把身体内的能量补满！

　　“用三分之一精神力调取的能量，剩下的应该足以稳定住寒毒了！”

　　呢喃一声，杜仲直接把能量收印压在了刘洋洋的身上！

　　刻画能量符咒，他就消耗了一半的精神力，帮助刘洋洋补充能量后，做完这一切，他体内的精神力，只能剩下三分之一！

　　三分之一的精神力所能维持的能量，正好是稳定体内寒度的零界点！

　　一旦过低，寒毒必然会趁势爆发！

　　深知这一点，杜仲对自身能量的控制，也变得更加的小心了起来。

　　随着能量一点点的涌入体内，刘洋洋的脸色也是变得越发的红润起来！

　　杜仲，则与刘洋洋完全相反！

　　随着能量的流失，杜仲的脸色逐渐的变得有些苍白起来！

　　当精神力还剩下三分之一的时候，刘洋洋的能量补充正好结束！

　　然而，就在时，杜仲的体内却是突然传来一股刺骨的寒意，与此同时额头上也是逐渐的浮现出一层铁青色。

　　“恩？”

　　随着刺骨寒意的袭来，杜仲双眼一瞪。

　　他能清楚的感觉到，体内的寒毒，正蠢蠢欲动！

　　若寒毒在这个时间点爆发的话，即便杜仲能用剩余的能量压制下去，自己也难免昏迷的命运！

　　在昏迷中，寒毒再次爆发的话，杜仲还能如上次一般，幸运的在无意识的状态下把寒毒压制下去吗？

　　杜仲不知道，也不敢去试验！

　　无论如何，绝不能让寒毒爆发！

　　心年及此，杜仲当即闭上双眼，开启功德眼内视体内情况的同时，用精神力调动所有的能量，直接从四面八方，把小腹中的寒毒包围了起来！

　　在这种情况下，寒毒似乎生出了警觉一般，骚动得更加剧烈了起来！

　　不过，虽然骚动得越来越强！

　　但寒毒却始终游走在爆发的边缘，一直没有真正的爆发！

　　杜仲就这样与寒毒对峙着！

　　对峙的同时，也飞速的恢复着体内的能量！

　　能量足了，他的就可以用极少的精神力调动极大的能量！

　　随着能量的恢复，寒毒的骚动变得更加的骇人起来，像是马上就要炸开一样！

　　杜仲脸色凝重，死守防线！


第五十六章 因果报应

　　对峙依旧在继续！

　　十分钟之后，杜仲体内的能量，已经从三分之一，慢慢恢复到了一半！

　　拥有了压制寒毒的资本！

　　而寒毒似乎是也察觉到没了机会，突然间就安静了下来！

　　感应寒毒停止了骚动，杜仲这才睁开眼来，大大的松了口气！

　　虽然并没有发生什么，但是刚刚那十分钟的时间，在杜仲看来，却比一整天还要漫长！

　　一个不小心，恐怕就会引发一场以生命为代价的大战！

　　好在，杜仲的反应速度够快，即使的遏止了寒度的爆发倾向！

　　否则的话，结果可就不会这般平静无事了！

　　十分钟的时间里，因为能量的恢复，杜仲额头上浮现出的铁青色，也是逐渐的消退了下去，苍白的脸上，也是浮现出了一丝血色！

　　“呼，救人不易啊！”

　　杜仲苦笑一声，耳边响起了秦老的那句话。

　　救人不能盲目，要以自身的实力，量力而为！

　　不得不说，直到这个时候，杜仲才清楚的感觉到这句话真正的含义！

　　没有了寒毒的威胁，杜仲长长的吐了口气，站起身来，抱着依旧昏迷的刘洋洋，推门走了出去。

　　见杜仲抱着刘洋洋从房间里走出来的时候，客厅的三个人立刻迎了上来！

　　“孩子怎么样了？”刘少民急忙出声问道！

　　杜仲没有回答，反而伸手在刘洋洋的耳边打了个响指！

　　“啪！”

　　随着响指声的落下，刘洋洋顿时醒了过来！

　　“孩子的病根已经被压制住了，半年之内不会有问题！”

　　说着，杜仲朝刚刚醒来的刘洋洋疼惜的一笑，一边把孩子交到刘少民手中，一边说道：“我能做的，只有着么多了，至于其他的，就只能靠你们了！”

　　“你们先看一下洋洋的病情吧，应该半年之后不会在抽搐了。”

　　闻言，刘少民夫妇和唐学武的目光，都是转移到了刘洋洋的身上！

　　十几秒钟过去了，刘洋洋一脸茫然，身体也没有抽搐！

　　半分钟过去了，刘洋洋没抽！

　　一分钟过去，刘洋洋还是没抽！

　　两分钟、三分钟……

　　整整五分钟的时间，刘洋洋都没有再抽搐！

　　刘少民夫妇立刻相信了杜仲的话，见孩子的病有希望，两人顿时相拥着，喜极而泣！

　　一旁，唐学武也是一脸激动的哈哈大笑着，把刘洋洋给抱了起来！

　　“谢谢！谢谢你！”

　　刘洋洋的母亲转头看向杜仲，一脸的感激，不知用什么方式表达，最后干脆就要跪倒下去！

　　见状，杜仲急忙伸手扶住。

　　“这大礼我受不起。”

　　“真的是太感谢你了！”

　　刘少民也走上前来，紧紧的拉着杜仲的手，连声道谢！

　　另一边，茫然了足足五分钟的刘洋洋，忽然发现自己好了，再也不会抽抽了，顿时就开心的大哭着，扑到他母亲的怀里，呜呜的哭了起来！

　　望着一家人的模样，杜仲会心一笑！

　　旋即，拉着刘少民，走进了房间。

　　“你知道，洋洋为什么会得这种怪病吗？”

　　关上房门，杜仲望着刘少民，出声问道。

　　“不知道！”

　　刘少民连忙摇头！

　　他要是知道的话，早就找人来给刘洋洋治疗了，怎么会眼睁睁的看着刘洋洋受这么大的罪？

　　杜仲皱了皱眉头，叹道：“不管你信还是不信，你的手上沾了太多血，所谓因果报应，这分报应显示在洋洋的身上了！”

　　“什么！”

　　刘先民大吃一惊，难以置信的看着杜仲。

　　“你的意思是因为我，洋洋才得病的？”

　　“没错！”

　　杜仲肯定的点点头。

　　“你每一次堕胎都会有怨气附着在你身上，因为你是成人，这股怨气一时半会对你起不了作用，但是对刘洋洋这个孩子来说却是致命的！”

　　“你身上的怨气在你每次做完手术回家之后全都转移到了洋洋身上，一次不显，两次也不显，次数多了，怨气在洋洋的身体里积累的一定，直接就爆发了！”

　　“所以，洋洋的病都是因为你！”

　　刘先民彻底傻了。

　　他怎么也不会到竟然是自己亲手造成的女儿的痛苦！

　　这是自己最疼爱的女儿啊，却因为自己而痛苦！

　　“我早该想到的！我早该想到的！”

　　“因果报应，果然是因果报应，我明明相信它存在，为什么没想到是它！”

　　一股强烈的负罪感侵袭他的全身，他面色无比痛苦的看向杜仲。

　　“我应该早一点发现的！虽然我是西医，但我也相信因果报应！”

　　“其实，在很久以前我就得了失眠症，每一次上床睡觉的时候，一闭上眼就全是血淋淋的婴儿！”

　　“可是，打死我也想不到，我造的孽居然会报应在洋洋的身上！”

　　“杜大夫，我求求你救救我家洋洋吧，到底我该怎么做，只要能让洋洋好，我做什么偶读可以！”

　　见刘先民接受了自己的说法，杜仲便不再隐瞒。

　　“报应在洋洋身上的怨气太重，要想让洋洋好起来，必须用拿功德来抵消！”杜仲说道！

　　“功德？”

　　刘少民对这种只存在于传说中，却从未亲眼见过的东西，生出股没办法得到的无力感！

　　“没错！”

　　杜仲点点头，说道：“你可以按照我说的去做！”

　　“好，你说，我一定照做！”

　　刘少民立刻张口答应！

　　“第一，带孩子去孤儿院做免费的义工，一个月最少要去十天！”

　　“行，我一定做到！”

　　刘少民满口答应！

　　“第二，从今天开始，不能再接堕胎手术！”

　　“其实，我早就想换工作了，这点我也能做到！”

　　刘少民坚定的点点头。

　　其实，从他做恶梦梦到鲜血淋淋的婴儿开始，那种血淋淋的画面就一直储存在他的脑中，挥之不去！

　　随着堕胎手术越做越多，他开始从恶梦逐渐的演变成一闭眼就能见到那幅画面！

　　甚至会见到一些满身是血的婴儿正在哭泣！

　　这些画面，已经缠绕着他好几年的时间了。

　　要不是因为刘洋洋生病，导致了他老婆不能在外工作，全家人都得靠他养活的话，他早就已经辞职了！

　　如今，听到杜仲的要求，刘少民那还有一丝犹豫，当即就表示要马上打电话调职转到其他科室！

　　就算去干苦力活，也再也不做这一行伤天害理的事了！

　　对于刘少民的幡然醒悟，杜仲暗自点点头。

　　这个人救的不亏！

　　“第三！”

　　说到第三点的时候，杜仲的脸色瞬间变得严肃起来，说道：“你手上沾染了太多的血，仅仅靠前两点，是没办法化解怨气的，要完全化解怨气，你必须每天都诚心忏悔！”

　　“我现在心里全是悔意！”

　　一想到那些还未出生，就丧命在自己手下的婴孩，刘少民的脸上就浮现出强烈的悔意！

　　“第四，去寺庙为自己亲手堕胎的婴儿建一个超度排位，并且参加寺庙的超度法会，念经超度他们！”

　　“我去，无论如何我一定会抽时间去！”刘少民急忙点头应声！

　　“第五条，也是最后一条！”

　　杜仲语重心长地说道：“日行十善，把这些善事所积累的功德，全都回向给那些婴灵！”

　　“做到这些，洋洋才能得救！”

　　刘少民听到杜仲的一席话，立刻就点头同意！

　　“放心吧，杜大夫，我一定严格按照你的吩咐去做，为了洋洋，要我做什么都可以！”刘少民一脸坚定的点头！

　　闻言，杜仲满意的点点头！

　　既然能有这种悔改之心，那么要完全治好刘洋洋，也并不是不可能！

　　“按照我说的去做，半年之后，如果洋洋的病不再发作的话，就代表已经全好了，如果还会发作，到时候再给我打电话！”

　　杜仲说道。

　　“谢谢你，杜医生！”

　　刘少民再次感谢！

　　“医者仁心，这是我应该做的，不用感谢！”

　　杜仲微微一笑，旋即转身推门而出！

　　见到杜仲和刘少民从房间里走出来，唐学武当即就迎了上去！

　　“谈的怎么样？”唐学武出声问道。

　　“我已经把日后的治疗方法告诉他了，至于孩子能不能好起来，就全看他怎么做了！”杜仲点头说道。

　　“谢谢你，武哥！”

　　这时，紧随杜仲出来的刘少民，忽然走上前来，狠狠一把抱住了唐学武！

　　“咱们兄弟俩，还谢个什么劲！”

　　唐学武会心一笑，重重的拍了拍刘少民的后背！

　　俩人几十年的感情，一切尽在不言中！

　　“时间差不多，我们也该走了！”

　　杜仲看看时间，张口道。

　　“不行，杜医生你帮了我们这么大的忙，怎么能就这么回去！”

　　刘少民的老婆站出身来，说道：“今天就留下来吃了晚饭再走吧，这顿晚饭，全当是我们对你的感谢了！”

　　“没错，这顿饭一定得吃！”刘少民也附和着道！

　　唐学武则是安静的站在一旁，没有说话！

　　今天的他，只是杜仲的司机！

　　杜仲要来，他接！

　　杜仲要走，他送！

　　“谢谢你们，不过不用了。”

　　杜仲拒绝了他们的好意，说道：“我在学校里还有事，而且我打算这两天就要离开济泰了，我还得趁这段时间，把没做完的事，都给补上。”

　　“那也不急在这一时半会啊！”刘少民继续劝说道！

　　“真不用了，用这些钱请我吃饭，不如省下来用在需要的人身上。”

　　杜仲摇摇头，依旧拒绝了刘少民一家的盛情邀请。

　　他要的是病人好，不是贵重的饭菜！


第五十七章 报复苏清风

　　听到这话，刘少民也不再劝说！

　　随后，一家三口把杜仲和唐学武送出门，又目送两人离开！

　　离开刘少民家后。

　　赶往齐鲁中医药大学的途中，唐学武疑惑地问道：“杜仲，你到底给刘少民说了些什么？”

　　闻言，杜仲微微一笑！

　　“什么也没说！”

　　一句回答，噎得唐学武什么话都说不出来！

　　最终，唐学武也只得苦笑一声，不再追问！

　　杜仲和唐学武离开之后，刘少民就拉着他老婆回到家里，把杜仲告诉留自己的话，全都说了一遍！

　　“我以前就说你干这行，迟早要早报应的，你偏不信！”

　　一听刘少民说的话，刘洋洋的母亲，顿时就抽泣了起来。

　　“妈妈别哭！”

　　见状，刘洋洋顿时跑上前去，伸手帮他妈妈擦掉眼角的泪水！

　　“妈妈不哭，妈妈不哭！”

　　望着恢复正常的女儿，刘洋洋的母亲顿时咧嘴笑了起来，一边笑着一边看向刘少民！

　　“我知道会来报应，但我也没想到，报应会……”

　　话说了一半，刘少民就哀叹了口气，朝刘洋洋看了过去！

　　如果他一开始没有选择这一行的话，就不会累积那么多的怨气！

　　没有累积那么多的怨气，他女儿就不会替他来接受报应，他老婆也不会因为女儿的病，而放弃工作，导致只能靠他自己一个人来养活全家！

　　在这种无限的死循环中，刘少民只能不停的工作！

　　“为了洋洋，咱们一定要按照杜医生所说的去做！”

　　怅然叹了一声，刘少民张口坚定地说道。

　　“我同意！”

　　刘洋洋的母亲点头附和！

　　他们今天在刘洋洋脸上看到的笑容，比这八年时间加起来都多！

　　无论多难多苦，他们一定要让这幸福的笑容，一直一直留在刘洋洋的脸上……

　　在唐学武的专车接送下，杜仲很快的就回当了学校。

　　收拾好行礼之后，便打算第二天离开齐鲁中医药大学，返回河北，这里的事情已经全都解决了，作为交流生也“交流”的差不多了，也该回去了。

　　决定明天离开之后，杜仲就离开公寓，直接朝百草园走去。

　　离开之前，至少得更柳婆子和杨柳道个别！

　　在齐鲁中医药大学的这段时间里，柳婆子对杜仲一直都很好，甚至把杜仲当成了半个徒弟来指导。

　　并且，最近这一段时间，柳婆子也在忙着帮杜仲寻找王仁义。

　　要是杜仲什么都不说，就那么悄悄离开的话，怎么对得起柳婆子的一番苦心和照顾。

　　至于杨柳，算是这段时间里，跟杜仲相处得最多，也是关系最好的人了！

　　杜仲之所以答应以交流生的身份来齐鲁中医药大学，也完全是因为她。

　　要是杜仲不跟她道别就离开的话，日后肯定会被责怪。

　　不过也正好，时至黄昏，下了班的杨柳，应该会在百草园里学习。

　　很快的，杜仲就来到了百草园的大门前。

　　推门而入。

　　柳婆子和杨柳的身影，顿时映入眸中！

　　“杜仲？”

　　发现了杜仲的到来，杨柳微笑着喊道。

　　柳婆子也随之转目朝杜仲看了过去。

　　“柳姨好，杨师妹好！”

　　走上前来，杜仲笑着打了个招呼！

　　“恩，气色不错！”

　　望着杜仲那精神抖擞的模样，柳婆和蔼的笑了笑，说道：“你来得正好，我刚从省外回来，明天就得离开，刚好可以趁今天这点时间，多教给你们一些东西！”

　　“柳姨，你不用奔波了！”

　　闻言，杜仲微笑说道：“我这次来，是跟你们道别的！”

　　“你要走？”

　　杨柳一怔，出声问道。

　　“对，明天我就要回河北了！”杜仲答道。

　　“也好。”

　　柳婆子沉吟了一下，点点头，说道：“回去多陪陪你师父！”

　　“我会的！”

　　杜仲点头回了一句，旋即转目看向杨柳，说道：“以后有机会再见。”

　　看着杜仲，杨柳皱了皱眉，似乎是想说些什么，却没能说出口。

　　最终，只能神色复杂的目送杜仲离开！

　　“丫头，想什么呢？”

　　见状，柳婆子出声说道：“让他留在他师父身边，才是最好的选择，这里始终不是他的家……”

　　“我知道！”

　　杨柳咬了咬嘴唇，轻叹了口气，转身跟随柳婆子走进了药房！

　　……

　　离开百草园之后，杜仲就直接拨通了杨天辰的电话！

　　“天辰，你在哪呢？”

　　“在自习室呢，怎么了？”

　　杨天辰难得接到杜仲打来的电话，顿时以为是发生了什么事。

　　“等着我，我马上过来！”

　　挂断电话，杜仲就直接赶了过去。

　　距离自习室还有百余米的时候，杜仲远远的就看到了杨天辰的身影！

　　“你小子，怎么舍得来上课了？”

　　一见面，杜仲就打趣道！

　　“还不是因为你！”杨天辰撇了撇嘴，苦笑道：“我这几天一直在想你上次跟我说的话，想来想去觉得你说的是对的，我老爸辛辛苦苦赚钱也是为了能让我过上好的生活，现在他的目标达到了，可我却还是一事无成，我越想越觉得自己没用！”

　　“想通了就好！”

　　杜仲微微一笑。

　　他也没想到，杨天辰这个性格耿直，整天和自己父亲作对的叛逆小青年，居然会因为他的一席话做出如此大的转变！

　　“对了，你找我什么事？”

　　杨天辰点点头，好奇的问道。

　　“我要走了。”

　　“怎么突然就决定了，什么时候走？”杨天辰一愣，有些不舍。

　　经过这段时间的相处，他跟杜仲之间的关系，有着非常大的进步，甚至已经超越了普通朋友的感情，像是兄弟一般！

　　如今一听杜仲要离开，心中难免生出一丝离别的伤感！

　　“明天。”

　　杜仲笑了笑，说道：“河北那边有点急事，要赶过去处理，而且我作为交流生的任务已经圆满的完成了，不离开也不行啊！”

　　“好吧，真想让你一直留在这，不过我也知道不可能！”

　　杨天辰有些伤感地说道：“我给你订机票，全当是兄弟祝你一路顺风了！”

　　杜仲点点头，随后又突然笑了起来。

　　“临走之前，我还要去做一件事！”

　　望着杜仲那诡异的笑脸，杨天辰心中顿时生出一股不详的预感，问道：“什么事？”

　　“这次来济泰，整个学校里给我留下最深印象的，就是苏清风了，临走之前，怎么着我也得去给他留下点记忆吧？”

　　说话间，杜仲的嘴角挂上了一抹邪邪的笑意！

　　这是他早就计划好的！

　　临走之前，一定给苏清风留下点“礼物”！

　　杨天辰一愣！

　　旋即若有所思的笑了起来。

　　杜仲的神情，一看就没安什么好心！

　　“我这就打电话给他！”

　　附和着杜仲那邪气凛然的笑意，杨天辰直接拨通了苏清风的电话！

　　“苏大食神，在哪儿呢？”

　　自从上次与杜仲在学校的食堂里大闹了一番之后，帅气的苏清风就被其他学生给安上了食神的名号！

　　因为这家伙对食物的研究，比之前更加疯狂！

　　当然，这一切，都是拜杜仲那一碗糙米杂菜所至！

　　“干嘛？”

　　电话那头传来苏清风的懒洋洋的话声。

　　不用多想，这家伙肯定是为了节约身体能量，处于恬息状态呢！

　　“杜仲要见你！”

　　杨天辰直接开口说道。

　　要说整个学校里还有人能提起他的兴趣的话，那么着个人非杜仲莫属！

　　苏清风可一直想着，要和杜仲再好好的切磋一次呢！

　　这一次，他坚信自己绝不会输！

　　“在哪？”

　　果然，一听到杜仲的名字，苏清风就来了精神，就连话声也都大了起来！

　　“我们在学校的小花园等你！”

　　在杜仲的示意下，杨天辰张口说道！

　　“我马上就到！”

　　苏清风一口答应，旋即干脆利落的挂了电话！

　　没一会儿，苏清风的身影，就出现在了杜仲和杨天辰的眼里！

　　只见这家伙走路慢悠悠的，那副模样，像是生怕迈大了步子，真的会扯着蛋一样！

　　“杜仲，我找你很久了！”

　　才一见面，苏清风就一脸严肃和愤怒的对着杜仲说道：“我要挑战你！”

　　杜仲耸了耸肩，说道：“你应该没这个机会了？”

　　闻言，苏清风一愣！

　　“为什么？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我明天就要回河北了，今天是特意来跟你道别的！”

　　苏清风愣了一下！

　　这家伙要走了？

　　临走之前，还特意来跟自己道别？

　　“不行！我要挑战你，赢不了你你就别想走！这次我一定能赢你！”

　　苏清风无比坚定的看着杜仲说道。

　　“这个嘛！”

　　杜仲一边沉思着，一边走到苏清风面前，突然出其不意的抓住了苏清风的手！

　　苏清风脸色一变，顿时挣扎起来。

　　他最不喜欢的就是跟别人的身体接触，那样会弄脏他的手！

　　别忘了，苏清风除了是个疯狂的食疗专攻者之外，还是一个洁癖症患者！

　　要是换作别人的话，苏清风早就怒不可遏的出声大骂了，奈何做出这个举动的是杜仲，是他唯一打心底承认并下定决心一定要打败的家伙！

　　而且，这家伙说自己马上就要离开了。

　　苏清风想，既然都要走了，那握个手也是应该的！

　　虽然心中这么想，但那只被杜仲抓住的手，依旧在不自觉的挣扎着！

　　然而，就在苏清风挣扎的时候，杜仲突然猛的伸出另外一支手，狠狠的在苏清风的脸上抹了一把！

　　旋即，撒腿就跑！

　　那速度，简直绝了！


第五十八章 找到王仁义！

　　苏清风愣住了！

　　从小到大，他还是第一次被除了父母亲人以外的其他人摸脸！

　　只是手跟脸上，怎么会有一种奇怪的感觉？

　　疑惑中，苏清风抬手一看，赫然发现自己的掌心里，居然全是泥巴！

　　他的心在颤抖！

　　脏！

　　太脏了！

　　“脸，我的脸！”

　　苏清风伸抬起另外一只干净的手掌，摸了摸脸蛋，发现自己脸上，同样是一脸的泥巴！

　　“杜仲！”

　　一个丧心病狂的吼声，突然自苏清风的嘴巴里爆喊出来！

　　响彻整个校园！

　　苏清风彻底的失控了，整个人暴跳如雷！

　　此刻，哪还有杜仲的身影，早就跑的不知道哪去了。

　　“啊！”

　　一声怒喝，失去了杜仲这个目标，苏清风直接冲向了发愣的杨天辰！

　　虽然站在旁边把一切都看在了眼里，但杨天辰却是根本没有反应过来，整个人呆傻一般的愣在了原地！

　　杜仲在苏清风的手上和脸上抹了泥巴？

　　从发愣中回过神来，看到苏清风那暴跳如雷的模样！

　　我艹，玩大发了！

　　杨天辰暗道不好，兔子一般，撒腿就跑！

　　一边跑一边疯狂的大笑！

　　大笑声，回荡在学校的每一个角落里！

　　这是杨天辰考进齐鲁中医药大学以来，笑得最疯狂的一次！

　　不为别的，就因为杜仲干了他一直想干的事情。

　　不只是他，还是整个学校里所有学生都想干的事情！

　　在洁癖大王苏清风的脸上抹泥巴，这种事想想都觉得刺激，更别说是自己亲眼看见了！

　　暴动的苏清风，疯狂的追赶着杨天辰，随后远处的杜仲，也加入了被追赶的阵烈，三个人的大吼声，在学校的小花园里，形成了一道独特的风景线！

　　良久之后，大吼声才逐渐的减弱！

　　追了整整一个晚上，苏清风用尽了所有力气，依旧追不上杜仲和杨天辰，最终无力的倒在了草坪上！

　　“杜仲，我跟你誓不为人！”

　　用仅剩下的一点力气，爆发出了惊天的吼声！

　　不管苏清风如何，杜仲老早就心满意足的回到了住的地方。

　　晚上，他正准备洗澡睡觉的时候，秦老突然打来了电话！

　　“杜仲！”

　　电话接通，那头就传来了秦老激动的话声！

　　“老师，怎么了？”

　　杜仲疑惑的问到！

　　从认识秦老的那一天开始，杜仲还从来没有见到秦老这么激动过！

　　就算在拜师那天，秦老的激动也没达到这种程度！

　　“找到王仁义了！”

　　说这话的时候，秦老的话声都是颤抖的！

　　“找到了？”

　　杜仲全身猛地一震，立刻惊喜的问道。

　　“没错，他现在就在王屋山！”秦老肯定的道。

　　“王屋山？之前木师父不是去寻找过，已经确定他不在那里了吗？”

　　杜仲疑惑道。

　　“之前老木没有找到，是因为他外出了，可现在他又返回王屋山了，而且还正好被再次过去调查的老木给碰上了！”

　　秦老哈哈大笑着说道。

　　“至于龙阳果，现在还不清楚，就老木反应的情况看，十有八九在那老小子手上，你你以最快的速度赶去王屋山，我明天也会过去！”秦老张口道！

　　“好的！”

　　杜仲激动地说道。

　　没人想死，见惯了生死的他更珍惜自己的生命，如此得知自己可以不死，焉能不激动！

　　和秦老通完电话后，杜仲当即打电话给杨天辰！

　　“天辰，明天机票订好了吗？”

　　接通电话，杜仲直接问道！

　　“放心吧，我都安排好了！”

　　杨天辰回道！

　　“明天我不回河北了，麻烦你帮我把机票改成去中南省新郑市，要明天最早一班！”

　　杜仲拜托道。

　　“好，我这就去办！”

　　杨天辰连原因都没有问，直接就挂断了电话！

　　没一会儿，杜仲的手机就响了起来。

　　“杜哥，机票已经改好了，明天早上七点的飞机，六点的时候我来接你！”

　　“恩！谢谢你，天辰！”

　　“咱俩还用得着一个谢吗！”

　　……

　　翌日清晨，六点钟的时候，公寓的门被敲响了！

　　开门一开，杜仲发现，除了杨天辰之外，杨柳居然也在！

　　随后，杨天辰帮杜仲拿着行礼，一行三人直接往机场赶去！

　　赶到机场的时候，时间才刚刚六点半！

　　取票，马上过安检。

　　“杜哥，一路顺风！”

　　眼按杜仲就要离开，杨天辰依依不舍的道别！

　　一直没有说话的杨柳，却是在这个时候，突然走上前去，紧紧的抱住了杜仲！

　　杨柳的动作把杜仲吓了一跳！

　　他从没想到过，看上去稳文儒雅，温柔平静的杨柳，居然会当着这么多人的面，做出这种动作！

　　紧紧的抱了杜仲近一分钟的时间，杨柳才松开手臂！

　　“一路顺风！”

　　说话的时候，杨柳的嘴角挂着一个甜甜的微笑。

　　“保重！”

　　三人相视一笑，杜仲转身走进了检票口！

　　“姐？”

　　杜仲走后，杨天辰转头看向杨柳，露出一丝神秘的微笑道：“你是不是喜欢上杜哥了，要真喜欢了，就去追啊！”

　　闻言，杨柳抿了抿嘴，没有说话！

　　一个小时后，济泰市的第一班飞机，安稳的降落在了中南省新郑市的新郑机场！

　　下了飞机之后，杜仲直接坐上机场大巴，直接朝王屋山赶去！

　　这一坐，就是整整三个小时的时间！

　　上午十一点，杜仲终于是在紧赶慢赶之下，来到了王屋山的山脚下！

　　还来不及欣赏王屋山的巍峨，杜仲就直接给木老打了电话。

　　电话里，木老让杜仲在山脚下等着！

　　木老的吩咐，让杜仲很是疑惑！

　　王屋山是国家级的风景名胜，其中根本不可能有车子一类的存在，那么木老要怎么来接自己？

　　“想什么呢？”

　　五分钟后，木老那熟悉的声音突然传到了杜仲耳中！

　　杜仲急忙四目转头扫望，却根本没看到木老的身影！

　　就在杜仲以为自己听错了的时候，眼前却是忽然一闪，木老的身影居然从天而降！

　　见状，杜仲彻底震惊了！

　　飞……

　　飞下来的！！！

　　一双眼睛难以置信的望着木老！

　　“师父，您……您会飞？”

　　杜仲艰难的咽了口唾沫，这件事实在太超出他的认知了。

　　先前木老在轻功水上漂已经震撼的他无以复加了，现在竟然从天上飞了下来！

　　这太让人震撼了，直接打破了他二十多年的认知！

　　“先别管这些没用的，保住你的小命要紧！”

　　说着，木老直接伸手，直接把杜仲抓了起来，旋即身形移动，飞速的朝着王屋山脉深处掠去！

　　“唰唰唰！”

　　耳旁，传来冷风呼啸之声！

　　杜仲低头望着脚下的风景，整个人呆滞了。

　　从没有想过，自己有一天，居然也会像超人一样飞在天上！

　　俯瞰的风景，说不出的壮阔美丽！

　　飞行过程中，杜仲震惊的心慢慢的平静了下来，上古医术都存在，似乎木老的飞也变得并不难么难以接受。

　　但下一刻，心中却充满了疑惑。

　　木师父的实力究竟达到了什么程度？

　　自己是不是有一天也能达到木师父的高度？

　　满心的疑惑，让他陷入了沉思。

　　在木老那恐怖的飞掠速度之下，两人很快的就来到了王仁义搭建的那一间小木屋前！

　　刚一落地，木老的脸色就变了！

　　走进木屋一看，竟然空无一人！

　　“这个死老家伙，居然敢逃跑！”

　　恨恨的大骂一声，木老转头对杜仲说道：“你在这里等我，看我不把那只老家伙给逮回来！”

　　说着，便是脚尖一踮，整个人便是以一种更加恐怖的速度，暴掠了出去！

　　身形一闪，宛如流星一般，唰的一声就消失在了眼前！

　　这是什么速度？

　　杜仲惊得大张着嘴巴，什么话也说不出来！

　　敢情来的时候，木老是怕自己承受不住，所以没敢用全力？

　　震惊中，一片片绿叶在杜仲的眼前飘落而下。

　　仰头一看，杜仲赫然发现，上方树木的细枝，居然全都折断成了两半，只剩下一点点的树皮连接着！

　　这个发现，让杜仲更加的震惊了！

　　这些树枝虽然并不粗壮，但也有手指粗细！

　　在木老一瞬间暴掠而出的气流惯性下，居然全都被折断了！

　　要是木老以这种速度，撞到一个人的身上的话，会是什么模样？

　　杜仲根本不敢相信！

　　那种速度带起来的惯性，恐怕可以轻易的穿透一头牛吧！

　　“砰！”

　　就在杜仲无比震惊的时候，一个陌生人忽然从天而降，轻轻的摔在了杜仲身旁。

　　此人，身着一件类似于道服的白色长衫，头发高高盘起，顶着一个发暨，脸上流着长长的胡茬，一眼看去就好象是武当山上的修道之人一样！

　　王仁义？

　　杜仲惊讶望着地上的人。

　　他见过王仁义的照片，虽然形象差别很大，但容貌一样！

　　随着王仁义的落下，木老的身影也是稳步了落定了下来！

　　“你把我抓回来也没用，我告诉你，我没有龙阳果！”

　　从地上爬起来，王仁义拍拍屁股，扭头走进木屋里面，坐了下来，哼哼唧唧的望着木老说道：“想要龙阳果？做你的春秋大梦去吧！”

　　闻言，木老双眼一眯！

　　眼神中闪烁着寒光！

　　见状，王仁义顿时缩了缩身子，脸上却没有丝毫惧怕之色。

　　“你最好赶快让我离开，我可是认识很多很厉害的人的，等他们找来，有你的好果子吃！”

　　听得王仁义的话，杜仲摇头苦笑起来！

　　木老的实力有多强，难道你没看到吗？

　　以木老所表现出的实力来看，天底下还有人能让他好看？

　　不过，转念一想！

　　王仁义常年在外游历，而且还经常去一些神秘的地方！

　　以他的阅历，说出这番话来，是不是代表着，世界上真的有跟木老实力相近，甚至是比木老还强的人存在？


第五十九章 你果然找到了！

　　“哼！”

　　听得王仁义的话，木老冷哼一声，顿时就朝王仁义走去。

　　见状，杜仲急忙冲上去阻拦！

　　“师父，您先别急，也别生气，咱们慢慢来！”

　　杜仲还真怕木老一气之下，出手动粗！

　　以王仁义的身板，木老伸出一根手指头都能把他戳死！

　　说用巴掌打，那也是高看他了！

　　在杜仲的劝说下，木老才愤愤的停下脚步！

　　“杜仲见过国医大师王师叔！”

　　刚刚劝下木老，杜仲便是赶紧恭敬的转头给王仁义打起招呼来！

　　听到杜仲道破自己的身份，王仁义一愣，张口问道：“你认识我？师叔？”

　　“当然认识，王师叔辈名满天下，家师跟我提过许多次呢！”

　　杜仲微微一笑。

　　“你师父不就是这个折磨人的王八羔子吗？”

　　王仁义指着木老，破口大骂！

　　这话一出，杜仲顿时感觉背后传来飕飕的凉气！

　　不得不说，这王仁义的勇气也实在可嘉！

　　居然敢这么骂木老！

　　如果再让他这么继续下去的话，杜仲毫不怀疑，木老会一巴掌拍死他！

　　看了木老一眼，见木老并没有动手的倾向，杜仲这才张口说道：“木师父是我武学上的师傅，在中医一脉，家师秦开元！”

　　“哦？”

　　听到秦开元三个字，王仁义顿时惊奇的叫了一声！

　　“老秦找到徒弟了？”

　　说话的同时，王仁义开始从上到下仔细的打量起杜仲来！

　　然而，看着看着眉宇间的惊奇之色，突然就加深了！

　　“既然是老秦的徒弟，那就有趣了！”王仁义嘿嘿一笑，说道：“你过来，我给你把把脉！”

　　闻言，杜仲迈步走进了木屋里，把手伸向王仁义！

　　王仁义伸手轻轻在杜仲的寸口关上一按，而后双目一瞪，眼神中闪过不可思议。

　　一分钟的把脉结束后，王仁义圆瞪着眼，一脸惊奇的望着杜仲！

　　“这都没死，你的命还真大！”

　　说着，还不自禁的咋了咋嘴！

　　杜仲苦笑出声！

　　王仁义转头看了看守在木屋外的木老，又看拉看杜仲，说道：“这家伙死打烂缠的给我要龙阳果，就是为了你吧？”

　　杜仲一愣！

　　木老死打烂缠？

　　杜仲顿时明白了，木老即使很生气，也没有冲动的狠揍王仁义的缘故！

　　木老来找王仁义，就是单纯的为了救杜仲，而天底下也只有王仁义有可能知道龙阳果的下落，要是一个不小心把王仁义给打残了的话，木老就这辈子再也别想找到龙阳果了！

　　王仁义，正是因为手握这一点资本，所以才敢对木老破口大骂！

　　想也知道，木老拿王仁义根本就没辙！

　　以木老的武力，什么逼问一类的招数，恐怕全都使过了！

　　难怪，一开始木老会如此气大！

　　“是！”

　　杜仲点头承认，说道：“师叔，您能不能看在秦师父的面子上，出手救晚辈一命？”

　　闻言，王仁义把头一扭，干脆利落地说道：“我没龙阳果！”

　　“放屁！”

　　听到这话，木老顿时机就怒了，当即就是一个闪身，朝忘仁义冲了过来！

　　见状，杜仲被吓得急忙出手阻拦！

　　这一次，木老是真的怒了，否则也不会用这么快的速度冲进来！

　　就在杜仲感觉自己根本没办法拦住木老的时候！

　　忽然，木老的电话响了！

　　一看电话是秦老打来的，木老这才恨恨的瞪了忘仁义一眼，按下了接听键！

　　“老木，我已经到王屋山的山脚下了，你们在哪？”

　　电话那头，传来秦老的话声。

　　“你在山脚等着，我来接你！”木老张口道！

　　“对了，杜仲到了没有？”秦老追问道。

　　“已经到了，现在就在我身边！”木老回道。

　　说罢，木老挂断了电话！

　　“我去接老秦，你好好看着这只狡猾的老家伙，以你的武力，很轻松就能把他制服！”

　　木老对杜仲说了一句，旋即身形一动，便是掠向王屋山的山脚下，接秦老去了！

　　“哇塞，也是一个奇人啊！”

　　见到木老凌空飞了出去，王仁义啧啧称赞道。

　　当面怒骂，背后夸奖。

　　杜仲摇头苦笑一声。

　　他之前还以为王仁义见识过比木老更厉害的人，甚至一度认为世界上还有比木老更厉害的人存在！

　　敢情，王仁义只是图个嘴快，心里很清楚木老的实力啊！

　　“你小子命可真好，居然同时拜了两个顶尖的师父！”

　　王仁义嘿嘿笑着望了杜仲一眼，然后叹了口气道：“只可惜，天妒英才啊！”

　　“能拜二老为师是我的福气，至于生死，自有命数！”杜仲回道。

　　王仁义嘿嘿一笑！

　　“你倒是挺看得开啊，不过你体内的寒毒之猛烈，当真是闻所未闻，你小子是怎么沾染上这东西的？”

　　“是为了救人，把寒煞和阴毒吸收到体内了！”杜仲简单的讲述了一下。

　　“不错嘛！”

　　王仁义咂咂嘴巴，说道：“医者仁心，看不出你小子还有点医德嘛！”

　　“那前辈，能否看在晚辈是为了救人的份上，把龙阳果割爱？”

　　杜仲再一次张口问道！

　　“我没有龙阳果！”

　　王仁义一如之前一般，一提到龙阳果，就把头一扭，张口说道！

　　杜仲无奈苦笑！

　　没一会儿，木老和秦老的身影，就出现在了半空。

　　见到二老，杜仲急忙起身迎了上去！

　　“师父！”

　　杜仲恭敬的喊一声。

　　木老点点头，直接走向王仁义！

　　秦老则是二话不说，直接就抓起的杜仲的手，开始把起脉来！

　　随着脉搏的跳动，秦老的脸色也是越家的严峻起来。

　　原本秦老还心存侥幸，希望杜仲体内的寒毒会有一些松懈，可是结果却并不如人意，寒度较之上一次又增长了不少！

　　连最后一丝的侥幸，都被彻彻底底的打破了！

　　把脉结束！

　　秦老放下杜仲的手，什么话也没说，一边朝王仁义走去，一边赔笑着打招呼道：“老王！”

　　那边，见到秦老的第一时间，王仁义就直接扭头望向了天边！

　　知道秦老给他打招呼的时候，他才扭过头来，没好气地问道：“你谁啊，我们认识吗？”

　　闻言，秦老尴尬的一笑。

　　“咱俩都认识五十年了，你不知道我是谁啊？”

　　王仁义不屑的瞥了秦老一眼，愤怒地说道：“你还知道我们认识了五十多年了，这一来就直奔你那宝贝徒弟去了，我一山野老头，还入得了你的眼？”

　　“病人为先嘛！”秦老笑道。

　　“哼！”

　　王仁义一声冷哼，显然是懒得搭理秦老！

　　“哼！”

　　王仁义的冷哼声还没落下，木老也冷哼了一声，开口道：“说什么废话，你们不好动手，就由我来，直接把他打个半死，看他说是不说！”

　　一句话，顿时吓得王仁义脸色骤变！

　　即便这样，王仁义也没有丝毫妥协，依旧摆着那副“我什么也不会说”的模样！

　　秦老自然明白木老的脾性，一旦把他逼急了，他可是什么事都做得出来的，说要把人打死，就绝对不会只打个半死！

　　“老木，别冲动！”

　　没等木老动手，秦老就赶紧出手制止道：“我跟老王也认识五十多年了，大家都是朋友，没必要动气！”

　　说罢，秦老干脆走到王仁义的身旁坐了下来！

　　“老王，对我徒弟的病，你有什么看法？”

　　认识了五十多年，秦老自然也知道王仁义的脾性！

　　王仁义是很怕疼，但是那股倔强的劲一旦涌上来，那就谁也不可能坳得动！

　　要想从王仁义的口中套出龙阳果的消息，那就得用王仁义最感兴趣的话题，先把话匣子打开，然后再一步一步的来！

　　身为国医十大圣手之一，王仁义最感兴趣的话题，自然就是各中疑难杂症了！

　　杜仲的病，自然也名列其中！

　　一听秦老问起杜仲的病，王仁义顿时就变得严肃了起来。

　　“根据我的诊断，你徒弟体内的寒毒已经侵入了五脏六腑，非猛力不可去除，但是这股猛力还必须足够温和，否则力量过猛的话，你徒弟必死无疑！”

　　王仁义分析得头头是道，秦老也止不住的点头。

　　等王仁义说完之后，秦老才张口问道：“你有没有什么办法？”

　　“毫无办法！”

　　王仁义摇头说道！

　　闻言，秦老叹了口气！

　　“我没有办法，你没有办法，柳婆子也没有办法，难道要我亲眼看着，我穷尽一身时间找来的徒弟，就这么死了吗？”

　　秦老的话声才落下，王仁义就眼珠一转，安慰道：“这就是命啊，人命天定，你我都没办法！”

　　“我倒是有一个办法！”秦老张口道！

　　“没门！”

　　王仁义想都没想，立刻张口道！

　　“老王啊，果子始终的死的，深刻人是活的，佛家不是常说，救人一名胜造七极浮屠嘛！”秦老说道！

　　“而且，你看你师侄多优秀，人品好，潜力大，中医界冉冉升起的一颗新星，你就这样忍心看着他死吗？”

　　优秀……

　　杜仲嘴角抽动了一下，有些尴尬。

　　“果子我留着有大用，更何况那个果子还没成熟……”

　　话声才出口的一瞬间，王仁义立刻就捂住了嘴巴，一脸惊慌！

　　另外一边，秦老却是大喜过望！

　　终于说漏嘴了！

　　“你果然找到龙阳果了！”

　　秦老的话声还没落下，木老便是身形一闪，直接蹿到了王仁义的面前，不知从那里摸出来一把锋利的短刀，直接架在了王仁义的脖子上！

　　“说！”

　　木老双眼一眯，寒声喝道！


第六十章 其中隐情

　　“痴心妄想！”

　　王仁义斜眼瞥着木老，把手一放，摆出一副视死如归的架势，说道：“有本事就一刀给我个痛快！”

　　见状，秦老急忙起身拉住木老！

　　王仁义的性格，秦老清楚的得狠！

　　甚至家伙倔强起来十头牛也拉不回来，而且向来吃软不吃硬，如果硬要逼他的话，他就算是死，也绝对不会妥协！

　　好不容易把木老劝退下来，秦老这才重新坐回到王仁义的身边。

　　“老王，我们认识五十多年了，我秦开元是什么脾性你也不是不知道，我这一辈子好不容易找到一个徒弟，我一直把他当成亲儿子来看待，可他却在这个年纪遇上了这种事，你就一点也不觉得可怜吗？”

　　说话间，秦老的双眼里，蒙上了一层水雾！

　　一旁，杜仲更是紧紧的咬起了牙关！

　　“老王，我秦开元这辈子没求过人，今天我求求你，救救我徒弟吧！”

　　说罢，秦老一脸苦涩的望向王仁义！

　　却发现，王仁义只是随意的瞟了自己一眼，便不再理睬！

　　对自己说出的话，根本不为所动！

　　“老王，你敢说我徒弟是当今天下同辈中的佼佼者，你知道他用了多少时间学习中医吗，只用了半年时间！”

　　见感情牌不起作用，秦老立刻转换方向，说道：“你见过学医不到一个月，就比名牌大学的高材生还厉害的人吗？你见过只学习了半年，就以历史以来第一个匠医考核满分的成绩出现，拿到匠医资格证的吗？”

　　闻言，王仁义把目光转向杜仲！

　　一个月，就比名牌大学的高材生还厉害？

　　半年时间，就能在匠医的考核中拿到第一名，而且还是有始以来的第一个满分？

　　听着秦老的话，王仁义的眼眸中，逐渐的流露出了一丝惊叹之色！

　　隐隐间，对杜仲刮目相看！

　　这等天赋，的确足以让任何一位名医，生出招募之心！

　　王仁义同样有着爱才之心，但是……

　　依旧不为所动！

　　见状，秦老无奈的苦笑起来。

　　看样子，王仁义是下定决心，无论如何都不会把龙阳果给交出来了。

　　望着王仁义那副，王八吃秤砣铁了心的模样，杜仲也是无奈的叹了口气！

　　“师父，我去给你们准备饭菜！”

　　在山脉深处，那里有饭菜可以吃？

　　杜仲原本的想法，是随便在山里抓一些小动物来填饱肚子，虽然有伤功德，但至少能让他做到尊师重道！

　　可就在杜仲开口的时候，木老却是忽然迈开脚步，走到了前方一颗大树前，伸手从树洞里一抓，就提出来一袋子的大米，和各种下饭菜来！

　　“菜不用做，找点柴火煮好饭就行！”

　　木老直接把米和饭菜仍给杜仲！

　　杜仲先是一愣，旋即咧嘴笑了起来。

　　看着木老竟然将自己藏的米菜毫不客气的拿了出来，王仁义狠狠的瞪了木老一眼，敢怒不敢言。

　　有了大米和下饭菜，杜仲就不用为了寻找食物而苦恼了。

　　当即就转身，在周围的树林里找起柴火来！

　　杜仲是谁？

　　是兵王！

　　森林里的生存技巧对于他来说，完全就是小菜一碟！

　　很快的，杜仲就找来了一堆容易引燃的柴火，随后直接用钻木起火的方法，快柴火点燃了起来。

　　而这段时间里，秦老依旧在不停的劝说着王仁义！

　　可是无论秦老怎么劝说，王仁义就是不为所动！

　　没一会儿，杜仲就把米饭给坐好了！

　　杜仲很快的把饭菜分为三份，分别给三人端了过来！

　　“师父，先吃饭吧！”

　　杜仲首先把饭菜端给秦老，然后才是木老！

　　最后，把仅剩的一碗饭菜递到了王仁义的面前，喊道：“前辈！”

　　或许是因为真的饿了的缘故，饭菜才递到面前的时候，王仁义就一点也不客气的端着就吃了以来！

　　一边吃着，还一边吧唧嘴，道：“饭菜做的不错，挺好吃的！”

　　“好吃就多吃点，反正这也是你最后的一顿饭了！”

　　木老冷冷的眯着眼，一股冰寒的杀气弥漫而出！

　　“我就给你一顿饭的时间，吃完不说，我让你给我徒弟陪葬！”

　　伴随着话声，那股杀气也在瞬间爆涨起来！

　　冰冷的杀意，令王仁义不自觉的打了个哆嗦！

　　他能清楚的感觉到，这一次木老是真的动了杀心了！

　　“啪！”

　　木老的话声才刚刚落下，王仁义就啪嗒的把碗放到了地上，张口说道：“我不吃了，反正这顿饭我没吃完，你就不能杀我！”

　　闻言，木老冷冷的勾起嘴角一笑！

　　“不吃，那我现在就让你死！”

　　冰寒的话声，就连杜仲也觉得脑后发凉！

　　秦老也并没有阻止木老！

　　因为他明白，软的已经说了太多了，再不来点硬的，王仁义是绝对不会妥协的！

　　在木老的威胁下，王仁义急忙把饭碗端了起来，一小口一小口，慢慢的咀嚼着。

　　看那模样，这碗饭怕是得吃上一天的时间！

　　过了好一会儿，秦老再也忍不住了！

　　猛的站起身子，对王仁义怒目而视道：“你到底要怎么样，才肯把龙阳果让出来？”

　　抬头望着秦老，王仁义沉默了！

　　两人就这么对视着！

　　良久之后，王仁义才重重的叹了口气，说道：“不是我不让，是不能让啊！”

　　一句话，顿时叫秦老、木老和杜仲都是愣住了！

　　不能让？

　　也就是说，龙阳果对王仁义来说，也有急用！

　　“怎么回事，你说清楚！”

　　秦老一脸疑惑，张口问道！

　　闻言，王仁义突然双眼一闭，惨笑着说道：“你以为我一把年纪了还到处寻找龙阳果是有病啊？”

　　秦老微微皱起眉头！

　　王仁义到处寻找龙阳果，已经是天下皆知的事情了。

　　他甚至可以为了寻找龙阳果，不惜挺而走险，深入各处神秘之地！

　　但是，他为什么一把年纪了还要寻找龙阳果？

　　没有人知道原因！

　　“为了寻找龙阳果，我连老命都不顾，这一切都是为了我的重孙女啊！”王仁义凄惨的苦笑着，说道：“一个非常惹人怜爱的孩子，却因为三年前被毒蛇咬了一口，就全身发冷，时常昏厥，我想尽了办法，都无药可医，除了龙阳果！”

　　秦老愣住了！

　　“现在，我重孙女还剩下半年的命，龙阳果也还差半年的时间才能成熟，到时候正好能用得上！”

　　“不是我不救你徒弟，而是我必须用龙阳果救回我重孙女的命啊！”

　　闻言，秦老沉默了！

　　他没想到其中还有这份隐情！

　　都是一命，救自己的亲人自然是人之常情！

　　若找到龙阳果的是秦老，秦老也只会拿它来救杜仲，而不会交给王仁义去救他的重孙女！

　　“没有其他办法治疗吗？”

　　沉默良久，秦老出声问道。

　　王仁义摇头！

　　而听到这个消息，杜仲也是苦笑了起来。

　　命数啊！

　　“二位师父，谢谢你们，既然王前辈有急用，那便生死由命吧！”

　　杜仲话声落下，木老轻叹了口气。

　　另一边，秦老的脸色却很是难看！

　　“老王，我问你，是不是只要救活你重孙女，你就愿意把龙阳果转让给我徒弟！”秦老依旧没有放弃，哪怕有一丝一毫的机会，他也必须去尝试！

　　“可以！”

　　王仁义咬牙说道：“但前提是必须保证我重孙女完全好起来！”

　　“你现在就带我去看你重孙女！”秦老开口道。

　　“好！”

　　王仁义明白秦老的意思，一口就答应了下来！

　　自己没办法，说不定秦老有办法，如果能就好自己重孙女，他不介意出让龙阳果。

　　随后，木老直接将三人带到山外，然后就直接找车去了机场！

　　一行人直接乘坐飞机，飞往王仁义的老家，西宁省！

　　三个小时后，一行人来到了王仁义的家里！

　　才一进门，杜仲就发现王仁义家，居然家徒四壁！

　　“见笑了！”

　　王仁义苦笑一声，说道：“为了维系重孙女的命，家财已散尽，所以这些年我才会以寻找龙阳果为幌子，冒着生命危险，跑去一个又一个危险的地方，只求能多采一些能维系我重孙女生命的药材！”

　　听着王仁义的话，秦老黯然神伤！

　　谁能想得到，一代国医，竟然落得如此境况！

　　因此，众人也明白了王仁义死也不肯转让龙阳果的决心，是从何而来！

　　在王仁义的带领下，一行人很快的就见到了王仁义的重孙女！

　　这是一个娇小玲珑的孩子，大热天里，却身穿一套红色的棉袄，一双大大的眼睛紧闭着，十分秀气的小脸上，没有丁点血色！

　　“我去看看！”

　　见到小女孩的第一时间，秦老就直接走了上去，给小女孩把起脉来。

　　把脉结束，秦老的脸色变得难看无比！

　　这小女孩已经病入膏肓，伤得比杜仲的还重！

　　“怎么样？”

　　王仁义出声询问。

　　秦老闭眼摇了摇头，神情落寞。

　　难道自己徒弟注定要死吗？

　　“抱歉了！”

　　王仁义朝秦老说道。

　　他的意思很明显了，秦老也知道他重孙女的病有多重，既然没办法治好他的重孙女，龙阳果也就没办法让出来了。

　　秦老怅然的伸手拍了拍王仁义的肩膀，表示安慰！

　　旋即就要拉着杜仲和木老离开！

　　再想其他办法！

　　就在这时，一直没有说话的杜仲忽然开口，问道：“我能不能看看？”

　　闻言，秦老和王仁义都是一愣！

　　一想到上古医术，秦老眼神中爆射精光，立刻点点头。


第六十一章 敢不敢赌！

　　秦开元立刻转头朝一脸疑惑的王仁义解释道：“柳婆子的徒弟在娘胎里落下的病根胎毒，就是杜仲他给治好的，或许他能有办法也说不定！”

　　胎毒？

　　一听这话，王仁义顿时点头答应！

　　王仁义很清楚，打从娘胎里就落下的胎毒病根，几乎不可治愈！

　　虽然震惊于杜仲能把胎毒治好，但既然连胎毒这种不治之症都能治好，那就代表他有机会治好自己的重孙女！

　　王仁义跟秦老一样，到了这个地步，有任何一丝的机会，他都不会错过！

　　得到王仁义的允许，杜仲走上前来，直接开启了功德眼！

　　这一看之下，杜仲发现，小女孩体内的蛇毒已经侵入到五脏六腑，并且已经开始损伤体内的神经了！

　　而且，因为蛇毒属阴邪一类的缘故，还引动了周围的邪气入体。

　　这种情况，小女孩已经算是半只脚踏进了地狱！

　　仔细的检查了一番之后，杜仲稍作沉吟！

　　旋即出声问道：“前辈，龙阳果到底还有多久才能成熟？”

　　闻言，王仁义挑着眉头，深深的看了杜仲一眼，说道：“还有175天！”

　　听到这个答案，杜仲当即张口道：“您重孙女我来救，但是以我现在的状况，只能帮他延缓寿命，如果可以的话，希望半年之后，前辈可以把龙阳果让给我！”

　　“一旦我完全恢复过来，就能完全治好您孙女的病！”

　　“你威胁我？”

　　杜仲的话还没说完，王仁义就冷冷的眯起了眼！

　　杜仲摇摇头，冷静地说道：“我现在还有一年的命，您重孙女现在的情况的确可以活半年，如果要准确来说的话，已经只剩下150天了！”

　　一句话，让王仁义的脸色唰的一变！

　　王仁义急忙走上前去给重孙女切脉，这一切之下，脸色顿时变得极为难看了起来！

　　杜仲说的没错，他重孙女已经等不到龙阳果成熟了！

　　他辛辛苦苦三年就得到这么一个噩耗？

　　这让他无法接受！

　　“前辈，我现在不是为了自己，是为了你的重孙女，她等不到龙阳果了，我相信任何续命的办法你都尝试过了，再也不可能续命了，一旦病发，她必死无疑！”

　　说到这，杜仲微微停了一下，而后凝重地说道，“我现在是用我半年的命换她五年的生命，如果我没病的话，一定能救活她，但是现在不行！”

　　他打算动用透支精神力治疗小女孩，一旦这样做自己的病必然恶化，但他别无选择。

　　“其实您一点损失都没有，毕竟我为您孙女续命五年！”

　　“我现在在赌，我用半年的生命，赌前辈龙阳果成熟之后会不会告知我龙阳果所在！”

　　“现在就看前辈敢不敢赌了，赌我半年之后得到龙阳果恢复之后能不能治愈您的重孙女！”

　　赌？

　　王仁义沉默了！

　　杜仲的话没错，他这三年用尽了一切办法，再也无法为孙女续命。

　　眼看重孙女无法等到龙阳果必死无疑，他该怎么选？

　　“你真的能救活她？”沉默良久后一咬牙开口道。

　　杜仲点头！

　　旋即，王仁义又把目光转向秦老，眼眸里流露出质问的之色！

　　见状，秦老眉头微微一皱。

　　他很清楚，杜仲如今的病情极为严重！

　　可活的时间，仅仅只有一年！

　　虽然他很清楚，杜仲如此自信有着足够的本事为王仁义的重孙女续命，但如果是续命的代价却是要用掉只剩下一年生命中的半年的生命，一旦续命成功，就意味着便只剩下半年的生命了，他不敢保证在这半年内，杜仲的病情不会恶化！

　　一旦恶化，杜仲就等不到龙阳果成熟！

　　到那个时候，一切就晚了！

　　面对王仁义的疑问，秦老转头看了看杜仲，紧紧的皱起眉头！

　　不管是出于医者仁心还是出于救治自己，杜仲这个选择都是可取的。

　　但毕竟这事关自己徒弟的命啊！

　　没有龙阳果，这一年他们或许还能想其他办法，虽然机会极其渺茫，但是如果没了命，连向其他办法的时间都没有了！

　　苦思良久，轻叹一声，最终也只得点了点头。

　　虽然不想让杜仲冒这么大的风险，但目前来看，这是目前看来能救杜仲的最好的办法了！

　　“真的？”

　　看到秦老踌躇的模样，王仁义张口询问！

　　“没错！”

　　秦老深吸了口气，点点头，有些迟疑地说道：“虽然这种交换对杜仲来说非常的冒险，但是不可否认，他有那个本事，因为……他会我们不会的东西！”

　　“什么意思？”

　　王仁义一愣。

　　“我的意思是，在某些方面，杜仲的医术比我们强！”秦老张口道。

　　王仁义不可思议的看向杜仲。

　　“眼见为实，我先给您重孙女续命再说。”

　　杜仲立刻向前一步说道。

　　“等等……”

　　随着杜仲的话声落下，秦老突然张口，想让他三思而后行！

　　面对秦老的担忧，杜仲微微一笑，投来一个安抚的眼神。

　　一命换一命，值了！

　　他已经决定了！

　　“师父，麻烦你件事！”

　　微笑间，杜仲直接走到木老身旁，张口说道：“我想请您帮我去买一些朱砂墨、毛笔和黄纸！”

　　闻言，木老转头看了看还在迟疑的秦老，又自顾的挑了挑眉，沉思了一会儿，才点点头转身离开！

　　另一边，王仁义听到杜仲的话，眼前却是突然一亮！

　　朱砂墨、毛笔和黄纸，一般都是用来祭祀和画符的。

　　杜仲要这些东西做什么？

　　难道他能用这些东西来治病不成？

　　疑惑中，王仁义忽然想到秦老之前说的那句：杜仲会我们不会的东西！

　　想到这里，王仁义凝重的神色，有了些须放松！

　　不过，即便如此，他心中对杜仲的质疑，却依旧没有丝毫减弱。

　　虽然杜仲的治疗方法有些奇特，但是到底能不能续命，可还不一定呢！

　　随着木老离开，杜仲直接迈步走到了王仁义的重孙女面前。

　　“摩罗婆挲……”

　　双目一凝，嘴巴张合间，一段晦涩难懂的驱魔咒语从杜仲的口中传来！

　　没有避开王仁义，就是当着这位国医大师的面为他重孙女续命，这才有说服力！

　　王仁义的重孙女体内，不但蛇毒蔓延，体外也引来了大量的阴邪之气，正是因为这些阴邪之气入体，病情才会不断加重！

　　要续命，首先得将这些阴邪之气，完全驱散隔离！

　　驱魔咒语，无疑是最佳的选择。

　　咒语的诵念声传开！

　　秦老面色肃然，双眼死死的盯着杜仲！

　　王仁义则是皱着眉头，面带疑虑。

　　杜仲是在治病吗？

　　如果念一段咒语，就能把人治好的话，那还要医生干什么？

　　王仁义的心里有些打鼓！

　　虽然这么想，但是身为国医的王仁义也明白，天下之大，还有很多医术是他没有见过的。

　　况且，杜仲治疗的对象是他的重孙女，就算心中有千万分的疑虑，他也不敢在这个时候打扰杜仲！

　　在秦老和王仁义的注视下，杜仲一脸肃穆，体内能量涌动！

　　翻腾扑涌的精神力，随着驱魔咒语的传出，化做一股浩瀚的能量，融入音波！

　　音波能量疯狂震荡！

　　萦绕在王仁义重孙女身周的阴邪之气，仿佛是遇到了克星一般，在音波能量的震荡下，快速溃散的同时，疯狂的收缩聚集！

　　就像是狗皮膏药一般，死死的依附在王仁义重孙女的体表！

　　看上去，就像是一个蚕蛹！

　　见状，杜仲眉头一皱！

　　“破！”

　　心中一声暗喝！

　　咒语的诵念声，突然增大！

　　一层层音波，宛如千万层浪一般，疯狂的撞击而去。

　　一浪接一浪！

　　一浪强于一浪！

　　每一次撞击，都令得那蚕蛹般的阴邪之气，不停颤动！

　　“噗嗤！”

　　在音波能量的震荡冲击下，那漆黑的蚕蛹之上，突然蔓延出一丝丝裂缝！

　　“咔嚓！”

　　随着裂缝的扩张，一个宛如玻璃破碎的响声传来。

　　蚕蛹崩碎，化做一道道黑色雾气，升腾消失在半空！

　　“呼……”

　　见状，杜仲长长的吐了口气，放松下来。

　　“怎么样？”

　　就在杜仲停下来的瞬间，秦老急忙走上前去，一脸关切的望着杜仲问道。

　　“我没事！”

　　杜仲微微一笑，面色微微发白地说道：“这点消耗不算什么！”

　　“婷儿怎么样？”

　　王仁义也快步走上前来，望着依旧双眼紧闭的小女孩，出声问了起来。

　　“她叫婷儿？”杜仲问道。

　　“恩，她叫王婷婷！”王仁义叹了口气，说道：“我给她取这个名字，就是希望她能快快乐乐的成长，成为一个亭亭玉立的女孩！只是……天不如人愿啊！”

　　闻言，杜仲点点头。

　　“放心吧，婷婷暂时没事，接下来只要等木师父回来就行！”

　　说罢，杜仲就地盘坐下来，开始恢复之前消耗掉的精神力！

　　五分钟之后，木老身形如风，回到房中！

　　在其手中，杜仲所需要的三样东西，一件不少！

　　察觉到木老回来，杜仲紧闭的眼眸，突然就睁了开来。

　　“你要的东西！”

　　木老直接走到杜仲身旁，一股脑的把朱砂墨、黄纸和毛笔递到杜仲手里。

　　“谢谢师父！”

　　杜仲微微一笑！

　　说着，也不等木老答话，就黄纸平铺在了地上！

　　毛笔入墨。

　　手腕扭转，笔走龙蛇！

　　能量涌动间，驱魔符咒，一笔而就！

　　这一手，让得身旁的三位老者都是眸放精光！

　　秦老这还是第一次见到杜仲施展上古医术中的符咒，却没想到，杜仲居然如此熟练！

　　身为内家拳大师的木老，看到杜仲画符时对力道的控制，也不禁满意的点了点头！

　　与二老不同，王仁义越看，眼中的精芒就越盛！

　　他知道，符咒的确有治病的功效，只不过大部分懂得符咒的人，都没办法把符咒的力量给发挥出来。

　　单从画符上来说，天底下就没几个人能达到杜仲的层次！


第六十二章 治疗才刚刚开始

　　“啪！”

　　符咒成型，杜仲猛的站起身来，快速的把符咒贴在王婷婷的床头。

　　虽然阴邪之气已经被击散，但是因为王婷婷体内蛇毒的关系，还有续还会有其他的阴邪之气被吸引过来！

　　驱魔符咒，为的就是阻挡阴邪之气的入侵！

　　在王婷婷的身周，塑造出一个没有丝毫邪气存在的真空，以此来保证王婷婷的病情不会恶化！

　　“好了吗？”

　　王仁义张口询问。

　　杜仲摇摇头！

　　“刚才只是准备而已，治疗才刚刚开始！”

　　闻言，王仁义一愣！

　　刚才所做的那些都只是准备工作？

　　治疗才刚刚开始？

　　就在王仁义发愣的时候，杜仲却是深深的吸了口气，面色凝重的皱起眉头！

　　一旦开始治疗，意味着每一秒都代表着他生命的流逝！

　　这种亲手导致并看着生命流逝的感觉一定不好！

　　但他就这么做了！

　　双手扭转，舞动！

　　手指跳动间，快速的结成手印！

　　伏魔手印！

　　上古医术的能量手印中，唯一一个可以驱赶、并封印阴性能量的手印！

　　王婷婷体内的蛇毒已经弥散全身，已经伤及体内的神经系统，如果不把蛇毒封印起来的话，随着蛇毒的侵蚀，她的神经系统会遭受到严重的破损。

　　不只是神经系统，身体也无法抵抗蛇毒的侵蚀。

　　在这种情况下，唯一的办法，就是阻止蛇毒的侵蚀！

　　只有将蛇毒封印，王婷婷才能多活一段时间。

　　“恒也他，尾摩黎，尾摩黎，囊俱枳黎，室猁抹底，以时寝息，当愿众生，身得安稳，心无动乱……”

　　随着伏魔手印结成，杜仲嘴巴一张，诵念起“除一切疾病咒”！

　　脑中，精神力澎湃而起！

　　一股股能量流，从天地间汇聚而来，快速的涌入杜仲体内。

　　在杜仲的控制下，布满双手！

　　诵念咒语的同时，杜仲双手一伸，紧紧的贴在了王婷婷的身上。

　　能量泄涌，自杜仲的掌心如奔腾如流水一般，冲入王婷婷体内。

　　与此同时，杜仲双手一动。

　　涌入王婷婷体内的能量，徒然爆发！

　　宛如坚韧的蛛网一般，疯狂的蹿动，铺散在王婷婷身体的每一个角落。

　　“起！”

　　一声暗喝！

　　杜仲手指不停，做推拿状，不断的在王婷婷的小腹处，揉动着。

　　杜仲都能清晰的感觉到，每一次的揉动，铺散在王婷婷体内的蛛网一般的能量，都会有些须的收缩。

　　捏掌成爪！

　　一松一合间，蛇毒就宛如被驱赶的鸡鸭一般，疯狂的蹿涌，躲避着蛛网能量的围剿！

　　一边利用精神力飞速吸取天地间的能量，一边把吸收来的能量铺散到王婷婷体内！

　　这种情况下，杜仲的精神力飞速消耗！

　　没一会儿，便是消耗了整整一半的精神力。

　　而随着精神力的快速消耗，一直隐忍在杜仲体内的寒毒，也逐渐的骚动了起来！

　　一股莫名的危机感，突然降临！

　　杜仲甚至能感觉到，小腹中的那一团寒毒，正如心脏一般，在不停的鼓动着！

　　每一次的鼓动，都会带来一阵难忍的痛苦，以及末日即将来临的危机感！

　　额头上，渗出一层细密的汗水！

　　脸色泛白，青筋凸显！

　　“还差一点，只差一点点……”

　　杜仲紧紧咬着牙关，死死的憋着一口气！

　　任由小腹的疼痛，以及那让后脑发凉危机感越演越烈！

　　杜仲的动作，却依然没有停下。

　　能量疯狂蹿动！

　　携着万马奔腾之势，像是巨大的铁抓一般，死死的紧抓着王婷婷体内的蛇毒！

　　在能量的步步紧逼下，入侵到王婷婷四肢和大脑中的蛇毒，很快的就被揉捏成一团，回缩到胸腹之中。

　　肉眼可见，王婷婷的手脚逐渐回暖。

　　只是那勃颈之下，却是逐渐的抹上了一层黑紫色！

　　见状，王仁义不由得打了个机灵！

　　眼前的状况，让他清楚的知道了杜仲的想法，但是如果杜仲无法把所有蛇毒拧成一团，并且完全压制下去的话，蛇毒必然会爆发！

　　到时候，王婷婷的病情必然会急转直下！

　　可以说，一旦杜仲稍有差错，王婷婷就随时都有死亡的可能！

　　这一刻，王仁义的心都提到了嗓子眼！

　　他很想让杜仲停下来，生怕蛇毒反扑，但是他不能！

　　治疗已经进入到了这个阶段，一旦被打断，蛇毒同样会爆发。

　　他现在所能做的，就是祈祷！

　　祈祷上天，不要让杜仲失误！

　　一定要压制住蛇毒！

　　王仁义情绪紧绷的同时，秦老和木老的目光却是一直停留在杜仲的身上。

　　二老都明白，杜仲正在冒着极大的风险。

　　所以，从一开始，二老就紧紧的盯着杜仲，生怕出现意外！

　　三名老者，都是神情肃然！

　　而杜仲，却依旧紧紧的咬着牙关，控制着体内能量疯狂的灌输到王婷婷体内，没有丝毫松懈！

　　然而，随着能量的涌动，杜仲体内寒毒，也骚动得越来越强！

　　冰寒的气息，开始蔓延！

　　“不行，再这样下去，还来不及封印蛇毒，自己就要支撑不住了！”

　　犹如心脏一般的寒毒，不停的跳动。

　　杜仲的危机感越来越强！

　　“必须阻挡住寒毒！”

　　心中暗道一声，杜仲急忙收回部分精神力，形成包围之势，从四面八方把寒毒围绕起来！

　　然而，就在杜仲撤回精神力的时候，被逼迫到王婷婷胸腹中的蛇毒，却是突然反抗了起来。

　　原本，在杜仲能量的威慑下，如散家之犬一般的蛇毒。突然间变得凶猛起来，就像是一条隐忍待猎的毒蛇一般，显露出它的獠牙！

　　“嘶嘶……”

　　杜仲可以清楚的感觉到，那恐怖的蛇毒，宛如浪淘一般，不要命的冲击着能量蛛网的包围圈！

　　两相触碰！

　　就像是水遇上了火一般！

　　发动冲击的瞬间，蛇毒就化做了一丝丝蒸汽，消散！

　　即便如此，蛇毒依旧在疯狂的冲击着！

　　因为蛇毒实在太多，像是海浪一般，无边无际！

　　每一次的冲击，都把能量蛛网逼退出去。

　　如果再让蛇毒继续冲击下去，能量蛛网恐怕很快就会破碎，到时候蛇毒会再次侵蚀王婷婷的全身！

　　而且，会比之前更加猛烈！

　　已经到了这一步，杜仲绝不允许这种事情发生！

　　“给我回去！”

　　心中一声暴喝，杜仲快速调动来一部分抵挡着体内寒毒的精神力，带着汹涌澎湃的能量，涌入王婷婷体内，强硬的抵挡着蛇毒的进攻。

　　似乎是察觉到了能量的增长，蛇毒再连续几次冲击无果之后，突然间一滞！

　　旋即，如潮水般褪去。

　　恢复了之前，那般抱头鼠窜的模样！

　　“呼……”

　　见状，杜仲暗自松了口气！

　　正想借此机会，一举把蛇毒压制下去的时候，脸色骤变！

　　“不好！”

　　因为调动了一部分精神力来压制蛇毒的缘故，杜仲体内的寒毒，突然爆发了！

　　他能清楚的感觉到，整个小腹，在瞬息之间，陷入了一片冰寒！

　　寒冰刺骨之感，突袭全身。

　　在精神力的感知下，杜仲清楚的感觉到，原本只有拳头大小的寒毒，此刻竟是犹如水面上的油渍一般，一点点的蔓延开来。

　　从四面八方包围着寒毒的精神力，也在寒毒的逼迫下，逐渐后退了开来。

　　“这不是寒毒爆发！”

　　杜仲之前就经历过一次寒毒的爆发，那种感觉，直到如今依旧让他记忆深刻！

　　因为融合了胎毒和寒煞之气的缘故，寒毒一旦爆发，必然凶猛无匹！

　　而现在，体内的寒毒就好象是在自然扩散！

　　那种类似于心跳的骚动，也并不暴躁，反而像是在飞速成长一样！

　　围绕阻挡寒毒的精神力，就仿佛遇到了不可抗拒的力量一般，根本无法阻挡寒毒的蔓延。

　　“功德眼·开！”

　　从未遇到过这种状况，杜仲急忙开启功德眼。

　　一边竭力的揉合王婷婷体内的蛇毒，一边观察着自身的情况！

　　在功德眼的观察下，杜仲发现，体内的寒毒的确没有爆发的迹象，而是在不停的成长。

　　伴随着寒毒的成长，体内的生机，也在一点点的衰弱！

　　“生命力！”

　　当杜仲感觉到自己可活的时间，正在逐渐减少的时候，寒毒依旧在不断的成长。

　　其实，杜仲早已预料到了这一刻。

　　他知道，要为王婷婷续命，就需要消耗大部分的精神力，寒毒也会趁机侵蚀他的身体，吞噬他的生命力。

　　他没想到的是，寒毒的成长速度居然会这么快！

　　“必须在寒毒吞噬掉一半的生命力之前，把蛇毒封印起来！”

　　杜仲牙关紧咬！

　　肃穆的脸上，急切之情溢于言表！

　　“凝！”

　　心中沉喝一声，杜仲竭力控制着所有的能量，开始疯狂的逼迫着王婷婷体内的蛇毒！

　　在这种不管不顾的心绪下，涌入王婷婷体内的能量，似乎变得比之前更加的强大了。

　　除了一部分留守寒毒的精神力之外！

　　杜仲直接把所有的能量，一股脑的送进王婷婷体内。

　　原本铺散成蛛网状的能量，快速的汇聚凝结，刹那间就形成了一层能量薄幕！

　　就好象布袋一般，把蛇毒完全包裹起来。

　　袋口，便是杜仲的掌心！

　　随着能量薄幕的成型，蛇毒开始疯狂的蹿涌起来。

　　被挤压到了底线，蛇毒又怎么甘心就这么被杜仲封印！“哼！”

　　相对于杜仲的急切而言，蛇毒的反抗，根本就是在做无用功！

　　冷哼一声，杜仲双眼一眯！

　　能量薄幕，急速收缩！

　　没给蛇毒，丝毫反抗的机会！


第六十三章 对不起，我也是没办法

　　一开始，杜仲生怕寒毒反噬，所以只用了一半的精神力来压制蛇毒，而如今寒毒并没有反噬，反而在成长。

　　没有了被反噬的顾虑，他直接调动了五分之三的精神力来压制蛇毒。

　　五分之三的精神力，别说是蛇毒，就连寒毒都能完全压制！

　　“就是现在！”

　　伴随着寒毒的侵蚀，杜仲浑身一颤！

　　渗透在王婷婷体内的能量，像是泄了气的皮球一般，骤然一缩！

　　巨大的收缩力，直接将所有的蛇毒压缩，凝聚成拳头大小，固定在了王婷婷的小腹之中！

　　“封魔手印！”

　　就在蛇毒被压缩的瞬间，杜仲那一双紧贴在王婷婷小腹上的手掌，突然就收了回来。

　　双手变幻，飞速的结出一个诡异的手印！

　　随着手印的结成，体内的所有能量汇聚融合，如洪流一般！

　　手印落！

　　能量洪流，澎湃涌动！

　　顺着杜仲的指尖，倾泻而下，以一种无匹的姿态，肆意的冲入王婷婷体内，将那拳头大小的漆黑色蛇毒，死死的包裹起来。

　　下一刻，包裹着蛇毒的能量层上，突然拂过一抹金芒！

　　金芒似游龙，又似无法斩断的锁链！

　　紧紧的捆绑着蛇毒！

　　人有蛇毒如何挣扎，也始终无法冲破，那坚如磐石一般的封印！

　　“轰！”

　　就在封印落下的瞬间，杜仲脑中忽然传来一阵轰鸣。

　　恐怖的寒气，从其小腹中爆发出来，像是要把他全身的血肉，都冻结成冰一般！

　　寒气无空不入，像是无数根锋利的绣花针，无情的刺穿杜仲身体的每一个角落！

　　杜仲的脸色瞬间惨白！

　　还来不及查看王婷婷的情况，便是急忙盘腿坐了下来。

　　被冷汗浸湿的脸上，那一双有着薄薄寒霜的眼睑，瑟瑟发抖！

　　异变突生！

　　秦老大惊失色。

　　木老脸色骤变，一步跨到杜仲身旁，眸中有着决然之意！

　　他能感觉到，杜仲身上散发出来的寒气！

　　同时也能感觉到杜仲的气息，一旦寒气过盛，杜仲无法支撑的时候，他必然会第一时间出手！

　　即便修为大毁，他也要保杜仲不死！

　　另一边，王仁义见到这种状况，也是大气都不敢出一声。

　　眼眸转来转去，看一眼王婷婷又看一眼杜仲，脸上有着一些犹豫！

　　他分明能看到，王婷婷的气色，比之前好了许多，但是王婷婷的病情到底有没有减轻，他还不得而知！

　　王仁义很想上前去给王婷婷仔细的检查一番！

　　可是，杜仲现在的情况根本不容乐观！

　　他又怎么能不顾杜仲？

　　无论如何，杜仲也是救治王婷婷的人啊！

　　整个房间里，一片死寂！

　　所有人都精神紧绷，连喘息声都被刻意的压制着！

　　……

　　“啊！”

　　这边，紧闭双眸的杜仲却在暗自怒喝！

　　杜仲没有想到，一直在吞噬他的生命力的寒毒，居然会在这个关头，突然爆发！

　　没错，寒毒爆发了！

　　在杜仲最脆弱的时候！

　　死命的紧咬着牙关，杜仲控制着仅剩的五分之二的精神力，疯狂的吸取着天地间的能量，不断的在体内铸成一堵城墙，死死的抵挡着寒毒的爆发！

　　恐怖的寒毒，像是狼群一般，自中央的旋涡中，疯狂的奔腾出来，凶狠的撞击着杜仲的防御！

　　一攻，一守之下！

　　时间飞速流逝！

　　转眼，半个小时过去了！

　　杜仲那张苍白的脸上，覆盖着薄霜的眼睑，也终于是徐徐的睁了开来。

　　眼睑上，薄霜融化，与汗水交缠，滴落下来。

　　“呼……”

　　嘴巴一张，长长的吐了口气，杜仲那副紧绷的身躯，也在同时，悄然放松下来！

　　双眼一睁，望着身周投来的关切目光，杜仲咧嘴一笑！

　　“幸不辱命！”

　　略显虚弱的站起身来，杜仲朝秦老和木老投去一个安抚的眼神，旋即才转头看向王仁义，张口说道。

　　闻言，王仁义一愣，脸上浮现出一抹激动的神色。

　　急忙走到王婷婷身旁，仔仔细细的检查起来！

　　“是五年，真的是五年……”

　　随着检查的深入，王仁义那张憔悴的老脸，激动得抖了起来。

　　一双眼眸，更是无比感激的望向杜仲！

　　对此，杜仲抱予一笑！

　　“现在，你能相信我了吗？”

　　杜仲的话才出口，一脸喜色的王仁义就止不住的点起头来。

　　“你的身体怎么样？”

　　说着，王仁义直接走到杜仲身旁，拉起杜仲的手，就把起脉来。

　　随着脉搏的跳动，王仁义的眉头也是逐渐的锁了起来。

　　在王屋山的时候，他就给杜仲把过脉，当时的脉象显示，杜仲还有一年时间可活。

　　而现在，脉诊的结果，却是杜仲只有半年多一点的时间可活！

　　“190天！”

　　手指从杜仲的寸口移开的同时，王仁义轻叹了口气，说出了杜仲仅剩的时间！

　　另一边，秦老也急忙走上前来为杜仲检查！

　　结果，与王仁义诊断的一样！

　　这个诊断，让秦老暗自松了口气！

　　190天，也就是半年多一点的时间，在这段时间内调理好身体，控制住寒毒的话，杜仲应该能等到龙阳果成熟！

　　“老王，既然杜仲做到了，你也开松口了吧？”

　　秦老直接看向王仁义！

　　闻言，王仁义抿了抿嘴，迟疑了一会儿，才把牙关一咬，说道：“可以！”

　　“不过……”

　　点头答应的同时，王仁义转头扫了一眼周遭残破的环境，面露凄惨之色，“我也不知道自己还能活多久，龙阳果我可以给你，但是我想改善一下我家里的情况！”

　　“一旦我走了，我不知道他们会生活的怎么样！”

　　秦老皱了皱眉！

　　王仁义与他同僚数十年，这般窘迫也是他没有想到的！

　　况且，要得到龙阳果这种奇物，不付出一些代价是不可能的！

　　秦老打定注意，只要王仁义的要求不太过分，便可以答应！

　　“前辈您想怎么改善？”

　　杜仲问道。

　　王仁义面露难色，纠结了一会，一咬牙说道：“半年之后，我用龙阳果换婷婷一条命，外加一亿人民币！”

　　说罢，紧紧的盯着杜仲！

　　他知道自己这个要求有些过分，但是他真的没办法了，他都八十多了，还有多少日子，想想儿孙的生活的惨境，他觉得即使救活了重孙女也死不瞑目！

　　“得寸进尺！”

　　木老怒哼一声，冷冷的盯着王仁义怒道：“老家伙，不要太过分了！我徒弟要是活不了，你和你重孙女都得陪葬！”

　　秦老皱眉有些不可思议的看着王仁义。

　　面对两人的眼神，王仁义身体微微一颤。

　　但依旧不屈，死死的盯着杜仲，眼神中透着浓浓的哀求。

　　这个哀求的眼神让杜仲心底一颤。

　　一代国医大师竟然被逼到苦苦求人的地步！

　　“我答应你！”

　　他开口道！

　　虽然数量大，但是命更重要！

　　对于杜仲的决定，秦老和木老并没有阻拦，那是杜仲自己的生命，更何况杜仲是他们唯一的传人，即便嘴上再强硬，也是为了能够治好杜仲而已。

　　见得杜仲答应，王仁义顿时松了口气，脸色闪过一丝愧疚之色。

　　“对不起，我实在没办法，请原谅。”

　　他也跟秦老和木老一样，已到耄耋之年。

　　为了救治王婷婷，王仁义常年游历在外，历经无数危险苦难，身体早已不支！

　　已无太多时日可活！

　　这些年来，所有的积蓄都花在了王婷婷的身上，导致原本富足的家业，变得清寒贫苦！

　　因为他对王婷婷的坚持，家庭才会贫苦至此，对家人的抱歉，自然也理应由他自己来尝还！

　　为了让家人在未来过上好的生活，他才会对杜仲提出这样的要求！

　　虽然不符合道义，但是他真的没办法！

　　秦老面色戚戚然的怅然叹了口气。

　　“170天以后，你来我这里，我带你去找龙阳果！”

　　杜仲既然依旧答应，王仁义也不再迟疑，直接就开口说道。

　　“好！”

　　杜仲点头。

　　随后，三人便直接离开了王仁义家！

　　一路上，秦老和木老的神情，都缓和了不少，再也没有了之前的焦急和沉重！

　　“一亿可不是笔小数目啊！”

　　路上，秦老叹了口气，说道：“没想到，老王闻名一世，到头来竟然落得如此凄凉！”

　　“奸狡之人，必有可恨之处！”

　　木老冷哼一声。

　　不过这一声冷哼明显力度不够，似乎也为王仁义唏嘘不已。

　　原本很简单的一件事，何必弄得那么复杂？

　　“师父，他也是被迫无奈，您就别生气了！”

　　杜仲呵呵一笑，说道：“现在不是都解决了吗？”

　　闻言，木老虽然脸色气愤，却还是不自禁的点了点头。

　　杜仲微微一笑。

　　这个师父，平日里看起来温和，实际上却有着一副爆脾气，但心地总归是好的，只是嘴上强硬而已。

　　另外一边，秦老心中一块石头终于稍微落地了，也是附和着轻笑起来。

　　“这个数目，还在可以接受的范围之内！”

　　随即，正色道，“虽然我可以给你弄来一亿，但是我希望你可以借这半年的时间，自己赚出来！”

　　“男儿志在天下，一亿算什么？”

　　木老和秦老对视一眼，也点头道。

　　听到二位师父的话，杜仲点点头！

　　从他答应王仁义的那一刻开始，就决定自己去把这些钱给赚出来，根本没有请二位师父帮忙的打算！

　　他也明白，二老这么说，并不是不顾自己！

　　而是磨练！

　　利用这半年的时间，利用那遥不可及的数目来逼迫出他的潜力！

　　危难临头的时候，才是大展拳脚的时候！

　　除此之外，杜仲也明白，这半年的时间里，他不仅要赚钱，还得突破到上古医术的第三阶段！


第六十四章 走一步看一步

　　虽然王婷婷体内的蛇毒并没有杜仲体内的寒毒猛烈，但是俩者间身体的强度，差距太大。

　　杜仲还有精神力可以抵挡寒毒。

　　而王婷婷，却只能任由蛇毒侵蚀！

　　即便王婷婷体内的蛇毒已经被封印了，但是蛇毒入体的时间太长，对王婷婷的身体已经造成了不可弥补的损伤。

　　只有达到上古医术的无距境界，杜仲才有百分之百的把握，一次性救活王婷婷！

　　思考间，杜仲再次开启功德眼！

　　在功德眼下，杜仲清楚的看到了自己的身体状态，与此同时功德点已经从16增长到了17！

　　仔细的回想了一下，杜仲就明白了功德点增长的原由！

　　一点功德点，分别是从堕胎医师的孩子刘洋洋，以及王婷婷的身上得到的！

　　也就是说，这两个孩子，每一个都为他提供了0.5的功德点！

　　“要从易形境突破到无距境，需要20个功德点！”

　　“现在还差3个！”

　　杜仲开始盘算起来。

　　“这就意味着自己必须在半年内，获取三个功德点，还有那一亿的人民币！”

　　“任务艰巨啊！”

　　思虑间，杜仲不禁苦笑了起来。

　　要不是之前已经有了16个功德点的话，要在半年内突破到无距境，几乎是不可能的事情！

　　就算只是3个功德点，对杜仲来说，也并不容易！

　　他现在的身体状况，根本不容得他消耗过多的精神力！

　　救人一命，才能得到一个功德点！

　　也就是说，他至少得把3个人，从地狱的大门里给拉出来才行。

　　这种救治，不消耗精神力，根本不可能办到！

　　而一旦消耗的精神力过多，那他的生命力必然会再一次被寒毒吞噬，到时候还能不能撑半年可就不一定了！

　　“只能走一步看一步了……”

　　心中怅然叹息一声！

　　从王仁义家离开之后，一行三人就直接乘坐飞机，飞向开源市！

　　回到开源市的时候，天色已经黄昏！

　　重新踏上这个曾经无比熟悉的地方，杜仲整个人的精神都好了很多！

　　因为身体状况的缘故，秦老和木老并没有催促杜仲继续学习，反而给杜仲放了一个大假，让他好好的休息休息，调整调整心态！

　　杜仲自己，却并不想闲下来。

　　但是，一想到二老的担忧，以及很久没见的古慕儿，也就看开了。

　　走出机场，跟二位师父道别之后，杜仲直接打车回到公寓大门前！

　　“好久不见，不知道慕儿现在过得怎么样了！”

　　走往公寓的路上，脑中浮现出古慕儿的身影，杜仲的嘴角也不禁流露出一丝温和的笑意！

　　在幸福感的驱使下，杜仲的脚步走得越来越快！

　　“咔嚓……”

　　找来钥匙，插进锁眼，一拧！

　　房门开了！

　　熟悉的房间里，还是那一副熟悉的画面！

　　身着浴袍的古慕儿，刚洗完澡，正盘腿坐在沙发上，盯着漆黑一片的手机屏幕，似乎是在等待着什么。

　　沙发对面，电视剧有条不絮的播放着，声音很大！

　　以至于，古慕儿根本没有发现杜仲的到来。

　　嘴角勾勒出一丝坏笑，杜仲捏手捏脚的把房门关了起来，而后身形一动，快速的闪身到沙发后面。

　　“这个呆子，怎么还不给我打电话……”

　　古慕儿嗔怒的碎碎念声传来。

　　杜仲咧嘴一笑，双手一动！

　　唰的一声，从脑后一伸，就直接蒙住了古慕儿的双眼……

　　温和而熟悉的味道！

　　许久没有紧握过的宽厚手掌！

　　这一切的突然出现，让古慕儿浑身一颤！

　　“坏蛋！”

　　没有丝毫紧张感，古慕儿甚至没有推开眼前的双手，一个转身便是紧紧的抱住了沙发后面的杜仲。

　　“我刚才好象听到，有人在骂我呆子？”

　　杜仲伸出双手回应着古慕儿的拥抱，嘴角挂着一抹温柔的笑意！

　　闻言，古慕儿那张靠在杜仲的肩上的小脸一红，想要说些什么却又说不出口！

　　只留一股幸福感充斥整个身体。

　　“我回来了！”

　　咧嘴一笑，杜仲转头在古慕儿耳边，轻声道。

　　“恩！”

　　古慕儿嘤咛一声，脸上尽是幸福之色。

　　抱着杜仲久久不肯松手，似乎怕杜仲再次跑掉一样。

　　“我才刚下飞机，你要不要让我休息一下？”

　　见古慕儿根本没有松手的意思，杜仲微微一笑，“要是实在舍不得的话，今晚我让你搂着睡？”

　　“想的美！”

　　古慕儿把手一松，一双大眼睛，含情脉脉的望着杜仲！

　　“最近几天你有没有假期？”

　　杜仲转身，绕过沙发在古慕儿的身旁坐了下来，面带微笑地说道：“很久没能陪你，给我几天的时间，好吗？”

　　望着杜仲温柔的面孔，古慕儿鼻头一酸，止不住的点起头来。

　　原来，这个男人从没有忘记她！

　　“这几天我好好陪陪你。”

　　杜仲揽住古慕儿的肩膀。

　　古慕儿将头依偎在杜仲的肩膀上，幸福的点点头。

　　第二天，在杜仲的要求下，古慕儿直接向院长请了三天的长假！

　　随后的三天时间里，杜仲无时无刻不配在古慕儿的身边，从逛街购物，到夜晚的小吃摊，再到游乐场！

　　三天时间，把情侣之间应该做的浪漫的事，都做了个遍！

　　俩人之间的感情，也越加的浓烈起来。

　　……

　　第三天晚上！

　　“叮呤呤……”

　　手机铃声响起，以为在杜仲怀里的古慕儿微微皱了一下眉头，旋即直起身来。

　　见状，杜仲微微一笑，从裤兜里掏出手机！

　　紫嫣红！

　　望着手机上的来电显示，杜仲眉头一挑，距离约定的时间还有三天，她怎么会在这个时候打电话过来？

　　“喂！”

　　杜仲直接接通电话！

　　“是我！”

　　电话那头，传来紫嫣红的声音。

　　“我知道！”

　　杜仲点点头，开口道：“说吧，有什么事？”

　　“你现在在哪？”

　　紫嫣红也不迟疑，直接就张口问了起来。

　　“开源！”杜仲答道。

　　“我希望你明天一早过来跟我会合！”紫嫣红张口道。

　　“明天？”杜仲一怔！

　　“没错，开战的时间在三天之后，我们需要这三天的时间来做准备！”

　　说到这儿，紫嫣红话锋一转，用她那诱惑十足的口音，意忧未尽的补充道：“不会是拜倒在你那个小女朋友的石榴裙下，不想离开了吧？”

　　杜仲苦笑！

　　“我可不比你那小女朋友差！”

　　紫嫣红又挑逗似的补充了一句，魅惑道：“而且，我对你还挺有感觉的呢！”

　　这话一出，杜仲的脸都绿了！

　　然而，当他看向古慕儿的时候，却发现古慕儿面带微笑，一脸柔和，根本没有一点生气的意思。

　　心中不禁一松。

　　“告诉我你的位置！”

　　杜仲皱着眉头，一脸严肃。

　　“明天一早，你直接来临江，到时候我会让李耀阳去接你！”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，再度用她那极具诱惑力的嗓音，补充道：“我等你哦……”

　　说罢，直接挂掉电话！

　　“我相信你！”

　　就在杜仲收起电话的一瞬间，古慕儿若无其事躺了下来，靠在杜仲的腿上！

　　伸手帮古慕儿捋开眼前的几丝秀发，杜仲轻轻吸了口气！

　　能遇上古慕儿！

　　他此生无憾！

　　“嘶——”

　　刚才的那个念头才刚升起，他就感觉到自己腰间传来一股阵痛。

　　……

　　翌日清晨，杜仲早早起床，准备了一桌丰盛的早餐！

　　古慕儿也闻声而起。

　　早餐之后，一个深情的拥抱，结束了两人短暂的相处时光！

　　“我等你回来。”

　　古慕儿又如守护着家的小妻子一般，对着即将出远门的丈夫面带浓浓的不舍。

　　“我会尽快回来的。”

　　杜仲伸手捧住古慕儿的小脸，微微一笑。

　　古慕儿也微微一笑，笑中不舍。

　　随后，杜仲打电话跟秦老道别一声，就直接离开公寓，朝附近的公园走去。

　　没一会儿，就在公园里见到了正在晨练的木老。

　　此刻，木老正一脸安然，悠哉的打着太极！

　　“师父！”

　　远远的，杜仲就朝木老跑了上去。

　　木老并没有停手的意思，只是面带微笑的瞄了杜仲一眼，满意地说道：“气色不错！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　有古慕儿的陪伴，他的气色能差到哪去？

　　“怎么，这才休息了三天时间，就憋不住了？”

　　木老笑问。

　　“师父，我今天是刻意来跟你道别的！”

　　杜仲一脸正经的张口道！

　　他也想继续跟着二位师父学习，但是他已经答应了紫嫣红，又怎能食言？

　　“哦？你要走？”

　　闻言，木老顿时停了下来，转身望向杜仲，一脸疑惑。

　　“恩！”

　　点了点头，杜仲张口解释道：“事情是这样的……”

　　听着杜仲的诉说，木老的脸色逐渐的变得诧异了起来，对于这种内家拳手之间的比拼，他自然也很了解。

　　只是，没有想到，一直没进入武林的杜仲居然会搀和进去！

　　“好！”

　　虽然很是诧异，但木老的脸上却是笑开了花！

　　杜仲这个阶段，提升实力的最好方法就是战斗，与同级别的强者战斗，与跟强的人战斗！

　　只有在不停的战斗中，杜仲的实力才能得到提升！

　　更何况，杜仲如今的身体状况并不是很好，只有不停的提升实力，才能为他争取更多的活下去的机会。

　　“这种比拼，对你来说无疑是一场非常好的历练！”

　　木老轻点着头，面带笑意的望着杜仲，说道：“记住一句话，处在战斗中的时候，想做什么就尽管去做！”

　　闻言，杜仲坚定的点点头。

　　他知道，木老的意思并不是叫他乱打，而是在告诉他，每一场战斗都有着千变万化！

　　只有敢于尝试，才能找出最适合自己的打法！

　　也只有在出错的前提下，才能逼迫出自己最大的潜力，来扭转局面！

　　“这一去，夺不回龙头你就不用回来了！”

　　木老悠然地说道，似乎夺龙头是一件很轻松地一件小事。

　　“我徒弟要是夺不了一个龙头，那才叫丢人！”


第六十五章 来吧，战个痛快！

　　“师父，你就放心吧！”

　　杜仲重重的点头。

　　见状，木老满意的点点头，长袖一挥，说道：“去吧！”

　　告别了木老，杜仲就直接赶往开源市车站。

　　因为临江市与开源市相邻的缘故，路程并不算长，没有必要坐飞机，乘坐大巴车反而更快一些。

　　两个小时后，临江市客运站！

　　杜仲一身轻装，迈着悠闲的步子，从车站中走了出来。

　　老远的，就见到一张豪华轿车停在车站门口，依靠在车门上的是一个身着深色西服，戴着一副墨镜的青年。

　　见到此人，杜仲微微一笑，径直走了过去。

　　“李耀阳！”

　　走到青年身旁，杜仲突然出声喊道。

　　此刻，李耀阳正撇着嘴，举目四望着，脸上流露着些须不悦的神色。

　　然而，就在杜仲的话声传来的时候，李耀阳突然一怔，猛的转过头来，望着杜仲，一脸诡异地问道：“你什么时候过来的？”

　　“就刚才！”

　　杜仲笑了笑。

　　李耀阳愕然的点了点头，旋即自嘲的笑了一声。

　　紫嫣红让他来接杜仲的时候，他还有些抵触情绪，生怕杜仲会来得很晚，把他的时间都浪费在客运站！

　　因为紫嫣红根本没有跟杜仲约定时间！

　　但，让他没想到的是，杜仲居然会来得这么早！

　　就连他，也只是刚到而已啊。

　　“上车吧！”

　　杜仲的出现，让李耀阳的心情，瞬间就变好了。

　　招呼杜仲上车的时候，脸上还流露出一丝诡异的笑容。

　　杜仲也没二话，直接就打开车门坐了上去。

　　“我得先通知老大！”

　　点火，发动！

　　车子行驶出去的同时，李耀阳脸上那诡异的笑容依旧没有散去。

　　一边笑着，李耀阳一边拨通电话。

　　“老大，人接到了！”

　　简单的说了一句之后，李耀阳就把电话给挂断了！

　　“我们这是要去哪？”

　　似乎是察觉到了什么，杜仲微微皱了一下眉头，出声问道。

　　“当然是去见红姐啊！”

　　李耀阳嘿嘿一笑，便不再多说。

　　杜仲抿了抿嘴，没有多问！

　　只是那微挑着的眉头，却一直没有放松下来！

　　“嚓……”

　　五十分钟之后，车子停了下来。

　　“到了！”

　　李耀阳微笑着提醒一声，从车上走了下来。

　　刚一下车，杜仲就不禁微微一愣！

　　以前听紫嫣红说过，他们是一个内家拳的组织！

　　这种所谓的组织，在杜仲看来，应该是一个日子苦哈哈的闲散组织，即使有据点也应该不会太过豪华。

　　让他万万没有想到的是，出现在他眼前的，不是胡同小道，不是破旧瓦房，更不是山林野外。

　　而是，一栋无比豪华的别墅！

　　甚至，在他旁边，就有着一个很大的游泳池！

　　一眼望去，整栋别墅就像是欧洲的古堡，随处都弥漫着一股神秘的气息，特别是游泳池的正前方，那一道无比巨大浮雕大门！

　　所有的一切，看上去都是那么的庄严，豪华！

　　这让他突然想到古代一句话，穷读书富学武。

　　不禁自嘲的笑了笑。

　　“进去吧！”

　　李耀阳朝别墅的大门指了指，脸上再次浮现出那诡异的笑容！

　　随后，又坐回到驾驶位上，说道：“我去停车……”

　　说完，就一溜烟跑了！

　　“嘎吱……”

　　杜仲微微眯着眼，来到别墅门前，随着他的推动，浮雕大门一点点的打了开来。

　　然而，打开了仅够一人进入的缝隙之后，大门就定格了下来，任由杜仲用力，也无法再打开分毫！

　　“恩？”

　　疑惑间，杜仲皱了皱眉头。

　　随后，举目而望。

　　大门后方，一片黑暗，一点光都没有！

　　杜仲感觉，隐隐间似乎是要发生些什么！

　　不过，这里是紫嫣红的地盘，而且是李耀阳亲自接送过来的地方，应该没什么危险太对！

　　试探吗？

　　杜仲微微一笑。

　　紫嫣红拿他都没有办法，其他人又能怎样？

　　自信的微笑间，杜仲迈开脚步，直接跨过门槛，走了进去！

　　无论你们想干什么！

　　我杜仲，接下了便是！

　　“嘎吱！”

　　就在杜仲走进去的同时，别墅的大门突然就自动关闭了起来。

　　一片死寂！

　　漆黑的空间中，能见度不到一米。

　　就连习惯了在漆黑的荒野丛林中作战的杜仲，心里都生出了一丝无处依托的不安全感！

　　“来吧！”

　　杜仲张口！

　　作为一个兵王，他很清楚！

　　在这样的环境下，待得越久，心理的防线就会越脆弱，这种幽寂封闭的空间，甚至能把一个精神正常的人给逼疯！

　　“沙沙……”

　　杜仲的话声才刚刚落下，耳边就传来了一阵，像是虫子在沙上行走的声音。

　　那声音，一闪而逝！

　　整个空间，又恢复了之前那死一般的寂静！

　　“精神打压吗？”

　　杜仲嘴角漏出一丝微笑。

　　这种方法的确可以让人精神崩溃，但是对杜仲来说，却算不得什么！

　　他可是兵王！

　　别说是短暂的几个小时，就是一个月的紧闭，他也曾亲身体会过。

　　“很久没玩这种游戏了，既然你们想玩，那就看看谁先憋不住！”

　　暗自呢喃一声！

　　杜仲就地盘腿坐了下来。

　　把眼一闭，就仿佛老僧入定一般，一动不动！

　　在这种环境里，耳朵可比眼睛要好使得多！

　　况且，杜仲还可以趁此机会，锤炼一下精神力！

　　这么一来，杜仲就直接化被动为主动了。

　　虽然身在明处，他的一举一动都被藏在暗处的人盯得死死的。

　　但是，他只要稍微做些警惕，就能轻松的察觉到周围的异动，而躲在暗处的人，却要无时无刻的盯着他，等待他露出破绽的那一刻。

　　幽寂中，十五分钟过去了！

　　“沙沙……”

　　漆黑而寂静的空间中，再次传来那诡异的声音。

　　“这点忍耐力，似乎有些弱了吧？”

　　杜仲暗自发笑。

　　“沙沙……”

　　耳边传来的声音，突然变大，比之前更加迅速！

　　仿佛是有什么东西正在飞速靠近。

　　杜仲眉头一皱，原本盘坐着的身子，突然间一弹，就高高的跃到了半空。

　　一抹淡蓝色的寒芒，在脚下一闪而过。

　　“不像是刀子！”

　　见到寒芒的一瞬间，杜仲的脸色顿时就变得凝重了起来。

　　那一道寒芒，并不是实物，更像是能量体！

　　这种能量体，杜仲也只是听说过，当一个人的实力提升到一定的高度，无法再继续提升上去的时候，充盈在体内的劲气，便会不断的累积！

　　在常年的累积中，逐渐的转化成能量体。

　　如果说，杜仲使用的暗劲是1的话，那么这种被累加了无数次的能量，就是2。

　　暗劲能以人为载体，打入敌人体内。

　　而这种能量，却能够以空气作为载体，从体内释放出来，像是子弹一般，直接穿透人体，击打内脏！

　　当然，这种能量体的存在也并非如小说中的那般眩目。

　　因为能量一旦离体，很容易就会溃散的缘故，这种能量往往只会出现在瞬息之间！

　　要不是因为这片空间太过黑暗的话，杜仲根本不可能看得到这种能量体的存在。

　　“有个高手啊！”

　　杜仲双眼紧眯着。

　　能做到这种程度的人，必然有着极强的实力！

　　至少也应该在暗劲合一期，并且已经把明劲完全转化成为暗劲，才有可能做到！

　　当然，合一期对杜仲的威胁并不大。

　　让杜仲担心的是，刚刚这一道能量，跟紫嫣红的能量完全不同！

　　一个紫嫣红，就有些吃力了。

　　再加上一个合一期的强者，杜仲又怎能不凝重？

　　“嘿嘿……”

　　突然，一个似哭似笑的声音响了起来。

　　“唰！”

　　就在杜仲躲开偷袭，稳步落地的时候，一道银亮的光芒突然闪耀起来。

　　匕首！

　　一柄二十厘米长，泛着冷光的匕首！

　　犹如毒蛇的利牙一般，突自黑暗中爆射而出，来势汹汹，直指杜仲的眉心！

　　“哼！”

　　杜仲双目一眯，右脚猛的一抬，干脆利落的一脚踢了上去。

　　“啪！”

　　一脚命中，迎面疾射而来的匕首，在那巨大的力道之下，像是断了线的风筝一般，被高高的抛了出去。

　　“咻！”

　　还未落地，匕首就好象有生命一般，突然一闪，飞速的撤了回去。

　　周围，又恢复一片死寂！

　　两个！

　　加上紫嫣红，就是三个！

　　杜仲挑着眉头，心中暗自算计着！

　　“呜呜……”

　　就在这个时候，幽寂的空间里，突然刮起一阵阴风！

　　森冷的阴风中，还夹杂着一股淡淡的血腥味，就好象别墅瞬间就变成了屠宰牲口的冰窖一般，森冷阴然！

　　冷风起！

　　黑暗中，浮现出一颗血红色的獠牙！

　　在那獠牙的旁边，有着几枚淡淡的星点闪烁！

　　“唰！”

　　突然间，闪烁的星点，离奇消失！

　　一股难言的压迫感，从四面八方传来。

　　紧紧皱着眉头，杜仲的脸色变得更加的凝重了！

　　这股压力，虽然没有木老给的大，但也是杜仲从未遇到过的，无论面对的是任何对手，杜仲都没有如此凝重过。

　　这一次，他认真了！

　　“鬼索，动手吧！”

　　就在阴森冷风刮起的时候，杜仲就感觉到了鬼索的气息！

　　他可以肯定，鬼索就是藏在暗中的其中一人！

　　不过，与鬼索的气息一同出现的，还有另外一股从未见过的，比鬼索更加强大的气息！

　　四个！

　　从进入到现在，杜仲在这片黑暗的空间里，一共感觉到四股完全不同的气息，这些气息有强有弱，其中最为弱的便是鬼索。

　　而且，四个人的实力，都比杜仲要强！

　　更何况，还有紫嫣红的存在！

　　杜仲知道，这一次，他必须用尽全力了！

　　双拳紧握，战意涌动！

　　“来吧，战个痛快！”

　　饱含战意的怒吼声，反复回荡！

　　杜仲身子笔挺，在阴风的吹拂下，上衣猎猎作响！


第六十六章 你输了！

　　“呵呵……”

　　随着杜仲的喝声落下，一个妖娆的笑声传来。

　　紫嫣红！

　　杜仲勾起嘴角一笑。

　　“动手！”

　　没有一点迟疑，笑声结束的同时，紫嫣红语气一转，下令道！

　　闻言，杜仲顿浑身一紧。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　一个厚重的脚步声传来，仿佛踩碎了玻璃一般的声响传来。

　　漆黑的空间里，五股强横的气势，骤然升起！

　　分别从五个方向传来，狠狠的压制在杜仲的身上。

　　“接我一拳！”

　　一个冷冽至极的话声传来。

　　随之，一股冰寒的气息，突然内爆发，从杜仲的正前方，轰然飞射而来！

　　见状，杜仲瞳孔一缩！

　　在那一只拳头上，他清楚的看到了一层薄薄的淡蓝色能量体！

　　进入别墅之后，第一次出手偷袭，就是这个人！

　　“虽然暗劲不如你，但是力量的硬碰，我可不虚！”

　　杜仲脚尖轻踮，紧握的拳头一动，直迎而上！

　　“啪！”

　　两拳相交，一股冰寒的劲风拂面而过，拳头上传来的恐怖力道，令得杜仲止不住的向后退了两步！

　　“哼！”

　　“啪啪啪……”

　　另一边，连续传来五个厚重的退步声后，一个不服气的冷哼声，传了出来。

　　“接下来，到我了！”

　　似哭似笑的话声响起！

　　漆黑的空间里，突然出现了一团朦胧的光芒。

　　转目看去，那是两个昏暗的灯泡，两个灯泡分别连接在一顶小丑帽子的两个长角上。

　　帽子下面，是一个化着小丑妆容，身着一套极为滑稽的小丑服的男人！

　　“嘿嘿！”

　　诡异的笑声，从小丑的嘴巴里传来！

　　随后，两道寒芒闪烁而出。

　　小丑双手一动，两柄锋利的匕首，犹如他手中的玩具一般，不断的跳跃闪烁着。

　　杜仲微微一笑。

　　敢情是进马戏团了？

　　小丑都跑出来了？

　　心中虽然这么想，他却并没有卸下丝毫的防备，他清楚的记得，之前偷袭他的匕首，就在小丑的手里。

　　“我来了！”

　　小丑斜着脑袋，眼带笑意的望着杜仲！

　　嘴教一勾，像是变戏法一般，双手一动，被其紧握在手中的匕首，顿时暴射而出！

　　锋利的刀尖，划破长空，直指杜仲眉心！

　　像是离膛的子弹一般，瞬间出现在杜仲的眼前。

　　见状，杜仲身子一闪！

　　“你跑不掉的……嘿嘿！”

　　小丑咧嘴一笑，手指一动，两柄暴射中的匕首，突然就转变了方向，再次朝杜仲攻来！

　　“这样啊！”

　　杜仲心中暗暗喃语一声！

　　醍醐灌顶似的，咧嘴笑了起来！

　　微笑的同时，脚步一顿！

　　两柄匕首，没有丝毫停滞，凶猛的刺向杜仲的眼眸！

　　五米……

　　两米……

　　半米……

　　下一刻，匕首就要刺进杜仲的眼眸！

　　然而，就在这个时候，杜仲的婶子突然一转，躲开其中一柄匕首的同时，手臂一动，犹如灵蛇出洞一般。

　　灵敏而迅捷！

　　一抓一握之间！

　　死死的捏住了其中一把匕首的刀柄！

　　“你输了！”

　　自信的言语声，从杜仲的口中传来。

　　“唰！”

　　随着手臂的划动，匕首凭空一斩！

　　“哐当！”

　　清脆的坠地的声音响起。

　　原本在小丑的控制下再次朝杜仲攻来的匕首，像是断了线的风筝一般，直接就坠落在了地上。

　　“这么细的丝线，也只有马戏团才有！”

　　轻笑一声，杜仲手腕一转，刀刃划过，将连接着匕首的丝线一刀斩断。

　　随后，直接把手中的匕首，朝小丑仍了过去！

　　“嘿嘿……”

　　小丑手掌一伸，如磁铁一般，轻而易举的接住杜仲仍来的匕首！

　　灯光熄灭！

　　周围，再次陷入一片黑暗！

　　杜仲警惕眯着眼！

　　“沙沙……”

　　后方，传来一阵沙沙声！

　　转目一看，一丝血红色从黑暗中，逐渐升腾起来。

　　镰刀！

　　一柄尺长的血色镰刀，镰刀被一个人影，举在半空！

　　在镰刀的刀柄部位，连接着一串非常细密的锁链，那而就是沙沙声的源头。

　　“鬼索！”

　　杜仲抿了民嘴，面色凝重。

　　“是我！”

　　鬼索的声音传来！

　　“来吧！”

　　这一次，鬼索给杜仲的感觉，很是不同！

　　似乎，比上一次交手的时候，更强了！

　　“唰！”

　　鬼索没有迟疑，手臂一动，一股阴寒而血腥的气息，从其体内汹涌爆发而出，像是惊天巨浪一般，汹涌的扑涌而来。

　　伴随着强横的气势，血色镰刀也在瞬间暴射而出！

　　在鬼索的控制下，血红色的镰刀像是有了生命一般，疯狂的游走起来！

　　很快的，就在杜仲的四周，形成了一层包围网！

　　在合一期劲气的支撑下，锁链悬浮在半空，从上到下一共五层，像是一个蚕蛹一般！

　　“咔！”

　　包围圈成形，疯狂游动着的锁链，瞬间停滞！

　　见状，杜仲微皱起眉头，脸上没有任何表情！

　　他知道，鬼索是打算把他捆起来！

　　而一旦被捆，杜仲就会变成砧板上的肉，任由那血色镰刀的切砍！

　　“收！”

　　另一边，鬼索毫不留情，张口沉喝！

　　声落！

　　没有丝毫动静的锁链，突然动了！

　　像是缠绕在人身上的巨蟒一般，以螺旋状的姿态，飞速的缩小着包围圈，朝着杜仲的身体捆绑而来。

　　伴随着锁链的移动，杜仲眼眸一缩！

　　动如脱兔，形如风！

　　没等锁链捆绑而来，便是悄然一跃，直接从锁链之间的缝隙中，钻了出去！

　　“咔嚓……”

　　杜仲的逃脱，反复激怒了锁链的血色镰刀！

　　红芒一闪，锋利的刀刃，从天而降，直取杜仲的喉咙！

　　“擒贼先擒王！”

　　心中冷哼一声，杜仲突然伸手，抓住锁链！

　　全斤全力，猛的一拉！

　　隐藏在暗中的鬼索，顿时就被杜仲硬生生的拽了出来。

　　军体拳！

　　下压腿！

　　右腿高高举起，而后猛力一压！

　　巨大的力道，足已将鬼索手中的锁链打落！

　　然而，就在杜仲出动的时候，鬼索却是双眼一眯，脚下一跺，整个人高高的跃了起来！

　　半空中，一记膝撞！

　　“啪！”

　　沉重的对撞声传开！

　　杜仲倒退两步！

　　“咔嚓！”

　　鬼索落地的瞬间，地面上传来一阵破碎声。

　　“再来！”

　　杜仲欺身而上，直接贴进到鬼索的身旁！

　　没有丝毫掩饰，一记直拳，砸向鬼索面门！

　　另一只手，紧紧抓住锁链！

　　在鬼索躲避攻击的同时，杜仲取巧的一拉。

　　促不及仿之下，鬼索脚步一乱！

　　“就是现在！”

　　杜仲轻轻勾起嘴角。

　　一击落空的拳头，骤然回收，受肘狠狠砸落！

　　“借势……？”

　　“啪！”

　　鬼索话还没说完，便是被杜仲的受肘狠狠的砸在了手腕寸口处！

　　手掌一松，锁链落地！

　　见状，杜仲微笑着朝后退去！

　　“沙沙……”

　　“我这关，你过了！”

　　收回锁链，鬼索张口说了一句，便一转身，隐入黑暗中。

　　随着鬼索的消失，一股淡淡的腥味忽然弥漫出来。

　　血腥味！

　　但不是人血！

　　这种血腥味，只有在一些特定生物的身上和血液中，才能闻到。

　　比如，蛇！

　　血腥味很淡，淡得有些飘忽！

　　“滴答！”

　　再次陷入幽寂的空间里，忽然响起了一个水滴坠地的声音！

　　“咕噜……”

　　吞咽声！

　　“咔嚓！”

　　破碎声！

　　接二连三的声音，让杜仲感觉到，在他正前方的黑暗中，有一个人正坐在木椅上，手中举着一个装满红色液体的高脚杯！

　　从嘴角溢出的猩红，流淌滑落！

　　“呵……”

　　高脚杯坠地，破碎声后，传来的是一个优雅的轻笑声。

　　伴随着笑声，一颗颗闪烁着暗淡荧芒的星星，逐一的浮现出来。

　　“果然！”

　　在星星的荧芒下，一道人影逐渐的显露出来。

　　高挑的鼻梁，阴柔的双目，白皙的脸庞！

　　出现在杜仲眼前的，更像是一个外国人，此人身穿庄严的晚礼服，头上戴着一顶漆黑色的高帽，手握一根黝黑色的拐杖！

　　甚至就连袖口处的丝巾，都被严格的打整成了花团状！

　　一眼望去，好不优雅！

　　“噌！”

　　在杜仲的注视下，男人站起身来，朝着杜仲微微一笑，极为绅士的抬手跟杜仲打了个招呼！

　　既然对方都这么绅士了，他又怎能丢了礼节？

　　杜仲直接迈开脚步走了上来。

　　然而，就在这时，男人抬在耳畔的手掌，忽然一捏！

　　肉眼可见，萦绕在其身侧散发着荧芒的“星星”，摇身一变，化做了一个个血色光点。

　　一股血腥的气息，铺面涌来。

　　“滋滋滋……”

　　混乱的杂声，从红点上传开。

　　“猎蝽！”

　　见到那全身上下弥漫着血色的虫子，杜仲眼眸一缩！

　　这种虫子全名叫“侵扰锥猎蝽”！

　　是一种类似于蚊子一样的寄生虫，它在黑暗中猎食，与人类纠缠了千万年之久，它们可以轻易的刺穿熟睡者的皮肤，偷取血液！

　　这种吸血虫，对人类的身体垂涎三尺，不但吸食活人的血，还会吞噬死者的肉体！

　　并且，它们还会传播一种寄生虫，一旦寄生人体，便会引发致命疾病，南美洲锥虫病！

　　它们几乎征服了地球上所有的生态系统，甚至被科学家称之为，世界上最黑暗、最恶心、最致命的虫子！

　　杜仲根本没有想到，在紫嫣红的这个组织基地里，居然会有人圈养这种虫子！

　　还在部队的时候，杜仲就对这种吸血虫有所耳闻，退役学医之后，也在医术中见到过关于这种虫子的信息。

　　可，杜仲根本没有听闻过，这种虫子居然能被人类圈养！

　　好在，眼前只有几只！

　　若圈养达到一定数量的话，这个世界会变成什么样？

　　“这，的确是猎蝽！”

　　男人优雅的笑了笑，说道：“不过你放心，我可不会拿我的宝贝，去给你做磨刀石！”


第六十七章 还是输了

　　杜仲紧紧的皱起眉头。

　　一双眼睛，死死的盯着眼前的男人。

　　这里是自己的国家，一旦这些猎蝽蔓延开的话，恐怕会带来非常糟糕的结果。

　　杜仲可不希望这样！

　　在杜仲警惕的凝望下，男人脱去了身上的晚礼服！

　　“啪！”

　　男人轻轻打了个响指！

　　停顿在半空的吸血虫，瞬间就安静了下来，随后一股脑的冲进了男人的外套里，消失不见！

　　见状，杜仲深深的吸了口气！

　　直觉告诉他，这个男人很危险！

　　无论是他的身手，还是他圈养的猎蝽！

　　“准备好了吗？”

　　神色轻松的把外套挂在木椅的椅背上，男人这才转过头来，望着杜仲！

　　杜仲依旧死死的盯着他，没有说话！

　　“啪嗒……”

　　男人迈开脚步，朝杜仲走了过来，灵活的手指不断的旋转着掌心的拐杖！

　　虽然，看上去淡然而平静！

　　但是男人每踏出一步，气势便是会上涨一分。

　　当其来到杜仲身前的时候，那强横的气势，已然完全释放！

　　这种感觉！

　　合一期！

　　杜仲紧紧皱眉！

　　从气势上来看，此人的实力跟紫嫣红只怕在伯仲之间！

　　始终保持着优雅的笑容，男人走到杜仲面前的时候，微为一顿，手中的拐杖停止转动。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑，男人直接出手！

　　白皙的拳头，突然砸向杜仲的面门。

　　一拳袭来，杜仲暗自冷哼一声，退出一步！

　　对于这个神秘的男人，杜仲不敢有丝毫大意，谁知道他的拳头里有没有藏着几只猎蝽？

　　“唰！”

　　就在杜仲退后的时候，一个破空声骤然响起。

　　杜仲才刚刚反应过来，一只穿着油亮皮靴的脚，已经踢到了眼前！

　　“要战，便战个痛快！”

　　暗自吸了口气，杜仲猛的蹲下身子，躲开攻击的同时，毫无保留的一拳砸向男人的小腹！

　　“砰！”

　　拳还未到，男人就快速的收回了进攻的左脚，而后右脚一提，电光火石般的踢在了杜仲的手臂上！

　　就地一个翻滚！

　　杜仲再次站直身子。

　　“腿法？”

　　惊疑声从杜仲的口中传出！

　　这个神秘的男人一开始出拳的时候，杜仲就感觉到，他的拳法并不强，反而还很弱！

　　可是，当他出脚的时候，杜仲却能清楚的感觉到，此人无论是脚力，还是脚下的章法，都比拳头好得太多了！

　　显然，此人最强大的地方，就是他的腿！

　　知道了这一点，杜仲紧绷的情绪，稍微松懈了下来。

　　知敌之长，必克之！

　　腿法强，那我就让你没办法用腿！

　　心中暗道一声，杜仲双脚一动，快速的贴了上去！

　　似乎是察觉到了杜仲的意图，男人也开始飞速的后退起来。

　　然而，没退几步，就被杜仲死死的抓住了手臂……

　　“啪啪啪……”

　　一退一进间，两人疯狂出手。

　　杜仲步步紧逼，那神秘的男人则是在不断的后退中，疯狂的施展着他的腿攻！

　　每一拳，每一脚，都是劲风呼啸！

　　俩人的力道，强得离谱！

　　每一次的碰撞，都会产生巨大的反震力，将俩人分开！

　　然而，酣战中的俩人，却根本没有停手的意思！

　　一分即合！

　　再次碰撞！

　　“啪！”

　　一声震响，俩人各自退后了一步！

　　“爽快！”

　　杜仲张嘴大笑一声。

　　对方，同样大笑起来。

　　笑声中，俩人依旧目不转睛的盯着对方！

　　“战！”

　　男人张口，一声震喝，再次出手！

　　脚尖一动，如球风扫落叶一般，骤然袭向杜仲的脑袋！

　　“就是现在！”

　　大笑声中，杜仲面色一凝！

　　此刻，陷入了狂战状态中，对面的男人似乎已经彻底的解放了，解放到完全不在乎显露破绽！

　　“你输了！”

　　笑声未落，杜仲张口说了一句。

　　旋即，猛然出手！

　　一把抓住攻来的脚踝，顺势一个鞭腿，踢向对方的另一只脚！

　　见状，男人眉头一紧！

　　脚下一用力，整个人跃了起来。

　　然而，就在他以为能躲开这一击的时候，杜仲的小鞭腿却是忽然收了回去，转而一记直拳砸出。

　　“砰！”

　　没受到丝毫阻碍！

　　杜仲狠狠一拳，砸在了这个神秘男人的胸口！

　　“一起上！”

　　就在这个时候，黑暗中突然响起了紫嫣红的令喝声！

　　杜仲甚至来不及庆祝成功，便是被五道人影包围了起来。

　　“还有完没完了？”

　　杜仲苦笑一声！

　　不过脸色，更加认真了！

　　一对一，并不算难！

　　但要一对五，就之前那么容易了！

　　周围，依旧漆黑！

　　除了轻微的呼吸声外，没有任何可以让杜仲依仗的东西。

　　无比黑暗的环境下，面对五个暗劲合一期的高手，即便是杜仲，心里也不禁打起了鼓！

　　能赢吗？

　　他不知道！

　　他知道的是，这一次必须倾尽全力！

　　从一开始，杜仲就有全力出手的打算，但是一对一的车轮战，都是点到即止，根本没有全力出击的机会！

　　现在，这个机会，终于来了！

　　即便赢不了！

　　酣战一场，又何妨？

　　“战吧！”

　　心中血性翻腾，战意涌动！

　　一股强大的气势，自杜仲体内爆涌而出！

　　淡淡的杀气，在黑暗中弥漫开来！

　　没有冰冷，没有刺骨！

　　这是只属于杜仲自己的，正气！

　　有的时候，杀即是正！

　　“嗡！”

　　与此同时，周围五股气势，仿佛决堤的洪流一般，轰然爆发！

　　“唰！”

　　抢在五人之前，杜仲身形一闪，果断出击！

　　在这种被围攻的情况下，抢得先手，才是杜仲唯一获胜的希望！

　　“砰！”

　　全力爆发下，杜仲的速度达到了前所未见的地步，身形一闪便是直接出现在鬼索身旁！

　　鬼索甚至都还来不及反应，就被黑暗中的杜仲，一拳砸飞了出去。

　　杜仲想的很清楚，这五个人中，只有两个人有武器！

　　一个是鬼索，一个是小丑！

　　小丑的飞刀并不能对杜仲造成太大的阻碍！

　　但鬼索不同！

　　在这种战斗中，一旦被鬼索的铁索捆住，就会彻底的失去翻身的机会！

　　所以，杜仲的第一目标，是鬼索！

　　一拳击退鬼索，杜仲身形一闪，直接转向小丑！

　　他知道，他不可能彻底击败鬼索，所以他必须赶在鬼索反攻之前，彻底的把小丑解决掉！

　　如果说，鬼索是杜仲赢得这场胜利的第一大隐患的话，那么小丑就是第二个！

　　惯用飞刀的小丑，在近身搏斗上，绝不可能与杜仲相比！

　　一个隐藏在暗中，远距离控制飞刀的人，无疑是战局中最不稳定的因素！

　　“嘿嘿……”

　　似乎早有防范一般，就在杜仲出动的时候，漆黑的空间里，突然传来一个小丑的怪笑声！

　　“这边！”

　　暴掠中，杜仲听声辨位，脚步急转！

　　“啪！”

　　飞速的移动中，一拳砸出！

　　落空了！

　　“呜呜！”

　　耳边，响起一阵细微的风声。

　　“不好！”

　　杜仲紧紧皱起眉头来。

　　似乎是把杜仲完全看透了一般，躲在黑暗中的小丑，居然飞速的移动了起来！

　　不停的移动，加之其他四人的干扰，杜仲根本无法判断出小丑的真实位置！

　　“唰唰……”

　　就在杜仲凝眉之时，两道恐怖的劲气，突然自两个不同的方向袭来。

　　紫嫣红动了！

　　另外三人也动了！

　　一拳似锤，一脚似刀！

　　眨眼间，攻来。

　　恐怖的劲气声，爆响而起！

　　杜仲只感觉脑后一凉，身子本能的朝着前方蹿了出去！

　　就在杜仲蹿出去的刹那间，犀利的劲风，划破脸庞，那种劲道，只需要一击就能把杜仲砸飞出去，更何况是两人的同时进攻。

　　翻身躲避的同时，一条长长的锁链，划破长空，骤然袭来。

　　锁链顶端，那一柄血红色的镰刀上，刃口泛寒！

　　就在镰刀出现的同时，一只白皙而柔嫩的手掌，亦从黑暗中突然伸了出来，悄然间抓住了杜仲的手臂！

　　“遭了！”

　　这只手掌的主人，显然是紫嫣红！

　　紫嫣红的缠人功力，杜仲可是亲身实验过，要从紫嫣红的手里安稳逃脱，即便是杜仲也需要不少时间！

　　“借势！”

　　眼看镰刀越来越近，杜仲干脆顺着紫嫣红的手掌，猛的扑了上去。

　　“啊！”

　　一个惊叫声响起！

　　杜仲只感觉撞在了一团肉乎乎的东西上！

　　随后，紫嫣红的手，突然就松开了。

　　心中暗自庆幸一声，杜仲猛的转身，朝另外一个方向闪去。

　　然而，就在他才刚刚转过身的时候，两柄泛着寒芒的飞刀，忽然阻断了他的去路！

　　“恩？”

　　杜仲就地一滚，躲开镰刀的同时，险而又险的与两把匕首擦肩而过。

　　“不对！”

　　一个翻滚，快速退开的同时，杜仲双耳一动，发现小丑的移动停止了！

　　不但停止了移动，就连整个人身上散发出的气息，都没了！

　　好象，整个人凭空消失了一样！

　　“行不通了！”

　　杜仲咬起牙关，本想逐一击破的方法，已经彻底的失效了。

　　接下来，只能硬碰！

　　既然如此，那便站吧！

　　脚下一动，杜仲不再躲避，直接冲了上去！

　　“砰砰砰……”

　　……

　　凶猛的撞击声，在漆黑的空间里，不断回荡！

　　从四面八方传出的碰撞声，也逐渐的聚合成了一个点。

　　以一敌四！

　　在四人的包裹圈中，杜仲飞速的攻击，防御！

　　一招……

　　十招……

　　“啪！”

　　整整三十招后，一只拳头才终于突破防御，砸在杜仲的背上！

　　巨大的力道，直接将杜仲砸倒在地！

　　这一瞬间，所有的攻击骤然停止！

　　“呼，还是输了啊……”

　　躺在地上，杜仲长长的吐了口气，苦涩的勾起嘴角！

　　下一刹！

　　眩目的灯光突然亮了起来！


第六十八章 商议

　　所有的黑暗，在这一刻，一扫而空！

　　“啪啪啪！”

　　一袭红装的紫嫣红一脸笑意的走到杜仲身旁蹲了下来，拍手鼓掌！

　　见状，杜仲无奈的摇了摇头，站起身来。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲站起身的同时，一阵热烈的掌声，忽然从四面八方传来。

　　杜仲转目望去，发现原本无比空荡的房间里，突然涌进来出现了二十来人，这些人每一个都看着自己。

　　眼中，都透露着敬畏之色！

　　“这是……？”

　　杜仲疑惑的看向紫嫣红！

　　“他们都是组织的成员！”

　　紫嫣红嫣然一笑，极为熟练的伸手挽着杜仲的手臂，面色妖娆地说道：“在我们五个联手的情况下，能坚持三十招的，你可是第一个！”

　　说话间，嘴角还挂着一抹小女人的骄傲。

　　闻言，众人认同的点头。

　　他们眼中的敬畏，足以证明他们对杜仲的认同！

　　虽然杜仲失败了，但是杜仲留给他们的震撼，却是无以复加的！

　　以一敌五，坚持了整整三十招？

　　而且出手之人的实力，每一个境界层次都比他高！

　　身为组织的一员，他们对出手的五人的实力，都很清楚！

　　正是因为这样，杜仲给予他们的震惊，才更强！

　　眼前这个暗劲借势境的人到底是怎么坚持下来的？

　　众人刚才看的很清楚，是身法！

　　虽然环境漆黑，但通过夜视仪，他们能清楚的看到，在六人的混战中，杜仲做出的每一个动作！

　　三十招之前，只凭听觉，就完美的躲过了每一次攻击！

　　那种身法和听觉，该有多么恐怖？

　　透过夜视仪观看战斗的时候，每一个人当场震惊得张大了嘴巴！

　　你看看我，我看看你，谁都不敢相信这世上竟然存在如此厉害的人物！

　　要不是紫嫣红下令绝对不允许发出一丁点声响的话，他们早已忍不住惊呼出来了！

　　战斗结束！

　　震惊依旧！

　　而杜仲，在这些人的心里，也留下了不可磨灭的印象！

　　就仿佛是一头巨兽！

　　一头散发着无匹战意，勇往直前，决不退缩的巨兽！

　　“这就是你们的待客之道？”

　　杜仲扫视周围的人。

　　“都已经结束，又何必那么介怀！”

　　紫嫣红亲昵的挽着杜仲的胳膊，陪罪似的娇笑起来，然后拉着杜仲，朝前方的四人走了过去，一边走一边说道：“我给你介绍一下我们组织的高层！”

　　说着，伸手指向那名身穿晚礼服，一手握着拐杖，一手举着高脚杯的男人！

　　“他叫高升，混血儿，中国人……”

　　“中国人？”

　　杜仲诧异的朝那名叫高升的青年男子看了一眼！

　　无论是从穿着、肤色，还是面孔上，这个高升都没有一丁点中国人的模样！

　　“杜先生，你好！”

　　在紫嫣红的介绍下，高升迎上前来，露出一个优雅的笑容，主动跟杜仲握手的同时，张口说道：“我的样子可能长得像外国人，但我确确实实是中国人！”

　　闻言，杜仲点点头。

　　高升到底是不是外国人，对杜仲而言，一点都并不重要，他有更关心的问题。

　　“你怎么会有猎蝽？”

　　“他母亲，是英国的生物学家！”

　　这时，紫嫣红张口解释了一句，出声问道：“弹腿，你应该听说过吧？”

　　杜仲点点头。

　　弹腿是武术中腿术之一，以屈伸性腿法为主，并配合各种手法，步法所组成的传动腿法套路！

　　这种腿法，以快速的伸屈，来激发自己的力量，如弹射之势！

　　因此，被人称之为弹腿！

　　弹腿始创于唐末宋初，五代时期，到现在已经有一千多年的历史！

　　在传播中，因派中高手层出不穷，出现了许多分支，比如，十路弹腿、十二路弹腿以及六路弹腿等！

　　这个高升的腿法，的确属于弹腿一类，但又与如今流传的弹腿有着一些不同的地方，难道他是古弹腿的传承人不成？

　　“他的父亲，是唯一一个古弹腿大师！”

　　紫嫣红微微一笑！

　　听到这里，杜仲顿时明白了过来。

　　“其实，内家拳的劲气能渗透到猎蝽体内，达到控制效果，我也很意外！”

　　高升张口道。

　　不得不说，高升是一个天才！

　　内家拳的劲气，就连正常人都承受不了，又有谁会把这些劲气打在那么小的动物身上？

　　若是换作别人，恐怕一出手，猎蝽就一命呜呼了！

　　那里还能控制猎蝽？

　　“你是怎么做到的？”杜仲好奇的问道！

　　“这可是秘密！”

　　高升淡然一笑，举起手中的高脚杯，一脸享受状的品尝起杯中的红酒来！

　　见状，杜仲也不再多问。

　　每个人都有属于自己的秘密，高升又怎么可能把这种秘密跟杜仲分享？

　　随后，在紫嫣红的带领下，杜仲走到了一个混身散发着寒意，面目冷硬的男人身旁！

　　“我叫武田刚！”

　　没等紫嫣红开口，冷面男人就率先说道：“你的实力，我认可！”

　　“你别在意，他就是个冰茬子！”

　　紫嫣红掩面一笑，说道：“他的家族有些特殊，天生体制就阴冷，而且随着实力的提升，人也会变得越来越冷！”

　　“果然挺冷的！”

　　杜仲笑着点点头。

　　“到我了！”

　　杜仲的话声才刚刚落下，小丑的脸就从背后伸了出来，嘿嘿笑着说道：“我生在戏曲世家，但并不喜欢戏曲，因为……”

　　小丑一张嘴，就噼里啪啦的说了一通跟他的名字和实力完全不相关的事！

　　一旁的紫嫣红和众人，听得大笑出声！

　　“反正我就是不喜欢戏曲，只喜欢马戏，所以就成了小丑！”

　　说到这里，小丑突然把额头顶在了杜仲的额头上，说道：“而且，我的名字就叫小丑，因为我长得丑！”

　　“嘿嘿……”

　　小丑大张着嘴巴，那声音不知道是在哭还是在笑。

　　杜仲微微一笑。

　　“还有鬼索，你认识，其他我就不一一介绍了。”

　　简单的介绍完之后，紫嫣红宣布，为了迎接杜仲的到来，将举行一场美食盛宴！

　　引得众人，纷纷欢呼！

　　众人欢呼中，杜仲却不自觉的打量起别墅内部的环境来。

　　别墅的大厅极大，而且除了两侧的楼梯之外，整个大厅里连一根柱子都看不到。

　　大厅的正中央，摆放着一张欧式的餐桌。

　　餐桌很长，约莫可以容纳下四五十人的模样。

　　大厅的正上方，吊着一盏奢华的水晶吊灯。

　　此刻，吊等正在轻微的晃动着。

　　在别墅最里面，还有着一道正常的小门，那道小门使用的是密码锁，似乎很少有人能够进入其中！

　　把别墅整个参观了一遍之后，美食盛宴正式展开！

　　一众人，欢呼着共举酒杯！

　　那场面，好不热闹！

　　聚餐结束。

　　杜仲和鬼索、高升、小丑、武田刚一起，跟在紫嫣红的身后，走进了二楼的一间会议室！

　　“距离开战，只有两天时间了！”

　　才一走进房间，紫嫣红就径直走到会议室里的主椅上坐了下来，示意众人落坐的同时，说道：“对方很强，所以再开战之前，我们必须准备好完全的作战计划！”

　　众人纷纷点头。

　　如果对方不强的话，他们也就没有必要请杜仲出手了！

　　“这一次，我们只有五个人可以参赛！”

　　说到这里，紫嫣红转目看向杜仲，说道：“原本，我们五个人刚好，但是现在杜仲加了进来，而且也只有他能让我们的胜算更强！”

　　“所以，我打算去掉一个人！”

　　杜仲点点头！

　　这种事情，他根本没必要操心，反正是紫嫣红请他来的，而且另外四人也都同意和认可，所以即便挤掉一个，他心里也不会有愧疚感！

　　“这个人，是鬼索！”

　　似乎早已决定了一般，紫嫣红直接开口道。

　　闻言，众人一致将目光转向鬼索，想看看鬼索的反应！

　　听到这个消息，鬼索却一如既往的紧闭着双眼，眼皮都没有动一下，一副置身事外的模样！

　　“鬼索，有意见吗？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“没有！”

　　鬼索淡然张口！

　　在原本的五人中，以他实力最弱！

　　虽然达到了合一期，但从实际战斗力来看，借势期的杜仲，明显要比他强出不少！

　　因此，对于退出，鬼索没有任何异议！

　　“好！”

　　紫嫣红满意的点了点头，补充道：“接下来，我公布作战计划！”

　　“杜仲，你一直被我们视为秘密武器，现在对方完全不知道你的存在，所以你不能轻易露面，让对方有所察觉！”

　　“所以，鬼索虽然被排除了参赛的资格，但是在明面上，他依旧是我们这一方的第五个参赛者！”

　　闻言，众人看向杜仲。

　　杜仲也是微微一笑，点头同意。

　　“这次，我希望打对方一个措手不及，出其不意！”

　　紫嫣红勾起嘴角，自信的笑了起来，说道：“因为时间的关系，我们下午就要出发！”

　　说到这里，紫嫣红再次转头看向杜仲，略带歉意的补充道：“为了隐藏你的身份，还得委屈你在出发之前乔装打扮一番，装成随从人员！”

　　“没问题！”

　　杜仲点头应声道。

　　作战计划从紫嫣红的口中说出来的时候，杜仲就已经猜到了这个结果。

　　更何况，对一个兵王来说，乔装打扮这种最基本的技能，根本就是信手拈来！

　　“既然大家都没问题，那就各自准备一下吧！”

　　紫嫣红满意的站起身来，宣布会议结束！

　　正准备离开会议室的时候，她忽然一顿，似乎是想起了什么一般，转目看向杜仲，脸上流露出一丝疑惑之色。


第六十九章 遇到劫机！

　　“对了，刚才一直忘了问你！”

　　紫嫣红张口问道：“按理来说，过了这么久的时间，你的实力应该不止于此！但是，从刚才的比斗来看，这段时间里，你的实力似乎并没有增强？”

　　闻言，杜仲点点头，应声道：“最近遇上一些事，给耽搁了！”

　　“哦？”紫嫣红黛眉微皱。

　　“放心吧，没事！”

　　杜仲淡然一笑。

　　脸上流露着一股强烈的自信！

　　一开始，杜仲纯粹是为了提升自己的实力才答应紫嫣红，可现在杜仲的身上，又压上了木老的名头。

　　他还清楚的记得跟木老道别时，木老说的那句话！

　　绝不能丢了他木仁峰的脸！

　　所以，无论如何，他一定要赢！

　　“什么？”

　　另外一边，听到紫嫣红的话，小丑却是一脸的诧异！

　　“这是你一个多月前的实力？”小丑问道。

　　杜仲点点头。

　　小丑瞪着眼，看向紫嫣红！

　　他清楚的记得，杜仲第一次跟鬼索交手的时候，甚至都没有领悟暗劲！

　　随后，更是在极短的时间内，直接突破到了借势期！

　　而且还是紫嫣红亲自试探出来的。

　　依照杜仲这种提升速度，如果这一个多月的时间都用来提升的话，恐怕早已经进入到合一期了吧？

　　如果真是那样的话，今天那一场在黑暗中的比斗，又会是什么结果？

　　小丑傻眼了！

　　他的身法，在组织里可是出了名的飘忽不定！

　　但是在漆黑的环境中，杜仲却能轻而易举的找到他的位置，要不是有其他四人阻拦的话，杜仲的拳头，迟早会落在他的身上。

　　“还好，我找了一个隐蔽性很强的地方，要不然以他那种身法，恐怕会直接冲出重围来把我给打趴下！”

　　小丑暗自庆幸的嘀咕起来！

　　他的实力很强，这一点毋庸置疑！

　　但是他的战斗方式，却完全被杜仲所克制！

　　他擅长的身法，应该可以跟杜仲持平，但是在力量上，他跟杜仲就完全没有可比性！

　　一旦被杜仲缠上，唯一的结果，就只有被打趴下！

　　“吊灯可不是隐蔽的好地方！”

　　杜仲微微一笑，当先迈步走出了会议室！

　　小丑身心俱震，呆呆的看着杜仲，满心惊骇。

　　“我告诉过你他的身份！”

　　紫嫣红摇了摇头，轻笑道。

　　“兵王……”

　　小丑哀叹一声，苦笑起来！

　　当天下午，准备好一切之后，众人在别墅大厅回合。

　　“都准备好了吗？”

　　见到武田刚等四人，紫嫣红张口问道。

　　“我们好象没什么可以准备的！”高升悠闲的举着一个高脚杯，微笑道：“这个问题，你应该去问杜仲。”

　　附和着高升的话，众人微笑点头。

　　按照计划，杜仲是最重要的一环，计划能否成功，就全看杜仲的表现了！

　　“都这么久了也不见回来，真不知道他在搞什么鬼！”

　　武天刚面色冰冷，张口道！

　　“要相信他！”

　　对于武田刚的质疑，紫嫣红淡然一笑，回道。

　　谈聊间，十分钟的时间，快速流逝！

　　“啪嗒！”

　　空旷的别墅大厅里，传来一个脚步声！

　　众人转目望去。

　　只见，一道人影正从别墅外走来。

　　此人，身着一套简单而休闲的随从服，头上戴着一顶热帽，手中还拖着一个不小的行礼箱，以及几个袋子！

　　十足的一副杂工样！

　　他，正是让众人等待良久的，杜仲！

　　“这种装扮！”

　　紫嫣红一脸诧异的望着来人，捂着小嘴道：“也太夸张了吧？”

　　不只是紫嫣红，包括武田刚在内的众人，都是一脸的惊奇！

　　在他们看来，杜仲浑身上下都散发着一股刚正不阿的气息，无论怎么看，都没有一丁点打杂的随从样！

　　甚至，他们还一度认为，杜仲根本无法把自己完全隐藏在敌人的眼皮子底下。

　　可是，就在现在！

　　杜仲出现的这一刻，众人却呆了！

　　没有容貌上的改变，仅仅是几件简单的衣服，就让杜仲彻底的改头换面了，就仿佛完全的变成了另外一个人似的。

　　就连气势，都变得完全不一样了！

　　好象，他们看到的真的是一个打杂的随从，而不是那个实力强劲的兵王！

　　“演员，讲求的是不就是入戏吗？”

　　杜仲笑了笑。

　　闻言，紫嫣红满目欣赏的惊叹着点起头来。

　　“轰轰……”

　　就在这时，门外传来一阵发动机的轰鸣声！

　　“耀阳也到了！”

　　紫嫣红举目朝门外一看，旋即张口道：“我们走吧！”

　　说罢，一行六人直接走出别墅。

　　别墅门前，游泳池前方的空地上，一辆豪车蠢蠢欲动！

　　坐在驾驶位上的李耀阳，身穿一件汉衫，光着膀子，头上还捆了一圈白色的布！

　　一眼看去，就像是常年下地干活的汉子！

　　“这是？”

　　一上车，望着李耀阳的模样，高升就不由得张嘴笑了起来。

　　在组织里，李耀阳的实力虽然不强，但也不弱，也是唯一一个能跟高层混迹在一起的中层干部！

　　在常年的相处中，众人都很清楚，除了高升之外，李耀阳是对穿着最为讲究的人，但是今天他这副模样，却让人感觉，他已经彻底的抛弃了自我！

　　“耀阳也是此行的一员！”

　　坐在副驾驶的位置上，紫嫣红微笑着张口解释道：“西宁是他们的地盘，为了龙头的争夺，对方绝对不会对我们视而不见，多一个人就多一份保险！”

　　众人点头应是。

　　这边，专心开车的李耀阳却是一脸愁苦！

　　自打出生开始，他就是一个极度自恋的人，无论对穿着还是容貌，都极为苛刻！

　　奈何，紫嫣红的话，他不能不听！

　　“去就去吧，但是这种装扮，跟杜仲的差距也太大了！”小丑咧嘴大笑着，张口道：“两个人都是随从，杜仲的打扮就正正经经的，耀阳就像个卖苦力的汉子！”

　　“你们看看他那白嫩嫩的胳膊，那里有一丁点做过苦力活的样子？”

　　小丑的一席话，引得车内的众人哈哈大笑起来。

　　很快的，众人就来到了机场！

　　一路上，李耀阳一言不发，脸色愁苦！

　　显然，是心里对这副装扮的不满，还未退去。

　　买票，安检！

　　一系列的操作都在李耀阳的带领下，稳条不絮的进行着！

　　很快的，就到了上机时间！

　　走在偌大的机场上，一行七人站在队列的最后方！

　　“都打起精神来！”

　　登上飞机的那一刻，紫嫣红转头望着身旁的六人，无比严肃认真地说道：“战斗，从这一刻，开始了！”

　　众人点头应是！

　　“代表着青年武林大会资格的龙头，无论对我们还是对对方来说，都至关重要！”

　　紫嫣红一边走着，一边说道：“所以，这次比试一定不能输！”

　　“而且，青年武林大会即将临近，对方绝不可能轻易的把龙头拱手相让给我们，说不定，还有什么阴谋诡计在等着我们！”

　　一路行来，七人直接走向头等舱！

　　“好好休息一下，落地的时候，就是面临挑战的时候！”

　　走到属于自己的位置上，紫嫣红最后提醒了一声，便自顾的闭目修养起来。

　　对于紫嫣红的话，众人心里也都清楚！

　　他们是不是过江龙还不一定，对方却是实实在在的地头蛇！

　　在别人的地盘上抢东西，可得做好最坏的打算！

　　以命相搏的觉悟！

　　“唰唰唰……嗡！”

　　巨大的涡轮旋转声传来，飞机开始移动！

　　没一会儿，一股巨大的推力传来，把人重重的压在坐椅上。

　　稍许，这股力道才逐渐的散去。

　　河北临江市，距离西宁省安东市有三个小时的行程。

　　在平稳的飞行中，时间快速流逝！

　　一个小时后，机舱里忽然传来走动身。

　　杜仲睁眼一看，发现有三个人，正穿过机舱，朝着驾驶室走去。

　　见状，杜仲双眼一眯，眼神中爆射出一道精光，全身松弛的肌肉微微紧了起来。

　　在他的注视下，三人中的俩人在机舱门口停了下来，只有一人继续走向驾驶室！

　　杜仲分明看到，那人穿过舱门的时候，突然伸手摸向腰间！

　　“有情况！”

　　杜仲眼睛眯的更紧了。

　　转目一扫，发现紫嫣红等人似乎也察觉到了什么，一个个的脸上，都流露出震惊之色。

　　旋即更是一种无比荒唐的感觉。

　　竟然在他们这七个高手的飞机上劫机，这不是找死吗？

　　大家微微一笑，眼神中带着跃跃欲试的神色。

　　就在众人对望的时候，机舱的广播突然就响了起来。

　　“抢劫，所有人呆在座位上不许动，不想死的就把钱财统统拿出来，摆在餐桌板上，否则别怪我们兄弟无情！”

　　随着广播里的声音传来。

　　站在头等舱门口的俩人，嗜血的咧嘴一笑，各自伸手从腰后抽出来一把微冲！

　　“都听到了没有，把钱财给我拿出来，否则别怪哥哥我手里的枪子不长眼……哈哈！”

　　嚣张的大笑声，从其中一个劫匪的口中传来。

　　一瞬间，整个飞机上的人都骚动了起来。

　　不过，这种骚动只持续了短短数秒！

　　“这里是天上，没有警察，没有特警队，不想死的，就乖乖听话！”

　　另一个劫匪冷笑着望向那些心惊胆战的乘客，脸上流露出一丝不屑的神色。

　　坐在飞机上的，大部分都是有钱人，劫匪只是为了钱，而那些有钱人则是为了命，损失一点钱对他们来说，根本算不了什么。

　　“你们别怕，你们都是小虾米，我们的目标不是你们，这里面可是有一条大鱼！”

　　说话间，一名劫匪面带冷笑的走上前来，枪头一转，迎向了一名身着一件唐装的中年人。

　　这个中年人的位置，就在杜仲和李耀阳的正前方。


第七十章 我比较擅长

　　“你去收钱！”

　　走到中年人身前，劫匪的狞笑一声，转头对另外一名劫匪说了一句。

　　然后转过头，继续看向这名衣着华贵的中年人。

　　在劫匪枪口的瞄准下，这个中年人依旧面不改色，只是淡然的笑了笑，问道：“你要多少？”

　　“刘老板果然爽快！”

　　劫匪哈哈大笑一声，指了指中年人手中的平板电脑，然后仍出了一张写着银行卡号的纸条，说道：“转账吧，一亿，美金！”

　　“转账？”中年人挑了挑眉头，笑着开口问道：“你取得出来吗？”

　　“这就不牢您费心了！”劫匪冷笑一声。

　　闻言，那刘姓中年人耸耸肩，拿过写着银行卡号的纸条，仔细的看了一眼，正准备转账的时候，身后传来的一个声音，忽然让他停下了手中的动作！

　　“敢劫机，不怕下了飞机就被抓住，看来是地上有人。”

　　杜仲抬头看了看时间，笑着说道：“而且这人能量还不小，两个小时的时间，取七亿人民币现金，够厉害！”

　　一句话，顿时就将劫匪的注意力吸引了过来。

　　那刘姓中年人也是转过头来，望着杜仲，眼中流露出一丝惊讶赞赏之意！

　　在这种情况下，还能侃侃而谈，不受丝毫影响！

　　这个青年人，怕是不简单！

　　“确实挺厉害？”

　　杜仲的话声才刚刚落下，坐在其身旁的李耀阳就“噗”的一声笑了起来，说道：“不厉害怎么能把枪带到飞机上，只是感觉这群人今天走背运，有些流年不利。”

　　“小子，想死是吗？”

　　劫匪掉转枪口，直接指向李耀阳！

　　另一名劫匪也朝这边望了一眼，脸上流露出一丝阴冷和不屑的神色！

　　不过他并没有过来，反而从第一个座位开始，不停的收取着乘客摆放在餐桌板上的财物！

　　有枪他们怕什么！

　　虽然客舱里的人拿出来的钱财比起大富豪的钱财九牛一毛，但蚊子腿也是肉啊，再说这些钱财只是顺手拿来，不拿白不拿！

　　“把钱给我交出来，做头等舱，看来也是有钱人，老子最瞧不起你们这些有钱人！”

　　枪口指向李耀阳，劫匪阴狠地说道。

　　“啊！”

　　李耀阳作势往后一缩，装出一副害怕的模样，快速的把手伸进口袋。

　　见状，劫匪冷声一笑。

　　然而，接下来的一幕，却让他紧紧的咬起了牙关。

　　只见，李耀阳一个一个的把口袋给翻了出来！

　　所有口袋，全是空的！

　　“不好意思，我什么也没带！”李耀阳苦着脸，说道：“要不然，我把衣服脱下来，给你看看？”

　　他现在就只穿着一件单薄的汉衫，这衣服一脱，那可就得光身子了！

　　劫匪双眼闪过阴冷之色！

　　手指上的筋抽动了一下，他真想一枪毙了眼前这小子！

　　不过他们是劫财，在钱财到手之前尽量不要横生事端！

　　劫匪强行压抑着心头的怒火，道：“小子，没钱，你他妈就给我老实点，否则我一枪崩了你！”

　　李耀阳无奈的叹了口气：“连我这种老实人都敢威胁，看样子，他们是不打算收手了！”

　　说话间，他转头朝杜仲等人扫了一眼，一脸淡然的靠在了坐椅上，问道：“我这个农民工是没辙了，你们谁愿意谁上吧……”

　　“哈哈……”

　　李耀阳的话声传开，众人顿时咧嘴笑了起来。

　　见状，劫匪全身立刻绷紧，紧张的快速掉转枪口，却不知道应该指向谁！

　　“都给我闭嘴！都想死是吗？”

　　劫匪顿时大喝一声。

　　眼前的局面有点超出他的控制，他没想到在枪口之下竟然还有人如此谈笑风生！

　　另外一边，那名刘姓的中年人却是一脸惊奇的转过头来，看着六人，脸上流露出一丝，颇为有趣的神色。

　　在飞机上，遇到这种事情，其他人都战战兢兢的，但这七个人却完全不同。

　　虽然其中两个装束怪异，看上去就像是随从，但是从那镇定自若的面色，以及跟劫匪开玩笑的闲情逸致来看！

　　这七个人，明显是一伙的！

　　而且，都不是普通人！

　　可不是普通人又是什么哪一类人？

　　显然，劫匪也察觉到了这一点，所以目光才会不断的在其人身上来回流转，完全没有注意其他人的意思。

　　“我来吧！”

　　在众人的大笑声中，杜仲微微一笑，站起身来，张口道：“处理这种事，我比较擅长！”

　　“看样子，我是没机会了！”

　　小丑怪笑一声。

　　众人面带微笑的，背靠在坐椅上，摆出一副看戏的模样。

　　眼前的情况，让劫匪瞬间紧张了起来！

　　枪口一转，就直接顶在了杜仲的脑门上，“你他妈看来真是想死啊，你再动一下试试！”

　　“小伙子，见义勇为是好事，千万别连累了大家，飞机上可有不少人呢，他们要钱，就给他们吧！”

　　就在这时，机舱一角，传来一个责备声！

　　“对啊，他们敢在飞机上抢劫，摆明了就是不要命的，你自己死了没关系，千万别连累我们！”

　　一个中年妇女，一脸埋怨的瞪着杜仲！

　　“就是，不要意气用事啊！”

　　一众人，开始大声附和起来。

　　看似事不关己议论纷纷，何尝不是为杜仲解围，他们可不认为一个人能对付的了这几个拿着枪的解围，与其贸然送命，不如和平解决。

　　而且，这年轻人的意气用事很可能连累他们！

　　“都给我闭嘴！”

　　似乎在也承受不住众人的吵闹声，劫匪突然张口大喝！

　　大喝声中，另外一名劫匪走了过来，不带一丝感情色彩地说道：

　　“把他做了！”

　　“劫机已经是大事了，死了人也不怕！”

　　一句话传来，两个劫匪擦肩而过！

　　闻言，杜仲双眼一眯，脸上的微笑慢慢消失，取而代之的时不带一丝感情色彩的脸！

　　死死的用枪口顶着杜仲眉心的劫匪冷声一笑，手指悍然扣动！

　　“砰！”

　　一声枪响！

　　“啊……”

　　机舱内，传来一阵惊呼！

　　手握微冲的劫匪一脸震惊，双目圆瞪的望着前方！

　　在他眼前，杜仲的手掌紧紧的握着枪口！

　　就在劫匪开枪的一瞬间，杜仲直接伸手，把枪口瞬间转移到了耳旁！

　　千分之一秒的时间里！

　　子弹从耳畔划过，带着一阵尖锐的破空声响，震得杜仲耳膜发颤，射中最后面的卫生间。

　　一切都在杜仲的计算之内！

　　枪响，却不伤人！

　　惊呼过后，整个机舱里，一片死寂！

　　所有人都吓傻了！

　　连本能的尖叫都忘了！

　　没有人看到杜仲是怎么出手的，也没有人知道，杜仲怎么会活了下来。

　　被枪口顶着脑门的人，居然躲开了子弹？

　　一双双震惊得圆瞪着的眼睛，一张张大张着的嘴巴，在机舱里，形成了一条独特的风景线。

　　杜仲前方，那个面对劫匪，一直淡然处之的刘姓中年人，脸上也不禁浮现出一抹骇然之色。

　　这……怎么可能？

　　要说有人能躲开子弹，他信！

　　但是前提是，人与枪之间的距离，至少也得有十几米！

　　这紧贴着脑门的枪，也会失准？

　　这个青年反应速度也太恐怖了！

　　就在众人震惊的时候，紧眯着双眼的杜仲，忽然一笑。

　　旋即，握着枪口的手掌猛的一拉！

　　震惊中，劫匪还没反应过来，就被杜仲拉到了身前！

　　“啪！”

　　手如闪电，一击便收！

　　掌刀，干脆利落的斩在劫匪的后脑！

　　劫匪甚至还没反应过来，就眼前一黑，晕倒了下去！

　　“啊——”

　　这时候众人才反应过来，全都惊恐的尖叫了起来，颤抖着身体躲到了座位下面。

　　整个机舱一片混乱！

　　除了紫嫣红几个人，正剩下那名刘姓中年人是镇定的，但却被刚才一幕震惊得难以复加！

　　短短不到一米的距离！

　　他却连杜仲怎么出手的都没有看到。

　　只感觉，有一股劲风从脸上划过，身旁的劫匪突然就倒下去了！

　　震惊中，中年人的眼眸里，流露出了一复杂的神色！

　　混乱正好给杜仲争创造了机会！

　　“咔嚓！”

　　杜仲没有丝毫迟疑，手刀顺势一斩，直接就把身前是无比坚硬的餐桌板斩断了！

　　抓起餐桌板的同时，杜仲猛的站起身子！

　　那边，另外一名正在收取钱财的劫匪也发现了这种状况！

　　转身的同时，手指一动！

　　“砰！”

　　然而，没等他扣下扳机，一块餐板就飞速袭来，狠狠的撞在了他的脑门上！

　　巨大的力道传来，劫匪浑身一颤，紧握在手中的微冲，以及装有不少财物的黑色布袋，顿时一松！

　　坠落在了起上。

　　而劫匪的身子，也在同时猛的向后倒飞出去。

　　“啪！”

　　最终，砸落地面。

　　甚至，还没来得及感受脑门上传来的疼痛，就眼前一黑，失去了知觉！

　　“好！”

　　紫嫣红一马当先，张口叫好的同时，朝杜仲竖起了大拇指！

　　杜仲微微一笑！

　　“此人到底是谁？”

　　那名刘姓中年快速转向紫嫣红几个人，“这几个人又是谁？”

　　不是没见过高手，但绝对没见过在如此狭小的地方还能如此风轻云淡对付劫机如此危险情况的人！

　　“耀阳！”

　　杜仲走到李耀阳身旁，指了指两名倒在地上，晕过去的劫匪，说道：“剩下的苦力活，就拜托你了！”

　　“小问题！”

　　李耀阳嘿嘿一笑，直接将座位上的座套一把撕开，用布将两个劫匪给捆绑起来。

　　“这里面的东西，你们下飞机的时候自己取！”

　　杜仲把劫匪的两把枪收了起来，随后又把那一个黑色布袋提到舱门口，朝地上一扔！


第七十一章 随从？

　　众人这个时候才反应过来，慢慢的从座椅后面漏出头，紧张的看着一切。

　　看向杜仲的眼神中充满了敬畏和感激！

　　“小伙子，还有一个！”

　　就在这时，那名刘姓中年人伸手朝前方的机长室指了指，出声提醒道。

　　闻言，杜仲朝中年人深深的看了一眼，点点头！

　　这个中年人，这些劫匪显然是专程为了他，才上的这趟飞机！

　　而且劫匪一开口就要一亿美金！

　　最重要的时他听到这个要求的时候，眼皮都没眨一眼，甚至还帮劫匪担心，取不到钱！

　　这种气魄，绝非一般人！

　　此人究竟是谁？

　　杜仲心中生出了疑问，但却并没有说出口来，直接朝着机长室走去。

　　此刻，机长室的门是紧闭的！

　　显然舱门锁控制器是关闭的，从外面打不开，需要密码！

　　杜仲立刻招呼空乘过来，询问密码。

　　从空乘那得到密码之后，杜仲让她远离，然后小心翼翼的输入密码。

　　此时，在机常室里的劫匪，对机舱里发生的事，一无所知！

　　正严肃的站在紧张的满头大汗的机长身边。

　　突然，舱门传来“咔擦”打开的声音。

　　劫匪立刻紧张了起来，可还没等他有所动作，舱门瞬间打开！

　　开门的一瞬间，一张陌生的面孔忽然出现在了劫匪的面前！

　　劫匪双目瞳孔极速紧缩！

　　迅速就要把枪口调转对准杜仲，可杜仲根本没给他任何机会，闪电般出手了，一把伸手抓住了劫匪的枪柄，而后猛力一拉，直接就把劫匪从机长室里给拉了出来。

　　转身的瞬间，脚尖一动，直接踢在了机长室的门上。

　　“咔嚓！”

　　机长室的门被关了起来。

　　机长立刻从座位上离开，关闭舱门锁控制器！

　　被杜仲捏着枪柄，劫匪用尽全力，也无法把枪口转向杜仲！

　　“你是什么人？”

　　察觉不妙，劫匪眯着双眼，张口问道！

　　“敌人！”

　　杜仲冷笑一声，猛的一拉！

　　巨大的力道，令劫匪打了个踉跄！

　　“啪！”

　　与此同时，杜仲一记膝撞，狠狠的落在劫匪的胸口！

　　“噗！”

　　这个劫匪完全是个练过几天散手的普通人，根本承受不住杜仲的攻击！

　　一击之下，竟是直接张口，吐出一口鲜血！

　　“啪！”

　　手紧接着拍在劫匪的后脑勺上！

　　一掌直接震的劫匪直感觉天旋地转。

　　如果不是杜仲收住力道，这脑袋会被他直接打爆！

　　劫匪踉跄欲倒的身体，顿时就倒了下去。

　　击晕最后一名劫匪，杜仲打开机长室的门，安抚了几句之后，便是如拎小鸡一般，提着劫匪走了出来。

　　“喔……”

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲回到头等舱的时候！

　　欢呼声，鼓掌声，铺天盖地的涌来！

　　没人说话，全都激动的看着杜仲，双手拍的通红。

　　无声胜有声！

　　杜仲冲着大家示意的点点头，然后将三名劫匪死死的捆在一起，并让空姐把枪械藏起来。

　　剩下就不关他的事了。

　　紫嫣红几人冲着杜仲竖起了大拇指，无论他们谁出手都不可能做到如此赶紧利落。

　　而且整个过程他们隐隐觉得似乎从一开始就被杜仲设计好了，严格按照计划中，没有任何纰漏！

　　这才真正可怕的地方！

　　也是他们根本无法跟杜仲相提并论的地方。

　　“果然是兵王！”

　　这是六个人心中最真实的感叹！

　　连空姐看杜仲的眼神都变了，满是小星星。

　　处理好一切，杜仲才重新回到座位上，向空姐要了一副耳机，插在座位上的音源上，戴上耳机，就不闻不问的闭眼休息起来。

　　姓刘的中年人看着杜仲，几次欲言又止，最终也没打扰杜仲。

　　两个小时后，飞机安稳的降落在了西宁省！

　　而在这两个小时的时间里，杜仲一直是所有乘客关注的热点，整整两个小时的时间，乘客的视线就没从头等舱杜仲的位置上上转开过。

　　飞机降落之后，依旧如此！

　　为了减少麻烦！

　　杜仲七人，不得不在下了飞机之后，快步离开！

　　机场连表达感谢的机会都没有，更没有接受警察的盘问，一行七人就消失了。

　　但有一个人却一直注视这他们。

　　“给我查一下他们的身份，尤其是那个装扮很普通的年轻人。”

　　刘姓中年人将手机递给接机的人，手机照片上分明是杜仲七人。

　　……

　　一行七人到达西宁的时候，已经是下午四点钟！

　　“来了！”

　　机长出口旁边，一名学生模样的青年拉了拉衣领，低声说了一句。

　　随后，抬头望向前方。

　　顺着青年的目光看去，一个七人团体正徐徐走来！

　　当先的，是一个身着黑色风衣，留着一头波澜卷发的妩媚女人！

　　女人的身后，跟随着六个男人！

　　“咔嚓！”

　　望着当天的女人，青年勾起嘴角露出一丝难以察觉的微笑，旋即轻轻按下了手中相机上的拍摄按钮。

　　……

　　西宁省中心，一栋类似于体育场管的建筑物中！

　　“滴滴滴……”

　　一间阴暗的会议室里，十余人围绕着一张圆型会议桌，桌子的正前方，一块大荧幕上突然闪烁了起来！

　　“来了！”

　　会议桌的主椅上，一名光头大汉忽然张口。

　　所有人，看向大荧幕！

　　伴随着嘀嘀声的响起，一张张清晰的照片，闪现出现在众人眼前。

　　“紫嫣红！”

　　见到照片的瞬间，光头大汉的嘴角顿时勾勒出一抹邪气凛然的微笑。

　　“从照片来看，与我们的预计，相差不大！”

　　大汉的右手边，是一名身着西装戴着眼睛的青年！

　　此刻，青年望着手中的平板电脑，嘴角带笑地说道：“从照片上来看，这一次从开源过来的有七人，依旧是紫嫣红带头！”

　　“不能掉以轻心！”

　　大汉摇了摇头，呢喃道：“紫嫣红可没那么简单！”

　　闻言，青年附和着点点头，伸出手指逐一的指着照片上，说道：“紫嫣红、高升、武田刚、小丑、鬼索、李耀阳！”

　　当指头移动到一名穿着修闲装，提着大包小包东西的青年身上的时候，微微一顿！

　　“随从！”

　　少许，青年咧嘴一笑，吐出两个字！

　　“何以见得？”大汉若有所思的问道。

　　“对于紫嫣红的组织，我们掌握了所有详细的资料！”

　　青年一脸自信的解释道：“除掉这个随从之外，其他六人的资料都储存在资料库里！”

　　“据我所知，这六个人里，除了李耀阳之外，其他人都达到了合一期，也就是参加这一次比斗的最佳人选！”

　　听得青年的解释，大汉点点头。

　　跟紫嫣红一样，在定下比斗的时候，他们就已经开始搜集资料！

　　只不过，因为时间的缘故，他们只能收集到紫嫣红组织里的高层以及中层，那些对他们有威胁的人的资料！

　　“这个随从呢？”

　　大汉把手一伸，指在了那个被称之为随从的青年身上，双眼微眯着！

　　“老大，你有些紧张了？”

　　青年轻笑一声，一脸不屑的张口说道：“这种底层的随从杂工，根本不值得我们浪费精力，不是吗？”

　　“紫嫣红这个漂亮娘们不简单，我是不得不防啊！”

　　大汉深深的吸了口气，说道：“给你一天时间，查清楚这个随从的资料！我怀疑这人就是他们的底牌。”

　　“既然是老大的要求，我也就只能照做了！”

　　青年无奈的撇了撇嘴，说道：“按照现在的情况来看，如果参赛的是紫嫣红、高升、武田刚、小丑和鬼索的话，我们赢定了！”

　　“但愿如此！”

　　望着大荧幕上的照片，大汉眼眸深邃！

　　“老大！”

　　正摆弄着电脑的青年，忽然张口喊了一声，说道：“查到了！”

　　“恩？”

　　大汉一怔，疑惑道：“这么快？”

　　或许对于紫嫣红来说，一个随从的资料并不算什么，但是也不可能在短短几分钟之内就查到吧？

　　障眼法吗？

　　疑惑中，大汉微微皱起眉头，示意青年把资料投放到大荧幕上。

　　随后，大荧幕上出现了一张全新的照片！

　　资料来源河北中医药大学官网。

　　照片的下方，还有着详细的描述！

　　“杜仲，毕业于，河北中医药大学！”

　　“现任开源市河北中医药大学附属医院中医科，实习医生！”

　　“曾作为交流生，前往齐鲁中医药大学交流，交流期间有着重大突出的表现，被两校领导赞为‘中医界的未来’！”

　　看到这几行介绍的时候，大汉一怔！

　　“看样子，来之前，这紫嫣红都已经做好了受伤的准备啊！”

　　青年摇头失声笑道：“否则，怎么会把‘中医界的未来’都给带来了！”

　　“哈哈……”

　　青年的一句话，让整个会议室里的气氛，瞬间就热了起来。

　　“医生都带来了，紫嫣红这得怕成什么样？”

　　“这一次，河北队可是连一点颜面都没有了……哈哈！”

　　会议室里，所有人都在哈哈大笑着。

　　就连光头大汉的脸上，也是流露出了一丝嘲讽之色。

　　他也没想到，紫嫣红居然会带个医生过来！

　　在他们搜集的资料里，紫嫣红是一个非常强势，从来不会主动示弱，更不可能人输的人！

　　也正是因为这种脾性，她才能收复高升等人！

　　可就是这么一个打死不认输的人，居然主动示弱了！

　　“紫嫣红啊紫嫣红，即便你做好了输了准备，这一次我也定要让你河北队，颜面荡然无存！”

　　大汉冷冷的笑了起来。

　　原本凝重的氛围，在大笑声中，逐渐的变得轻松了起来。

　　或许盲目的自信，他们忽略了一点，那就是随队医生又怎么会打扮的像一个随从。

　　这点也是紫嫣红他们没有注意到的，杜仲也没想到河北中医药大学官网上有他的介绍，如果知道，他肯定会改变装扮。

　　幸好，官网介绍只是介绍医术上面，没有介绍他在齐鲁中医药大学对付校外地痞，否则肯定会暴露。


第七十二章 不愧是兵王！

　　“虽然对方的资料我们已经全盘掌握了，但也绝不能掉以轻心，以紫嫣红的性格，很难想象她会做出这么反常的事来！”

　　光头大汉出声提醒了一句，旋即嘿嘿的一笑，补充道：“不过，这可是我的地盘！”

　　“老大，你是意思是？”

　　青年眼珠一转，脸上浮现出一抹笑意。

　　“既然来到我的地盘，自然不能让他们有所隐藏！我要将他们的实力全部暴露出来！”

　　光头大汉冷声一哼，说道：“他们预定的酒店房间已经被我们全方位安装上摄像头了，相信有猫腻很快就会露出马脚！”

　　“而且，最重要的时我已经拖人出去打探了，我倒要看看她紫嫣红究竟隐藏了多少！”

　　“哦？”

　　青年眼前一亮，旋即皱眉道：“紫嫣红一行，可是有着五个合一期的高手啊！一般人……”

　　“合一期也有前辈跟后辈之说！”

　　光头大汉轻轻摇了摇头，说道：“别忘了，组织里那些暗劲合一期的前辈高手可不是吃素的，虽然长时间的修炼没能让他们突破到化劲，但那一身实力，也绝对不是一般的合一期所能比拟的！”

　　“虽然他们不能最终出手，但是规则没说不然他们出手试探！”

　　“更何况，这些前辈可都是人精啊……”

　　“哈哈！”

　　……

　　另一边，一行七人离开机场后，直奔之前预定好的酒店！

　　刚到酒店，六人就在紫嫣红的通知下，聚集到了一个紫嫣红的房间里。

　　“我刚收到对方五名参赛者的资料！”

　　“你们先看一下资料，然后……”

　　七人齐聚，紫嫣红也不墨迹，直接开口！

　　“等等！”

　　忽然，杜仲开口打断了紫嫣红的话声！

　　“怎么了？”

　　紫嫣红一凝，疑惑道！

　　众人的目光齐唰唰的转向杜仲，每个人的眼里，都装满了疑惑。

　　“立刻换房间！”

　　杜仲冷静的扫视着房间的每一个角落，嘴唇不动，直接用腹语！

　　所有人一愣，更加不明所以。

　　“保持表情正常，这个房间有监视器！”

　　杜仲腹语轻声道。

　　六个人不愧是练家子，反应速度极快，简单的失神慌乱立刻恢复正常。

　　进而，谈笑风生。

　　耳朵却在聆听杜仲的话。

　　“窗户左手边盆景上树干上有一个摄像头。”

　　“房间空气不太好，打开窗户通通风吧！”

　　李耀阳立刻说道，快步走到窗前，很自然的打开了窗户，然后返回的时候不经意间扫视了整个盆景。

　　果然，在树干上发现了黄豆大小的微型摄像头！

　　返回时，朝众人不经意间点点头。

　　众人脸色微微一凝，旋即恢复正常。

　　但紫嫣红的脸色却有些不好看，这可是她的房间，竟然被对方公然安装摄像头，晚上她万一不小心春色乍泄，岂不是白白被人占了便宜！

　　她面带微笑，眼神中却立刻爆射出寒光。

　　“其他地方还有，头上灯后面，床头，木桌……”

　　足足安装了七个！

　　每说一个他们的表情就难看一份。

　　紫嫣红脸上的笑意直接消失，再也控制不住，一个闪身来到床头，一个发狂的母狮子，对着摄像头直接骂道：“黄岩，我艹你大爷！”

　　说完，直接扭头愤怒的走出房间，去换房间！

　　只留下一干男人面面相觑，不愧是他们的头，是条女汉子……

　　十分钟后，在慌张的酒店客房经理的道歉下他们换好了房间，并承诺给他们这次无论住多久都免费，只拜托他们不要声张。

　　紫嫣红他们也看出来酒店客房经理并不知情，也没在计较，不过七个房间被杜仲一一检查过了，确定没问题，他们才安心住下。

　　五分钟后，重新聚集到了紫嫣红的新房间。

　　“不愧是兵王！”

　　身着黑色风衣，脸上依旧化着妆的小丑，这才惊叹道。

　　其他人看向杜仲的眼眸里，也尽是赞叹！

　　这次幸好有杜仲，要不然他们会分毫不差的暴露在对方的面前，到时候会极其被动。

　　“谢谢杜仲，不过现在看来，对方已经盯上我们了！”

　　紫嫣红神色已经恢复正常。

　　“其实，刚下飞机的时候，我们已经被人盯上了！”

　　杜仲说出了让大家震惊的话，“我们被几个乔装打扮的人拍照了，如果没猜错的话，我们几个人的照片，已经落到对方手里了！”

　　如果不是为了隐藏身份和实力，那几个拍照的人绝对跑不了。

　　“卑鄙！”

　　紫嫣红正常的面容上再次浮现出气愤之色。

　　“偷拍！偷窥！学武之人堂堂正正，干这么卑鄙的勾当也不怕丢祖宗脸！”

　　众人一个个都皱起了眉头！

　　如果真如杜仲所说的话，那杜仲岂不是暴露了？

　　“现在只能是走一步看一步了，我名声不显，对方未必能查到我是谁，即使能查到，也绝不是一时半会能查出的！”

　　杜仲看出大家的心思，立刻出声宽慰道。

　　众人这才面色稍缓。

　　“行了，不要垂头丧气的！不要因为对方的被逼的伎俩弄得我们疑神疑鬼，不管对方有没有发现杜仲的身份，这一战不可避免！我们为龙头来，无论多困难我们只要龙头！”

　　紫嫣红面色严肃地说道，“大不了堂堂正正一战！”

　　对，他们只要龙头！

　　大不了堂堂正正一战！

　　练武之人何惧困难！

　　所有人身上一扫之前的颓色，变得战意盎然！

　　杜仲看着向紫嫣红的眼神中闪过一丝讶色，不愧是组织老大，一个女人能压制这么多汉子，看来不仅是武力，更是一份面对困难的担当！

　　看着斗志昂然的众人，紫嫣红嫣然一笑，满意的点点头。

　　“接下来，我给你们详细说一下西宁省的参赛者资料！”

　　六个人全都靠拢了过去，或坐或站，眼睛都盯着紫嫣红手上的资料。

　　“这五个参赛者，都来自于西宁省和我们一样的内家拳团体组织！”

　　“这个组织的名字叫，风云！”

　　说到“风云”俩字的时候，紫嫣红的双眼，突然一凝！

　　“风云组织的领头人，名叫黄岩，年龄26岁，这是他的照片！”

　　紫嫣红一边说着，一边举起一张照片，在众人眼前扫了一圈。

　　照片上的，是一个剔着光头，面形消瘦，有着一双鹰目的青年男子！

　　“黄岩，26岁，风云组织这一期领导人！”

　　“实力，暗劲合一期！”

　　“特点，力量极大，爆发力强，非常人可比！”

　　“此人五年前就进入合一期，虽然未上青年武者榜，但估计实力相差不大，甚至有可能已经有上榜的实力！”

　　说罢，紫嫣红放下了黄岩的照片，开始介绍第二个人！

　　“此人，名叫马权，是猎鹰组织的头脑！”

　　“年龄23岁！”

　　“实力，暗劲合一期！”

　　“特点，精明，擅长分析对手的套路以及弱点，和采集分析情报，能在最短的时间内，精准的找出敌人的破绽！”

　　“脑子，相当可怕！”

　　介绍到马权的时候，紫嫣红也不禁面露凝重之色。

　　朝紫嫣红手中的照片看去，杜仲只见到一个留着寸发，带着眼镜的青年！

　　看上去，就像是个大学生！

　　“第三个，胡锦洪！”

　　“24岁，出生于武术世家，底子很厚，为人憨实！”

　　“实力，暗劲合一期！”

　　……

　　“第四个，朱大正！”

　　“25岁，是一名武术表演者！”

　　“自身没有太明显的优势和天分，完全依靠努力，硬生生把实力提升到暗劲合一期，是一个不折不扣的武狂！”

　　……

　　“第五个，高凌云！”

　　“23岁，是一家连锁武术馆的少主！”

　　“为人温和内敛，不易动怒，可一旦动怒就必须见血！”

　　“如果硬要说的话，此人的心理极其扭曲，喜欢折人骨头，惹起动怒的人，至少也得有两根骨头被折得粉碎！”

　　“听说，他发狂的时候，曾亲手把敌人的手指一根根扳断、接上，再扳断……”

　　说话的时候，紫嫣红都不紧皱起眉头来！

　　从资料上来看，这个名叫高凌云的人，只怕是个疯子！

　　“都不简单啊！”

　　鬼索难得的开口，说道：“如果有机会的话，我倒想会一会这个高凌云！”

　　“他是我的！”

　　武田刚，不容置疑的张口道。

　　“嘿嘿，冰与火的对抗，真有意思！”

　　小丑咧嘴一笑，手舞足蹈起来。

　　“马权，我的！”

　　像外国人的高升微微一笑，张口道！

　　“比脑子，的确你更合适！”

　　紫嫣红点头应声，旋即又张口说道：“暂定的就这两个，其他的看情况安排，这次规则我隐隐觉得未必就是一对一。”

　　众人点头。

　　“从资料上来看，敌我双方的实力相差不大，但绝不能掉以轻心！”紫嫣红认真地说道：“这里是猎鹰组织的地盘，而且对方的首领是生性多疑的黄岩，再加上马权这个军师，这一仗，恐怕不好打！”

　　“而且，从机场的监视，到酒店的监控，要说对方没有后手，我绝不相信！”

　　紫嫣红轻叹了口气，黛眉微皱起来，“以我对黄岩的了解，此人表面憨厚，实际心思缜密，绝对是一劲敌！”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　杜仲说道。

　　“也只能这样了！”

　　紫嫣红点点头。

　　“叮零零……”

　　话声才刚刚落下，紫嫣红的手机就响了起来。

　　掏出手机，紫嫣红旋即面色一变，凝眉扫了众人一眼：“是黄岩！”


第七十三章 摸底的来了！

　　“接。”

　　杜仲说道。

　　紫嫣红点点头，在众人的注视下接通了电话，免提。

　　“黄岩！”

　　“红美人，好久不见了！”

　　电话那头，传来黄岩玩笑似的话声。

　　“五年前比武大会上一见我可谓是惊为天人，从那以后日日想夜夜想，总算把你给盼来了！”

　　“这次集体旅游打算呆几天啊，我好尽一下地主之仪。”

　　旅游……

　　紫嫣红神色一凝，旋即娇笑一声，“你大爷还好吗？”

　　“扑哧——”

　　杜仲六人都没能忍住，捂着嘴笑了起来。

　　脑海中都浮现出之前紫嫣红爆粗口“黄岩，我艹你大爷”的画面。

　　电话那边顿时没了声音，似乎在极力控制情绪。

　　显然之前的紫嫣红爆发那一幕已经被对方看到了。

　　“我大爷很好，不牢你挂心！”

　　黄岩的声音中比之前清冷了几分。

　　“我作为晚辈自然要关心一下，听说偷窥的人生孩子没屁眼，你孩子还好吧？病治好了没有？”

　　紫嫣红显然是被黄岩之前的卑鄙行径激怒了，这是要报复！

　　这也是一场心理战，不能输！

　　“哼！”

　　黄岩冷哼一声，“多年不见，嘴还是这么毒，你的武力要是有你嘴上功夫的万分之一，龙头也不至于被人抢走了！”

　　“我们是看你们可怜没得到龙头送给你们玩几天，还真以为是你们抢走的呢？真是自作多情不自量力呀，我们估摸着你们应该玩够了，这次我们就带走了。”

　　“那就看你们有没有这个本事了！”

　　“不是看我们有没有本事，而是看你们有没有本事留得下龙头！”

　　“打嘴仗有用吗？”

　　“没用你现在是在干嘛？”

　　……

　　看着紫嫣红和黄岩你来我往唇枪舌战，杜仲突然觉得当一个组织的领导也不容易。

　　而且，他还得到了一个宝贵的经验。

　　那就是一定不要和女人辩论，尤其是愤怒的女人，她们思维太敏捷了，话题百无禁忌，哪里敏感就戳哪！

　　他真替黄岩捏了一把汗！

　　“你之前还说日日想我夜夜想我，我还以为我来了你会亲自去接我，结果害我空等一场。”

　　紫嫣红突然又如一个怨妇一般哀怨道。

　　策略转移，之前刀兵相见，现在绵里藏针。

　　“呵呵，你身边人太多，我去显得多尴尬，而且还有一个我不认识的，想来也是高手。”

　　黄岩出招了，试探杜仲的真实身份。

　　是不是随队医生，他现在也不敢妄自确定。

　　“你不认识我可以给你介绍嘛！听说你那边也有我不认识的朋友，有机会给我介绍一下怎么样，我可是对他仰慕已久。”

　　紫嫣红反击，她不信对方没有后手，最大的后手就有可能是请外援！

　　她是要通过黄岩的回答判断对方到底有没有请外援。

　　“我这里你不认识的太多了，要说仰慕，貌似除了我就没有其他人了吧！”

　　黄岩哈哈大笑。

　　短短几句话已久交手了一次，两人心中暗暗可惜，都没有试探出什么。

　　不过也在预料之内，双方都是老油条。

　　“自恋！”

　　紫嫣红娇嗔一声，“人家来到了你的地盘，你可要好好对人家！”

　　“哈哈！放心，保证你们不许此行，怎么来的怎么回去，绝对不会上一根汗毛，不过也不会给你什么礼物。”

　　“真是小气，你一个大男人和我一个女人争什么？”

　　“女人才要争嘛，不争怎么显示出我的男子气概来对吧？”

　　……

　　两人胡侃了十几分钟，看似都是没营养的话，却暗藏锋芒，都在旁敲侧击的打探自己所需要的东西，同时希望在气势和心理上压倒对方。

　　目前，谁也没有得逞。

　　电话挂断，紫嫣红面色立刻冷了下来。

　　“黄岩这是示威来了！”

　　杜仲却皱眉看向窗外，说道，“我感觉，今晚不会太平……”

　　“怎么？”

　　众人诧异的问道。

　　“从刚才通话的语气中，黄岩中气十足，是一种自信的表现，而且不是盲目的自信，也不是强装出来的。这个自信，一种可能是对自己实力的自信，另一种是有针对我们的办法，包括他之前提到的我这个不认识的人。”

　　杜仲冷静的分析道，“最大的可能是两种可能都有！”

　　“在不清楚我实力的之前就能找到针对我的方法，这是盲目的。但黄岩表现出来的自信是不盲目的，所以为了消除不盲目他们很有会在对战之前摸清我的底细，包括找人亲手试探我的实力！”

　　“但这一点还不够支撑他如此的自信，他们不会只对我进行摸底，会对我们所有人进行摸底，毕竟眼见为实！”

　　“加上这一点，也还不够！还需要他们手上有一张不管我们如何准备都能死死的压制我们的底牌，才会如此自信！”

　　“如果我对对方，今晚就会派人来摸底，因为今晚是最好的机会，一方面出到这里我们或许会掉以轻心，另一方面今晚摸底也起到了骚扰作用，后面今天他们就算再也不来我们也会疑神疑鬼，无法恢复到最佳对战状态！”

　　听到杜仲条理清楚的分析，包括紫嫣红在内，所有人都对杜仲心生敬佩！

　　这就是兵王吗？

　　在这种毫无线索的情况下，竟然能如此思路清晰的找出线索来，并缜密推断，这种强大的逻辑分析能力让他们无比叹服！

　　最重要的时推断并不是无中生有，让他们听完越想越有道理！

　　通过刚才的话，他们更是发现拥有杜仲不仅仅是拥有了一张底牌，还拥有了一个强大的军师！

　　“杜仲分析的不错！”

　　紫嫣红拍拍手道，“以黄岩的性格，就是今晚太平了，后面几天也不会太平。”

　　“有意思！”

　　高升突然优雅一笑，“看来今晚会很有意思。”

　　“来一个，废一个！”

　　武田刚抬着他那硬邦邦的脸，语气冰冷地说道。

　　“马戏要开始了吗？”

　　小丑也是嘿嘿的笑了起来。

　　很显然他们已经被西宁省的家伙们激出了火气。

　　憋着火就等一战呢！

　　“换做平时，我不会阻止你们！”

　　就在这时，紫嫣红摇了摇头，张口道：“但是，今天不行！”

　　“没错！”

　　杜仲附和着点了点头，说道，“如果对方派人前来的话，必然是为了打探虚实！”

　　“实力暴露，对我们来说，可不是什么好事！”

　　杜仲的话一出，众人激动的情绪逐渐的就平复了下来，相继点了点头。

　　“杜仲说的没错，我们此行的目的，是为了夺取名额！”紫嫣红点点头，说道：“如果在比试之前，被对方逐一击破的话，一切就完了！”

　　“那该怎么办？”

　　李耀阳张口问道。

　　“为了避免这种情况发生，我提议今晚共住一个房间！”

　　杜仲提议道道：“正式开战之前，我不能出手，所以需要各位帮忙掩饰！”

　　“没问题！”

　　紫嫣红率先点头同意。

　　另外五人也在尾随着点了点头！

　　“这么小的房间，七个人怎么住？”

　　众人同意之后，问题就来了！

　　房间里，一张床就占去了大部分的位置，床的四周只留下一条一米左右的走道！

　　一张床，总不能七个人睡吧？

　　“我来吧！”

　　杜仲直接从各个房间将被子全都抱过来，快速的把地下剩余的空间铺了个遍！

　　打地铺这种小事，轻而易举！

　　一行七个人将整个房间空间占的满满的。

　　安排好一切后，一行七人直接离开酒店！

　　熟悉周围环境的同时，顺便解决了晚餐的问题，酒店都被人安装了摄像头，他们可不敢相信酒店的饭菜，万一被人下点泻药怎么办！

　　可就在众人在外面吃完饭，返回酒店的路上，猛地停住了脚步，脸色都变得凝重起来。

　　“来了！”

　　武田刚开口！

　　众人点点头。

　　紫嫣红那一双美目，顷刻间眯成了一条线！

　　杜仲眼神中闪过一丝精光。

　　他们没想到对方来的这么早，这么光明正大。

　　出手试探本就是偷偷摸摸，如此光明正大，显然是地主心理，同时也没把他们放在眼里！

　　脚步声渐起！

　　众人齐刷刷的转头！

　　映入眸中的，是七名中年男人！

　　七人都身着黑色夜行衣，和现代都市璀璨的灯光很有违和感。

　　“暗劲合一期！”

　　见到七人的时候，紫嫣红的脸色顿时就变得凝重了起来。

　　“好大的手笔！”

　　一边说着，紫嫣红一边示意众人后退！

　　“之前的策略全部推翻，现在改变策略！”

　　在退后的过程中在他们身后的杜仲突然开口。

　　“怎么改变？”

　　鬼索皱眉问道。

　　“他们试探就让他们试探好了，你们一会尽量保持实力，毕竟你们一旦损耗过多短时间内难以恢复，争龙头毕竟出大力的还是你们，你们废了龙头单靠我一个人根本不可能！而我明劲无妨，一会我会趁机出手，今晚就交给我了！”

　　杜仲冷笑一声，“我要酣畅淋漓的战一场！”

　　“那样你岂不是暴露了？”

　　小丑急忙问道。

　　“放心，我不会让你暴露的，我只会让他们更加疑神疑鬼！”

　　杜仲自信地说道。

　　众人沉默了，等紫嫣红拿主意。

　　“按杜仲说的，一会只缠斗，不损耗！”

　　紫嫣红深深的看了杜仲一眼，一咬牙说道。

　　“这七个人是什么身份？也是他们出战的人吗？”

　　杜仲问道。

　　“不是！”

　　紫嫣红死死的盯着眼前步步紧逼的七个人，恨声说道，“他们是组织的前辈，年龄30岁以上，超过比武大会的要求，而且没有突破化劲。如果真达到化劲，根本不用七个人，一个人我们就得全交代在这！”

　　“前辈？”

　　杜仲眼前突然一亮，拉了旁边的李耀阳一把，窃窃私语一番。


第七十四章 明劲转化成暗劲

　　“还想走？你们现在还能走得了吗？”

　　其中一名年人站出身来，冷冷一笑。

　　在一进一退间，杜仲七人居然走进了一个没有人的死胡同！

　　“这就是你们西宁省的待客之道吗？”

　　见无退路，紫嫣红当即就冷笑起来，说道：“真够卑鄙的！”

　　“卑鄙吗？”

　　站在最前面的中年人轻声一笑，补充道：“我们只是来为你们接风洗尘而已！”

　　七人越逼越近！

　　竟丝毫不隐瞒自己的身份和意图！

　　杜仲等人也被逼到无路可退的地步。

　　“动手！”

　　就在此时，当先的中年人突然张口！

　　话声传来，七人没有丝毫迟疑，同时出手！

　　似乎早已分配好了对手似的，七人一动，便是极有目标性的攻向杜仲七人！

　　一个对一个！

　　其中一人，直接瞄准了杜仲，身形一动，冷笑着朝杜仲飞奔而来。

　　杜仲“大惊”，急忙后退。

　　黑衣男人冷笑更甚，猛地加快速度，举手，一掌拍在了杜仲脑后！

　　“啊！”

　　杜仲惨呼一声，身浑身一软，就昏倒在了地上。

　　“哼！”

　　见状，中年男人不屑的冷笑一声，拍了拍手，站在一边围观起来。

　　他接收到的命令是试探实力，各自负责一个就可以了，不需要围攻。

　　如果他贸然动手的话，试探的效果很可能大打折扣。

　　“啪！”

　　杜仲倒地没多久，李耀阳就被狠狠一拳打飞了出去。

　　两个人躺在地上一动不动！

　　双方一个照面，对方就解决了他们这边的两个人！

　　就连对方也没有想到，紫嫣红七人，有两人居然会这么弱！

　　“各位欺人太甚了吧！”

　　见到杜仲和李耀阳倒地，紫嫣红等人的脸上顿时浮现出了一抹怒意。

　　七个暗劲合一期的高手，连借势期的人都不放过！

　　一照面，直接下重手！

　　当真无耻之极！

　　自己七人中，只有她的实力比对方强上一分，高升、武田刚、小丑和鬼索与对方，也只是堪堪打个平手！

　　虽然对方有两人退出的战斗，但其他五人却并没有丝毫退去的意思。

　　看样子，是铁了心的要逼紫嫣红五人用出全部的实力！

　　“嘿嘿，欺负的就是你们！”

　　丝毫没有怜香惜玉的想法，与紫嫣红交手的中年人猛然间发动，一拳砸了过来。

　　“哼！”

　　紫嫣红怒哼一声，直接迎击。

　　“啪！”

　　拳掌相对，俩人各自退出一步！

　　正当紫嫣红对面的中年男人准备再度出手的时候，耳旁，突然传来一真接二连三的炸响声！

　　举目一看。

　　胡同两边的路灯，不知为何，突然炸裂！

　　原本就阴暗的天色，随着狂风的呼啸，变得更加漆黑了！

　　天空中，浓厚的乌云，如巨浪翻滚！

　　暴风雨，即将来临！

　　胡同里，一片漆黑！

　　几乎到了伸手不见五指的地步！

　　能见度绝不超过半米！

　　这种突变，令得所有人都是一惊！

　　“谁？”

　　对方立刻停下来警惕的看着周围，刚才那一幕太诡异了，很像人为！

　　无人应答！

　　整个胡同里，一片死寂！

　　“速战速决，动手！”

　　稍许，黑暗中传来中年人的命令。

　　这一刻，所有人凝神戒备，对方也开始变得小心翼翼起来！

　　毕竟在这种情况下，很难楚身旁的是敌是友！

　　在几近全黑的情况下，紫嫣红他们身上衣服的靓丽颜色，和对方夜行衣在视觉效果上也差不了多少，根本无法通过颜色分辨敌我！

　　只能谨慎！

　　“唰唰唰！”

　　一道道快速移动的风声响起。

　　“啪！”

　　随着一记碰撞声传开，战斗再次打响！

　　漆黑的胡同里，碰撞声不绝于耳！

　　谁也没有注意到，远处昏迷倒地的杜仲，再黑暗的掩饰下，悄然起身，眸中闪出一丝精芒！

　　被逼进胡同的那一刻，他已经把整个胡同的环境牢记在了脑子里！

　　对方向他出手的时候，他是刻意转身逃跑，逃几步，如何被打飞，飞多远，都在他的计算之内。

　　最终结果分毫不差，他“晕”倒在了他早已预定好的位置！

　　一盏路灯的正下方！

　　因为胡同比较宽阔的原因，路灯的躯干常年经受雨水的冲刷和烈日的暴晒，以至于锈迹班驳！

　　甚至有一些地方还出现了破损！

　　而在杜仲晕倒的位置处，那一盏路灯躯上的锈迹是最为严重的，甚至可以透过被铁锈腐蚀出的孔洞，看到灯杆中的电线。

　　倒地之后，杜仲一直在等待着时机！

　　当所有人的目光都被紫嫣红吸引过去的时候，他果断伸手把电线从灯杆里抓了出来，然后把每一根电线的外皮拨开，露出其中的铜丝！

　　所有的铜丝，一接触！

　　一整排的路灯，因为短路，顿时炸裂！

　　漆黑的环境，猫捉老鼠最佳环境！

　　杜仲冷笑一声。

　　下面就看他的了！

　　黑暗中，杜仲悄然上前！

　　眼看来到战斗最为激烈的位置的时候，杜仲突然加速，同时伴随着一声大喝：

　　“各位，一点不自重身份是吗？欺负我家小辈，我看你们是活腻歪了！”

　　声音刚落，杜仲已然冲了上去！

　　漆黑的环境下，没有了对方的监视，他也不再隐藏！

　　全身肌肉兴奋的颤抖，他已经忘了自己多久没有使出全部的实力了！

　　今晚，就让他痛痛快快的一战！

　　双拳一捏，恐怖的明劲爆发，令其双臂上的青筋凸显而出。

　　“啪！”

　　一拳击出，恐怖的力量，带着有一股刺儿的破风声，狠狠的砸在了其中一人的胸膛上。

　　随后，明劲一收，暗劲爆涌！

　　手掌一伸，便是一把抓住被打飞出去之人！

　　快步向前，借势一动！

　　在杜仲的拉扯下，对方还来不及反应，整个人就像是跷跷板一般，被杜仲平衡在了半空！

　　手肘一曲，一砸！

　　“啪！”

　　脆响声起！

　　黑暗中，一名中年人狠狠的砸落地面，双手捂着小腹，一脸痛苦！

　　若是平时碰到合一期高手，绝对不会这么轻易打倒对方，但是今晚不同！

　　杜仲在暗，敌人在明，心理优势和实力优势俱在的情况下，让杜仲发挥除了十二分的实力，而对方未必能发挥出八分！

　　此涨彼消，高下立判！

　　在如此优势下，他岂有不乘胜追击之理！

　　飞速朝着之前算计好的另外旁观的两个人的位置。

　　“有高手，一起上！”

　　就在此时，倒在地上的中年人，额头上冒出一层细蜜的冷汗，突然高声提醒……

　　闻言，一直伫立在黑暗中，利用听觉判断战局的俩人，果断出手！

　　还没等俩人出手，杜仲已经阻挡在了俩人前进的道路上。

　　“啪！”

　　明劲暗劲同时涌动，杜仲双拳齐出，以一敌二！

　　“哼！”

　　黑暗中，传来一个冷哼声！

　　“砰砰砰！”

　　双拳对四手！

　　明劲爆发，暗劲内敛！

　　每一拳的击打，杜仲都能感觉到，充斥在拳头上的明劲力量，正在一点点的归于平静！

　　那种平静，并不是减弱！

　　而是增强！

　　就好象奔腾的河流，涌入干涸的海洋一般，不断的填充着！

　　虽然突破到了借势期，但杜仲最强的依旧是明劲！

　　也就是说，相比真正的合一期的高手他还属于外强中干！

　　暗劲虽然在同等层次里面属于顶尖，但是对于高一层次来说，越级挑战还很勉强！

　　只有将明劲完全转化成暗劲，他的实力才能得到质的提升！

　　届时，越级挑战不在话下！

　　疯狂的战斗中，杜仲的明劲正在快速的朝着暗劲转化着！

　　明劲一丝丝减弱，恐怖的力量，一点点归于平静，暗劲一点点增强，如天降甘霖一般，飞速的补充着他空虚的躯体……

　　激烈的战斗中，杜仲惊喜的发现的实力疯狂的增长着！

　　跟杜仲对战的俩人也是越打越惊！

　　他们只感觉，这个突然出现的神秘高手，就好象把他们当成了玩物一般！

　　他们每提升一分力量，对方也会跟着提升！

　　而且，一分不多，一分不少！

　　正好能稳稳的压主俩人！

　　更诡异的是对方用的是明劲和暗劲互相杂糅。

　　分不清到底是暗劲还是明劲！

　　这种情况，俩人从没有遇到过！

　　一股无力感，也在心间悄然升起！

　　伴随着时间的流逝，俩人心中越加的震惊了起来。

　　打了这么久的时间，这个神秘高手，居然连喘息声都没有变化，仿佛一个没有人气的机器一般。

　　更为震惊的是，在漆黑的环境里，他们的每一次攻击，都被这个突然冒出来的高手，完美的躲避了开来。

　　从开始，到结束，除了拳脚接触，他们甚至连对方的衣角都没有碰到一下！

　　杜仲却是越打越兴奋！

　　体内的明劲也在疯狂的转化为暗劲！

　　短短三分钟，眼看明劲就要完全转化成暗劲的时候，黑暗中的杜仲脚尖一踮，快速的退了几步！

　　再这样打下去，他体内的明劲可就要完全转化成暗劲了！

　　虽然是好事，但杜仲却并不想见到这个结果！

　　在战斗中的杜仲好象开窍了一般，突然觉得在借势期把明劲完全转化成暗劲，并不是最好的时机！

　　就像果子成熟了九成就被摘了下来，虽然好吃，但是不完美！

　　必须等到百分之百，才能出来最完美的美味！

　　而百分之百，就在突破到合一期之后！

　　就连杜仲自己也搞不明白，为什么会有这种想法，而且这个想法确确实实出现了，而且一出现就被杜仲认定了这个想法是对的！

　　转化急停，停止！

　　“恩？”

　　就在杜仲忽然停手的时候，对面的两人一愣，旋即又紧逼上来。


第七十五章 神奇的医术

　　察觉到耳边传来的劲风！

　　杜仲脸色一寒！

　　既然转化已经停止，那就没必要再跟他们纠缠！

　　心念及此，双拳齐出，明劲再次喷薄而出！

　　明劲抓化成暗劲并不意味着他再也不能使用明劲了，而是恰恰相反，他不仅能使用暗劲更能完美使用之前的明劲！

　　无论转化多少，他明劲实力一点也没减少！

　　双拳俩人对撞在了一起。

　　而后，猛的往前突进上去，手肘一曲狠狠一肘子，拐在了其中一人的胸口，巨大的力道，直接将拿人砸飞出去。

　　没有彻底转化一空的明劲，依旧刚猛！

　　击倒一人，杜仲脚步一动，身形侧闪的同时，使出一记凶猛的正蹬腿！

　　“砰！”

　　根本没有丝毫反应的时间，最后的一人，嘴巴一张，甚至都来不及喊出声，整个人就像炮弹一般，倒飞了出去。

　　重重的砸落在地上！

　　“怎么回事？”

　　另一边，激烈的交锋中，一名中年人大声问道。

　　“我受伤了！”

　　“我，我也受伤了！”

　　两个虚弱而嘶哑的嗓音传开。

　　黑暗中，五名中年男人大惊失色。

　　尤其是第一个被杜仲击倒，又爬起身来参战的人，脸上更是血色全无！

　　杜仲的一招，已经让他失去了近乎一半的战斗力，要是再吃上一招的话，他的小命可就难保了！

　　那不是暗劲那种穿透性和破坏性同时有的劲道，而是又如一颗巨石一般直接砸胸口，关你皮肉还是骨头，全部砸稀巴烂！

　　破坏性比暗劲更强！

　　知道碰到了硬茬子，尤其是敌明我暗，一名中年男人立刻大声喊道：“听音聚拢！”

　　“唰唰唰……”

　　几乎是在喊声传开的同时，五名中年男人同时撤出了战圈，找准了两名受伤成员的位置之后，围聚在了一起。

　　等待着那神秘高手的进攻！

　　紫嫣红几人也迅速聚拢到了一起，微微喘着粗气，紧张的看着周围。

　　眼神中带着兴奋和担心。

　　他们知道肯定是杜仲出手了，只是没想到杜仲竟然如此厉害，短时间之内一气呵成直接报废了对方三大高手！

　　这份实力，比之前他们试探的时候强太多了！

　　惊喜！

　　对他们来说绝对是惊喜！

　　同时，担心杜仲暴露，杜仲越强，隐秘对他们越有利！

　　心思电光火石般急转，紫嫣红面色迅速变化，最后冷冷一笑，朝着对方几个人说道：“各位，今晚我们准备的大餐怎么样？”

　　“早就知道你们卑鄙，别以为只有你们有前辈，我们也有！幸好我们多一手，提前请前辈来了，要不然今晚我们都得交代在这！”

　　和杜仲出手前的话呼应，直接坐实了杜仲“前辈的身份”！

　　风云组织的七个人身体微微动了一下，虽然看不清他们的脸色，但想来绝对很难看。

　　他们知道今晚试探失败了，不仅失败，他们能不能顺利离开都是谜！

　　谁知道对方的前辈会不会痛下杀手，虽然不至于要他们的命，但是活罪肯定逃不了！

　　就在他们等待着“前辈”的攻击的时候，周围却陷入了沉寂之中。

　　无声，连虫鸣都没有！

　　黑暗中，越安静越可怕！

　　对抗不可怕，可怕的时等待对抗，更可怕的是心理上的折磨！

　　寂静无声！

　　杜仲知道战局已定，再出手效果反而不好，而且不一定能讨得了什么好处。

　　之前是偷袭成分居多，正面攻击他还不是七个人的对手。

　　于是悄然间，猫着腰回到原地，就地一躺！

　　继续装死！

　　长达十分钟的静谧，对每个人都是煎熬！

　　等待良久，依旧不见动静，领头的中年男人狠狠一咬牙，张口道：

　　“我们走！”

　　他们很清楚，不走也得走了！

　　他们怕了！

　　剩余的四人，分别搀扶着两名重伤的同伴，快步的退了出去！

　　走到胡同口的时候，领头的中年男人转过头来，一脸阴毒的问了一句！

　　“不知道是哪位前辈出手与我风云作对？”

　　胡同中，一片幽寂！

　　“前辈的大恩，我风云记下了，日后必有回报！”

　　见没有人答话，领头的中年男人冷冷一哼，仍下一句话后，便是带着其他六人转身离开，快速的消失在了夜色中！

　　“走了！”

　　黑暗中，鬼索的声音传来。

　　“我们走！”

　　紫嫣红当即下令！

　　随后，武田刚扛着李耀阳，鬼索扛着杜仲，一行人快速的回到了酒店！

　　“呼！”

　　才一到酒店房间，所有人都微微松了口气，公共场所，对方会有所顾忌，不会再次出手。

　　昏迷中的杜仲就清醒了过来，立刻看向依旧昏迷的李耀阳。

　　“耀阳怎么样？”

　　之前他们商议的就是李耀阳被对方攻击之后装昏迷，替他掩护。

　　只是他醒了，李耀阳也应该醒了啊？

　　鬼索立刻查看李耀阳的伤势。

　　所有人的目光都集中在鬼索的身上。

　　“很重！”

　　检查了一遍，鬼索眯了眯眼，脸上浮现出一抹冷芒，说道：“很重的内伤！”

　　一句话，让整个房间里的气氛降到了冰点！

　　全都豁然起身，杀气腾腾！

　　李耀阳虽然不是此次的参赛者，但他好歹也是组织的一员，平日里对组织里的成员都很不错！

　　好兄弟受伤，众人怎能忍受得住！

　　“都给我忍住，现在还不是时候！”

　　眼看众人怒火冲天的要帮李耀阳报仇，紫嫣红当即冷喝出声！

　　“我来看看！”

　　杜仲皱着眉头立刻走上前来。

　　对啊，杜仲是医生！

　　紫嫣红眼前一亮！

　　“对了，你是医生，一定能保证他的生命安全的，对吗？”

　　就在杜仲走上前去给李耀阳检查的时候，紫嫣红迫不及待的张口问出了声！

　　“我尽量！”

　　杜仲皱着眉头走上前。

　　旋即，直接把李耀阳的外套和衬衫脱掉！

　　白皙的胸口上，一个紫红色的拳印，显露在众人眼前！

　　“黄岩，我跟你势不两立！”

　　紫嫣红一咬牙，恶狠狠的吐出两个字来。

　　“已经伤及内脏了！”

　　高升皱眉转头看向杜仲，“有办法治疗吗？”

　　所有人期待的看向杜仲。

　　杜仲没有说话，眼神微眯。

　　“功德眼，开！”

　　在功德眼之下，很清楚就看到李耀阳身体肺部被震的出血，出现血瘀！

　　“没问题！”

　　杜仲立刻撤掉功德眼说道。

　　所有人都微微松了口气，但是还是不敢相信，这可是内伤啊，伤筋动骨都要一百天，何况是内伤！

　　真的能治？

　　在众人惊讶的注视之下，杜仲已然开始了治疗。

　　这种伤对他来说，不算什么，只要利用能量，将体内的血块清除，修补血管，就可以了。

　　杜仲抬起手掌，轻轻的按在李耀阳胸口的拳印上！

　　精神力一动！

　　体内能量犹如潮涌！

　　这一次，杜仲没有使用精神力来吸收天地间的能量，随着上古医术的境界提升，杜仲自身已经成为了能量的容器。

　　每提升一个境界，体内所能承载的能量就越多。

　　自身承载的能量，已经足以治好李耀阳了！

　　在精神力的调动下，杜仲体内能量宛如和煦的阳光一般，透过手掌，渗透到李耀阳的体内！

　　和煦的能量，犹如生命之光一般。

　　将所有暗伤，一一抚平！

　　而杜仲的手，也在李耀阳胸口的拳印上，来回揉动！

　　每揉动一次，那紫红色的拳印就会变淡一分！

　　所有人都惊奇的看着这明显慢慢消散的拳印，完全不敢相信自己的眼睛！

　　这怎么可能？

　　他们不是没受过伤，练武之人受伤那是家常便饭，正是因为受伤多，所以更清楚治愈伤的时间。

　　以血印而言，人体七天细胞全换一次，所以血印七天基本会完全消除，除非组织创伤，那需要更久的时间。

　　李耀阳的胸口的红印虽然不是组织创伤，但也至少得七天才能随着代谢完全消除，怎么可能短时间就消除。

　　尤其还是当着他们的面，以肉眼的速度消散！

　　很快，拳印就完全消散！

　　内伤也同时治愈了！

　　“好了！”

　　收回手掌，杜仲吐出一口气，说道。

　　同时开始慢慢的恢复身体的消耗的能量。

　　正当众人准备发问的时候，昏迷中的李耀阳突然发出了一个梦呓般的声音！

　　旋即，睁开双眼，茫然的看着四周。

　　“怎么可能！”

　　紫嫣红一脸震惊的在杜仲和李耀阳之间，来回转望！

　　鬼索快速上前检查李耀阳的身子，震惊的发现李耀阳体内的内伤果然如杜仲所说，真的好了！

　　他瞪大了双眼，不可置信的望着杜仲！

　　“这也太强了吧？”

　　小丑大张着嘴巴，看向杜仲的眼眸里，充满了敬佩之色。

　　“你是怎么做到的？”

　　高升也按耐不住的张口询问起来。

　　这句问出了在场所有人的心声。

　　要是知道方法了，那以后还怕受伤吗？

　　根本不需要卧床不起安静养伤，直接三下五除二几分钟搞定！

　　杜仲看出了他们的心思，摇摇头说道：“这是杜家祖传的，一般人学不会，抱歉，我也交不了你们。”

　　见杜仲说的真诚，众人不再多问！

　　也确实，如果真的一般人能学会，岂不早就满大街都是了。

　　杜仲在众人心里的印象，变得更加的神秘了起来！

　　短短几个月从对内家拳完全不懂直接突破到暗劲借势期！

　　只靠明劲就能打败三个合一期的高手！

　　现在又有了个一个神秘中医世家传人的身份，竟然能在短时间治好这么重的内伤！

　　这杜仲的身上，究竟隐藏着多少秘密？

　　没有人知道！

　　唯一知道的是，他们应该庆幸，杜仲站在他们这边！


第七十六章 对战提前！

　　“呵呵，现在我们不仅拥有了一个底牌，还拥有了一个军师，更拥有了一个强大的医师！这次果然找对人了！”

　　紫嫣红嫣然一笑，整个房间都因为这绝美的笑亮了起来。

　　“风云有难了！”

　　一直没有说话的武田刚开口了！

　　众人点头附和！

　　没有人敢想象，站在杜仲的对立面，将会是迎来一场怎样的灾难！

　　这种灾难！

　　黄岩，你准备好迎接了吗？

　　风云组织，你们准备好了吗？

　　深夜，西宁市体育馆顶层！

　　阴暗的房间里，一个人影坐在办公桌前的转椅上，面向后方的落地窗！

　　望着窗外繁华的都市，美仑美涣的霓虹灯，手中玩弄着一柄漆黑色的锋利军刺！

　　“叩叩……”

　　敲门声传来。

　　“进来！”

　　威严的话声，从转椅上的人影口中传来。

　　“咔嚓！”

　　随着房门被推开，阴暗的房间里，灯光忽然亮了起来。

　　而那办公桌前，一个油亮的大脑袋，反射着灯光！

　　“怎么样了？”

　　办公桌前，转椅一动，坐在上面的人显露出来。

　　此人，正是风云组织的首领，黄岩！

　　看到七个人的神色黄岩脸色顿时一变！

　　“败了！”

　　黄岩的正前方，七名身着黑色夜行衣的中年男人整齐的站成一列，其中俩人还要依靠身旁之人的搀扶，才能站稳身子！

　　“怎么回事？对方实力这么强？”

　　黄岩“噌”的站起身来，赶紧示意七人坐下休息。

　　“不是对方强。”

　　领头的中年男人坐在沙发上，说道：“而是，在与对方交手的时候，不知从那里冒出来一个前辈高人，把我们兄弟打成重伤！”

　　“高人？”

　　黄岩双眼一眯，急忙出声问道：“什么高人？”

　　“不知道！”领头的中年人摇了摇头，将之前的情况快速复述了一遍。

　　黄岩听完沉吟了一下，眼神中精光一闪，问道：

　　“你确定不是他们七人中的一人？”

　　“确定！”

　　领头的中年人肯定地说道：“对方从一开始就表露了身份，紫嫣红也确定了对方身份。”

　　“而且，除了化劲期的前辈高人，我难以想象有人可以一招把合一期的强者击成重伤，或者说根本不存在！”

　　闻言，黄岩微微放心的点点头。

　　这七人可是风云组织里面，在合一期停滞的时间最长的！

　　化劲之下，罕有敌手！

　　而化劲期，是不被允许参加比赛的！

　　“没想到紫嫣红竟然请高人暗中保护！”

　　黄岩的双眼几乎眯成了一条线，脸上有着丝丝寒意，然后问道，“你们一共交手的时间有多长？”

　　“五分钟！”领头的中年男人答道。

　　“探出对方的实力没有？”黄岩再问。

　　“跟我交手的是那个名叫紫嫣红的女人！”领头的中年男人皱了皱眉，说道：“这个女人不简单！”

　　“哦？”黄岩一愣！

　　“她不愧是河北省这一届的领头人，实力比我强，但也只是一点点而已！”

　　领头的中年男人稍作回忆，继续补充道：“应该不是你的对手！”

　　闻言，黄岩满意的笑着点头，“其他人呢？”

　　“鬼索的实力，确实是合一期，但是并不老练，战斗力不强！”

　　“小丑跟情报上的描述一样，身法很强，但力量不足，擅长游离打法，要对付他，不难！”

　　“高升也差不多，主要的力量都集中在腿上，与情报上没有太大的出入！”

　　“武田刚的实力也跟情报描述的一样，力量巨大，暗劲浑厚，有不可匹敌之勇！”

　　黄岩点头！

　　这个结果跟他预期的差不了多少！

　　按照这五个人的实力来估算，胜利的天平已经倾斜到了他们这边！

　　不过不排除他们隐藏实力。

　　“李耀阳和杜仲呢？”

　　黄岩还是不放心，生性多疑的他始终觉得这两个人有点问题，但是却找不出问题的所在。

　　“李耀阳和杜仲？”

　　两个中年大汉对视一眼，忽同时冷笑了一声，“这俩人根本接不下我们一招！”

　　“哦？”

　　黄岩的脸上，流露出喜色。

　　“那个名叫李耀阳的家伙，现在应该还在医院抢救呢！”大汉不屑的轻笑一声，另一个人补充道：“至于杜仲，是唯一一个与你发给我们的情报有所偏差的人！”

　　“怎么？”

　　黄岩皱眉问道。

　　“他不但是医生，也是一名借势期的武者，至于他的实力嘛？”另一名大汉轻蔑的摇了摇头，“一招放倒！”

　　“一个照面就被打趴下了？”

　　黄岩立刻问道。

　　不知道为什么，他心里隐隐期待着杜仲成为那个变数！

　　或许是因为紫嫣红他们团队的实力太正常，让他隐隐有种不对劲的感觉。

　　“没错！”

　　那名大汉将当时和杜仲交手的情况详细讲诉了一遍。

　　“恩，今晚辛苦各位前辈了，前辈们先回去疗伤，晚辈必有重谢！”

　　等七人高兴的离开，黄岩才邪气凛然的勾起嘴角。

　　看来，这个杜仲果然是紫嫣红请来疗伤的随队人员。

　　一个医生到了借势期，也算是挺厉害，不过参加对战还差的远！

　　“紫嫣红，你所有情报都掌握在我的手里，我倒要看看这龙头你怎么拿回去！”

　　呢喃间，黄岩哈哈大笑起来。

　　同一时间，酒店，房间里！

　　望着逐渐恢复过来的李耀阳，紫嫣红眯着眼，像是在思考着什么！

　　“这帮人也太狠毒了，试探而已，有必要下这么重的手吗？”

　　躺在地铺上，李耀阳轻轻的揉动着胸口，脸上尽是怒意！

　　虽然伤势好了，但疼痛却不是一时间可以减轻的！

　　一想到被人一拳撂翻时的场面，李耀阳就恨不得挖个地洞钻进去，再也不出来！

　　丢人啊，他也不甘心！

　　“都听我说！”

　　或许是被李耀阳的声音吵到，又或许是想通了什么，紫嫣红忽然直起身子来！

　　六个人同时将目光集中到了紫嫣红身上。

　　“这里是风云组织的地盘，我们在这里待的越久，给他们的可乘之机就越多！”

　　紫嫣红皱着眉头，迟疑了一下，然后坚定地说道：“如果再拖下去的话，我不知道还会有多少人受伤！”

　　“所以，我想提前对战时间，对战就在明天！”

　　“明天？”

　　所有人一愣，没想到紫嫣红竟然突然做出这样的决定。

　　很快反应过来的众人立刻表态。

　　“同意！”

　　出奇的一致！

　　他们不傻，知道强龙不压地头蛇，时间拖得越久变数越大，反而改变对战时间或许还能打对方一个措手不及！

　　紫嫣红欣慰的笑了笑，说道：“之前的比斗，大家都消耗了不少的体力！这一晚上赶紧恢复一下。”然后望向杜仲问，“一个晚上的时间，能让你恢复状态吗？”

　　除了杜仲以外的其他人，紫嫣红都非常熟悉。

　　之前他们并没有消耗多少，以他们的身体素质，一个晚上的时间，足够恢复了！

　　唯一不了解的时杜仲，尤其是对杜仲了解的越多，她越发现此人全是都是谜。

　　以常理度之，绝对吃大亏。

　　以不常理度之，你根本无法知道他回如何不按常理出牌！

　　“没问题！”

　　杜仲点点头！

　　除了给李耀阳治疗时消耗的能量以外，他基本没有太大的消耗，一个晚上的时间，足够了！

　　“好！”

　　紫嫣红点点头！

　　旋即，便是干脆利落的掏出手机，播通了黄岩的电话！

　　“红美人，这么晚了还给我打电话，这个夜晚，过得还愉快吗？”

　　电话刚一接通，听筒里就传来了黄岩的哈哈大笑声！

　　“七个合一期的武者而已，我还没放在眼里！”

　　紫嫣红不屑的冷笑一声，说道：“我想我倒是应该好好帮你宣传一下，你们西宁的待客之道！”

　　“那就有劳了！”

　　黄岩淡然一笑，没有丝毫惧怕的意思！

　　“放心吧，我保证西宁省很快就会闻名全国！”

　　紫嫣红严肃地说道，“另外，我打电话给你的目的，只是为了通知你，比试的时间，提前到明天了！”

　　“明天？”

　　黄岩一愣，眉头深深的皱了起来。

　　他没想到，紫嫣红居然想把对战时间提前！

　　此举有什么深意？

　　他不得不考虑。

　　“对，不是商议，而是通知！我想你这么自负的人不会不接受吧？害怕了？”紫嫣红嘲讽道。

　　“怕到不怕，就是担心你们吃不消啊，刚吃了大餐又赶去赴宴，消化的了吗？”

　　黄岩声音懒散地说道。

　　“这个就不劳你挂心了，明天对战地点，你们确定了告诉我！”

　　说完直接挂断了电话。

　　无须多言，她很清楚黄岩在问出刚才那句话的时候已经同意了。

　　黄岩放下电话深深的皱起眉头来。

　　从刚才的电话语气和内容来看，紫嫣红很急迫，似乎很像赶紧把对战结束。

　　为什么对如此急迫？

　　是担心夜长梦多吗？

　　还是……

　　黄岩突然想到什么，突然眼前一亮。

　　看来，那个李耀阳的伤势果然不轻！

　　黄岩嘴角弧度升起。

　　以紫嫣红的脾性，再没有打探出对手的虚实以前，是绝对不会贸然行动的，除非她有依仗！

　　但，她的依仗是谁呢？

　　是那个暗中保护他的化劲期前辈？化劲期前辈不能出手！

　　还是李耀阳？

　　又或者是杜仲？

　　黄岩自己都不禁嗤笑出声！

　　那就只有一个可能了，想把李耀阳赶紧送回去疗伤！

　　“原本还想让你多玩几天，既然你这么急着动手，我也不能怠慢了远道而来的客人，对吧？”

　　“既然你们想早，那就更早！”

　　黄岩直接拿起手机拨通了紫嫣红的电话。

　　“明天早上八点！”

　　“城外枫树林！”

　　“好！”

　　紫嫣红答应，再次挂断！

　　“明早八点，城外枫树林，大家赶紧恢复，明天绝对是异常恶战！”

　　所有人神色肃穆，立刻开始恢复……

　　一个小时后，见大家恢复，杜仲起身悄然离开。


第七十七章 第一战

　　翌日清晨！

　　天边的太阳才刚刚冒头，酒店房间里就传出一个话声。

　　“我们还有两个小时的时间准备！”

　　紫嫣红的话让还半梦半醒的众人，顿时一个机灵，彻底的清醒了过来！

　　话声落下的时候，紫嫣红一转头，却发现杜仲不知何时，已经站在了窗前，眺望着天边的日出。

　　“恢复得怎么样？”

　　下床，走到杜仲身旁，紫嫣红出声问道。

　　“精神百倍！”

　　杜仲回过头来，淡然一笑。

　　“你昨天晚上离开了？”紫嫣红盯着杜仲说道。

　　“恩。”

　　杜仲没有否认，“我去城外枫树林了，看他们有没有安排什么陷阱，对于这个我比较在行。”

　　“你昨天在枫树林呆了一夜？”

　　紫嫣红全身一震，难以置信的看着杜仲。

　　“恩，那里环境挺好，月满星稀。”杜仲微微一笑，“他们并没有安排什么陷阱。”

　　紫嫣红呆呆的望着眼前英俊的脸庞，心中突然有股暖流在流动。

　　一直以来都是他们对杜仲予夺予求，根本没有付出什么！

　　相反杜仲却为他们不断的付出，一次又一次的帮助他们，如果没有杜仲，他们这一趟不知道会遭遇什么。

　　紫嫣红突然有种冲动，嘴唇动了动想说什么，却被她死死的压住了。

　　她知道现在不是说这些的时候。

　　“准备吧。”

　　杜仲望着紫嫣红微微一笑说道。

　　紫嫣红急忙转身，她觉得杜仲明亮的眼睛中似乎看出了什么，然后快步离开，洗刷准备。

　　一个小时的准备之后！

　　七人离开酒店，随意找来两辆车，直接朝城外的枫树林赶去。

　　离开酒点的时候，杜仲依旧穿着那一套随从的衣裳，甚至还刻意在脸上抹了一些白色的面粉，装扮成一副受伤的模样！

　　李耀阳同样。

　　既然已经演了，就得把戏份演足！

　　用杜仲的话来说！

　　战斗就在眼前，战场上瞬息万变，一个小小的改变，就有可能影响战局。

　　更何况，对方的首领，还是生性多疑的黄岩！

　　在汽车的疾驰下，七人很快的就来到了比试的地方！

　　这是一片极为宽敞，地面堆叠着厚斗落叶的枫树林，已经是金秋十月，整片树林红黄相间，让人难以想象在这个繁荣的都市外围，居然会有这种美景的存在！

　　“哗啦啦！”

　　踩着枫叶行走的同时，一阵阵温和的微风拂过，将两侧枫树树冠上繁茂的叶子，吹落下来！

　　这种美景，换做平日，必然能牢牢的吸引众人的目光！

　　但是，今天例外！

　　八点整！

　　枫林深处，双方同时到场！

　　紫嫣红这边，一行七人，与往日没有差异。

　　另外一边，黄岩一方却有十数人之多。

　　“黄岩、马权、朱大正、胡锦荣，高凌云……”

　　一眼扫去，杜仲就认出了紫嫣红曾给他介绍过的，对方的五名参赛者！

　　这五人，跟资料上的介绍完全一致！

　　除了以黄岩为首的五人外，还有五人跟随在后方，值得注意的是，在最后方的五人中，隐藏着一个极不显眼的家伙。

　　那人，戴着口罩和帽子，让人无法看清长相！

　　见到这人的时候，杜仲不自觉的挑了挑眉！

　　“红美人，果然守时！”

　　刚一碰面，黄岩就在五米开外打起了招呼来，脸上隐隐间透露着一股必胜的自信！

　　同时用眼神扫视了杜仲和李耀阳一眼，见两人一副精神萎靡的样子，想来昨晚受了重伤所致，这也让他更加放下心来。

　　不过，不放心又如何，今天他们赢定了！

　　“没有营养的话就要不说了！”

　　这一次，紫嫣红没有了往日的娇柔模样，反而显得极为严肃！

　　“我就是喜欢你这种性格！”

　　黄岩哈哈大笑起来，似乎一点也不在意紫嫣红对他的评断！

　　“我要先看龙头！”

　　紫嫣红没有半点迟疑，直接提出要求道！

　　“嘿！”

　　黄岩轻笑一声，拍了拍手，身后的一名随从顿时跑了上来，把一个木盒递到了黄岩的手上！

　　“嘎吱！”

　　打开木盒，黄岩伸手一抓，从中取出一枚两个拳头大小的龙头！

　　这种龙头，杜仲还是第一次见到！

　　整个龙头透体晶莹，呈火红色，看上去就像是用红色玉石雕琢而成一般！

　　龙头虽小，却透着一股威严。

　　正是这个龙头，代表着内家拳武术大赛的参赛资格！

　　它就是紫嫣红此行的目标！

　　“龙头就在这里，就看你们有没有本事带走！”

　　黄岩视若珍宝的抚摩着龙头，脸上却带着一股子令人生厌的邪笑。

　　“有没有本事，你很快就会知道！”

　　紫嫣红冷哼一声，转目扫望了一眼对方十人！

　　见到那名带口罩青年的时候，突然一顿，伸手指了过去，沉声问道：“这位朋友是？”

　　“哼！”

　　就在紫嫣红问出声的一瞬间，一个不屑的冷哼声，从口罩青年的口中传来。

　　“你不是早就知道了吗？他是我请来的强援！”

　　黄岩咧嘴一笑，一脸得意地说道：“至于能不能让他出手，那就得看你们的实力了，希望你不要让我失望才好！”

　　闻言，紫嫣红紧紧皱起眉头！

　　从气息上来看，这个口罩青年很强，隐隐间甚至有着超越她的气势！

　　那股气息，只怕化劲期也就一步之遥！

　　这种实力的强者，足以以一己之力，改变战局！

　　不只是紫嫣红，小丑他们也发现了口罩青年的不凡，众人的脸色也是变得不太好看起来！

　　“希望你请来的外援，同意不要让我失望才好！”

　　虽然脸色难看，但紫嫣红寸步不让，开口道：“说吧，怎么个比斗法！”

　　这种比斗，一般都是由手持龙头的人来定规矩，毕竟龙头在他们手上。

　　“很简单！”

　　大战即将展开，黄岩也变得严肃了起来！

　　“我的比斗规矩，不是五局三胜！”说到这里，黄岩冷冷的勾起嘴角，补充道：“而是车轮战！”

　　“怎么个战法？”紫嫣红皱眉问道。

　　“你我各派一名参赛者对战，输的一方可以立刻换人，最后站在台上的，就是胜出的一方，如何？”

　　“好！”

　　紫嫣红立刻同意，她也没有拒绝的权利。

　　这种比斗的方法与五局三胜不同！

　　五局三胜，比的是参赛者的个人爆发力，而这种比斗方法比的，却是个人的完整实力！

　　在接二连三的战斗中，比拼实力、比拼计谋、更拼耐力！

　　无疑，这种方法是最公平，也是最有效果，最能让人心服的方法！

　　既然黄岩决定用这个方法，那就代表着他有足够的自信，看来这一战比想象中的更艰难。

　　杜仲，看你的了！

　　紫嫣红心中暗道。

　　“刚开始，先送你一盘开胃菜！”

　　黄岩冷声一笑，喊出一个名字：“朱大正！”

　　话声落下，一名精钢铁骨的青年站出身来。

　　此人身材精瘦，一眼看去，全身上下都是肌肉，每有一点的多余的脂肪！

　　紫嫣红扫视了大家一眼。

　　朱大正的资料，紫嫣红了解得很清楚，此人是一名疯狂的武术表演者，也是一名一旦动手就停不下来的狂热战斗份子！

　　武术表演者的身份，会令朱大正习惯性的使用各种武术套路！

　　而面对这些套路，最好的方法，就是灵活游走！

　　找其破绽，一击必杀！

　　五人中，身形最灵活，身手最敏捷的，无疑是小丑！

　　而且小丑使用的武器是匕首，一旦找到破绽，便能在最短的时间内，发动出其不意的进攻！

　　小丑也意识到这一点，猛地跨出一步，“我来！”

　　旋即嘿嘿一笑，脱去外套，露出其中的小丑服，迈步走进场中！

　　“朱大正！”

　　见小丑进场，朱大正当即双拳一抬，行了个抱手礼！

　　“嘿嘿，我就叫小丑！”

　　小丑怪笑一声，张口应声。

　　“请！”

　　朱大正马步一扎，摆出一个迎战的姿势！

　　“嘿嘿！”

　　似哭似笑的声音，从小丑口中传出的同时，寒芒一闪！

　　两柄匕首，随着小丑的手腕甩动，突然间暴射而出，直指朱大正的双腿！

　　小丑此举，意在试探！

　　朱大正是武术表演者，按理来说，脚下的功夫应该更强一些！

　　“唰！”

　　正如小丑所预料的那般！

　　匕首一出，朱大正脚下的步子，就突然一转，整个人瞬间侧身。

　　两柄匕首，从其身侧飞速划过！

　　“有意思！”

　　小丑咧嘴一笑，双手十指快速跳跃起来！

　　两柄匕首，在他的操控下，仿佛有了生命一般！

　　一击不中，立刻调头，双面夹击！

　　从朱大正的左右两侧，分别刺向腿脚，以及后脑！

　　不得不说，小丑选择的角度极为刁钻！

　　加之匕首的飞行速度极快，要想躲开并非易事！

　　“喝！”

　　然而，就在两柄匕首同时逼近朱大正的时候，朱大正猛的踢脚一跺，整个人顿时疯狂的旋转着，横在了半空！

　　致命的攻击，又一次被朱大正轻而易举的躲过。

　　而且朱大正使用的，仅仅是普通的武术套路！

　　见状，小丑双眼一眯！

　　手指更加快速的舞动了起来！

　　这一次，小丑开始动真格的了！

　　经过之前的试探，小丑几乎可以肯定，朱大正最强的就是双脚，而且他的双脚仿佛在地上扎了根一样，几乎不怎么移动！

　　这个结果，让小丑看到了获胜的希望！

　　一个不会移动的猎物，对他来说，就是手中的玩物一般，没有一点威胁可言！

　　双手交叉，十指快速抖动！

　　一道道暗劲自体内涌流而出，从指尖，穿到那肉眼无法看清楚的丝线上！


第七十八章 战况升级

　　“唰唰唰！”

　　随着暗劲的注入，两柄匕首的速度变得更快了起来。

　　极速的状态下，小丑手腕一翻！

　　萦绕在朱大正两侧的匕首，顿时以顺时针的方向，疯狂的旋转起来！

　　那种恐怖的速度，几乎在朱大正的身周，铸成一道风墙！

　　“哼！”

　　见状，朱大正冷哼一声。

　　只见其右脚一动，猛的踢了出去，随后用力一踩！

　　急速飞行的匕首，眨眼间就被其踩在了脚下！

　　任由小丑如何趋时，都无法逃脱出来！

　　“给我闪开！”

　　小丑突然张口暴喝！

　　喝声落下的时候，另外一柄匕首突然从天而降，直指朱大正的头顶！

　　朱大正面色一变，急忙退出两步！

　　“动！”

　　再次掌控住两柄匕首，小丑丝毫不给朱大正反应的机会，沉声一喝！

　　两柄匕首，顿时聚合在了一起，宛如电钻一般，疯狂的旋转着，暴射而出！

　　那种速度，几乎是之前的两倍！

　　“咻！”

　　空气中，传来一阵刺耳的破风声！

　　两柄聚合在一起的匕首，就像是无坚不脆的矛，划破空气的阻挡，眨眼间就出现在了朱大正的身前。

　　这种攻击实在太强！

　　一旦命中，受招者必然丧命！

　　深知这一点，小丑并没有把目标放在朱大正的致命部位，反而攻向朱大正的双手！

　　要坏！

　　杜仲神色一变。

　　放弃致命一击而留有余地，这个余地不是给自己留的，而是给对方留的！

　　没有一气呵成的气势，必然会有所停滞，高手对战，有点纰漏必定会对方所利用！

　　果然如杜仲所料，就在攻击即将落实的时候，朱大正忽然张口大喝一声。

　　“你输了！”

　　只见其双手一动，竟是如幻影一般，直接穿透了两柄匕首的旋转风暴，死死的抓住了连接着匕首的丝线！

　　暗劲喷涌，直接将小丑注入丝线中的暗劲阻断！

　　“哐当！”

　　失去了暗劲的控制，两柄匕首惯性的转了几圈之后，遍是如吊坠一般，无力的坠在了半空！

　　见状，小丑的眼眸猛的一缩！

　　他一直以为朱大正最强的是腿功，却没有想到，他手上的功夫比腿上更加强势！

　　当然，强势的不是力量！

　　而是速度！

　　别说是小丑，就算杜仲也没想到，朱大正的手速居然会这么快！

　　就在小丑一脸诧异的望这朱大正的时候，朱大正动了！

　　身形如风！

　　“啪！”

　　一拳落下，小丑仿佛脱线的风筝一般，倒飞出去！

　　“砰！”

　　小丑重重的摔落地面。

　　“哈哈……河北来的，也不过如此！”

　　那边，传来黄岩一方狂妄的大笑声！

　　杜仲急忙跑上前去，把小丑扶了起来。

　　“我就应该直接刺向你的脑袋！”

　　小丑不甘心的恶狠狠的瞪了朱大正一眼！

　　如果不是担心伤到朱大正，而改变了进攻方向的话，朱大正怎么可能这么轻易的击败自己？

　　小丑越想越气！

　　“多谢你手下留情了！”

　　朱大正咧嘴一笑，憨实地说道。

　　见状，小丑更是气不打一处来！

　　“回来！”

　　正当小丑准备张口理论的时候，紫嫣红突然开口制止！

　　输了就是输了，对战不是讲理的地方，要用实力说话！

　　随后，她直接点名道：“高升，你上！”

　　“有点意思！”

　　高升点点头，优雅的迈步而出，走到气势正旺的朱大正对面！

　　俩人之间的距离，仅有两米！

　　从之前的战斗中，高升清楚的知道，朱大正的力量集中在脚下，速度则在手上！

　　“小丑，谢拉！”

　　回头朝小丑看了一眼，高升右脚瞬间启动，高高的踢了起来！

　　“腿功？”

　　朱大正眼前一亮！

　　他主修的也是腿功，只可惜从踏入内家拳大门的那一天到现在，他都没有碰到一个可以在腿功上与他一决高下的对手。

　　而如今，这个对手出现了！

　　“请！”

　　一想到对方跟自己一样是以退功为主，朱大正心中顿时涌现出一股狂暴的战意！

　　一股强大的气势，也是从其体内爆发而出！

　　高升也不落人后！

　　一股狂暴的气势，也是自其体内涌动出来！

　　“来！”

　　一声大喝，两人同时动脚！

　　“啪啪啪……”

　　疯狂的对撞声，不断的传开。

　　而在这种激烈的对撞中，俩人的位置竟然没有丝毫的变动！

　　就这么面对面的硬碰着！

　　顷刻间，已经不知道硬碰了多少下！

　　朱大正的身体开始轻微的抖动起来，腿上的肌肉更是不受控制的抽动起来。

　　他的力量虽然全都集中在腿上，但高升腿上的力量，却比他还要强上一分！

　　而且，高升的腿功是正宗的弹腿，一曲一合间的速度，要比他快上许多倍！

　　一开始还，朱大正还能勉强抵挡住高升的进攻，但是随着碰撞次数越来夜多，高升的速度也在不断的提升。

　　到得最后，高升踢出两脚，朱大正才能踢出一脚！

　　在这种速度和力量的双重压制下，加上之前和小丑一战已经消耗了很多精力，朱大正很快的就失去了抵挡能力。

　　“啪！”

　　最终，高升毫不留情的一脚，狠狠踢在朱大正的胸口！

　　直接将其踢飞出去。

　　“赢了！”

　　高升咧嘴一笑。

　　见状，紫嫣红和小丑的脸色，与之前相比，稍微好了一些。

　　“打赢一个消耗过半的人，很值得高兴吗？”

　　黄岩冷哼一声！

　　“高凌云，你上！”

　　随着黄岩的一声令下，一名身着牛仔裤，留着一头板寸的青年，带着一抹温和的笑意走上前来。

　　“请指教！”

　　高凌云一出场，便是一脸和善的朝高升供了供手！

　　见状，高升也极为绅士的回了一礼！

　　不过他更希望和对方的头脑马权对战，但是车轮战的规矩所定，他只能将遗憾留在心底。

　　“唰！”

　　然而，就在他回礼的时候，高凌云嘴角一勾，身形突然闪动而出！

　　下一刹，就出现在了高升的身前。

　　捏手成刀，干脆利落的劈向高升的脖颈！

　　“啪！”

　　一声脆响传来。

　　高升小腿一弹，穿着皮靴的脚尖，与高凌云的手掌撞击在了一起！

　　“呵！”

　　似乎早已预料到这个结果一般，高凌云身子一转，绕过高升高举的腿脚，直接欺身而近，双掌齐出！

　　“啪啪啪！”

　　碰撞声，不断传来。

　　在跟高升交手的时候，高凌云选择了跟杜仲一样的套路！

　　就是，贴身缠斗！

　　在贴身的情况下，高升无法使用双脚进行攻击，战斗力会损失掉一大半！

　　高升也发现了这一点，一边阻挡着高凌云的进攻，一边飞速后退，试图与高凌云拉开距离！

　　可是，无论高升怎么退后，都始终甩不掉占了先机了高凌云！

　　在高凌云不依不饶的纠缠下，高升节节败退！

　　最终，随着一个爆响声！

　　高升摔倒地面。

　　高凌云，胜！

　　“武田刚！”

　　高升落败的瞬间，紫嫣红直接张口，没有丝毫的犹豫！

　　这是之前武田刚挑的对手，而且除了她和杜仲，也只有武田刚出手了。

　　从一开始对战，到现在只过了短短的二十分钟，双方都没有说话，只是静静的盯着战局，胜了继续，败了换人，如此而已。

　　但现场的气氛却随着战局的进展变得凝重起来。

　　连风都停了！

　　“啪嗒！”

　　一个厚重的脚步声传来，浑身散发着冰寒气息的武田刚忽然一跺脚，整个人顿时飞冲出去。

　　肉眼可见，再他那一双沙锅大的拳头上，一丝蓝芒闪耀而出！

　　“恩？”

　　似乎是看到了那一闪而过的蓝芒，高凌云还来不及庆祝胜利，脸色就瞬间变得凝重了起来。

　　“唰！”

　　几乎在武田刚动手的瞬间，高凌云脚下一动，就闪到了一边。

　　“哼！”

　　轻蔑的冷哼声从武田刚的口中传出。

　　暴掠中，身形强行扭转，速度猛增，直朝高凌云猛扑而去！

　　“你真以为我怕了你？”

　　突然，高凌云面色一变，狰狞的停下脚步，朝着武田刚大喝的同时，身子前倾，一拳轰出。

　　“砰！”

　　两拳相交，武田刚暴掠的身形，瞬间停滞下来。

　　对面，高凌云忍受不住巨力的冲击，倒退出了好几步！

　　“啊！”

　　拳头上传来的疼痛感，让高凌云的面孔，瞬间变得扭曲起来！

　　心中的怒火疯狂滋长！

　　他可是西宁武馆的少主，从来都只有他打人的，怎么能让人把他打败？

　　疼痛！

　　“嘿嘿……”

　　突然间，高凌云张嘴笑了起来！

　　仿佛陷入了疯狂一般，高凌云那张扭曲的脸上，流露出骇人的笑容！

　　“心理扭曲！”

　　一旁，观战的杜仲暗暗摇了摇头。

　　他还是第一次见到这种人！

　　只是一点点的疼痛，就能引起心理的极度扭曲！

　　这种承受能力，实在是太差了！

　　所有人都明白，最强大的武者，往往是能够在战斗中保持最清醒的头脑之人！

　　虽然这种扭曲能让高凌云的爆发力瞬间提升一个档次，但也能让他的思想被怒火左右！

　　杜仲甚至可以预见，在这种疯狂的状态下，高凌云不惜露出破绽，也一定要跟武田刚拼个你死我活！

　　事实也跟他预料的一般无二！

　　陷入疯狂的高凌云，根本不去考虑他与武田刚之间的力量差距！

　　恐怖的怒吼声中，高凌云双目血红，身形一动便是宛如一只嗜血的狂狼一般，疯狂的朝着武田刚扑来！

　　“脑残！”

　　武田刚轻蔑的冷哼一声，拳头一捏，直迎而上！“砰！”

　　又是一记硬碰，高凌云的身体再次倒退！

　　武田刚迈步而上。

　　在高凌云展开下一次进攻的时候，再次挥舞拳头，狠狠的撞击在了一起！

　　如此反复！

　　在不端的硬碰中，武田刚以绝对的优势，把高凌云压得节节败退！

　　直接把高凌云打退到了黄岩的身前。


第七十九章 青年榜第三十位，冷秋寒！

　　“结束了！”

　　望着黄岩，武田刚冷笑一声，沙锅大的拳头，狠狠砸落！

　　再一次对撞！

　　“啪！”

　　再也承受不住巨力的冲击，高凌云身子一软，就倒在了地上！

　　“哼！”

　　武田刚的一系列动作，让黄岩紧紧的眯起了双眼，脸上流露出一丝森然之色。

　　“马……”

　　黄岩张口点名！

　　可话声还没落下，那名戴口罩的青年就突然闪身而出，站在了他的身前。

　　“都别费事了，我来吧！”

　　戏谑的话声从口罩下传来！

　　闻言，黄岩眼前一亮，脸上浮现出一抹喜色！

　　黄岩没想到，这家伙居然会主动出手？

　　有他在，胜利，还不是手到擒来？

　　虽然不是自己一方靠实力取胜，但那又如何！

　　所有的参赛的省份都会根据这种交战来判定未来对手的实力，现在能少暴露一分就是一分！

　　“动手吧！”

　　走进场中，口罩轻年甚至都懒得把口罩摘下来，便是淡然瞥了武田刚一眼，张口道。

　　闻言，武田刚的脸色瞬间变得凝重起来。

　　因为距离比较近的缘故，武田刚能够清晰的感觉到，此人身周萦绕着一股淡淡的杀意！

　　就仿佛屠夫一般，让人不寒而栗！

　　“请！”

　　武田刚难得的沉喝一声，双手一动，便是带着一股狂暴无比的劲气流，直接攻向口罩青年的胸口！

　　“能量外放？”

　　口罩青年玩味的一笑，说道：“可惜太弱！”

　　话声才刚刚落下，口罩青年便是身形一闪，直接消失在了武田刚的眼前。

　　“唰！”

　　脑后传来一阵凉风！

　　武田刚脸色大变，急忙转头。

　　一只巨大的拳头，映入瞳孔！

　　拳头之上，恐怖的劲气，刮得武田刚，面空生疼！

　　“啪！”

　　情急之下，武田刚双拳合并，迎了上去。

　　一拳对两拳！

　　面罩青年身子一颤，退了半步！

　　反观武田刚，却是整整退出了两步！

　　“好强的力量！”

　　场边，紫嫣红脸色骤变，武田刚是除了杜仲以外，力量最强的一个！

　　可在这样的情况下，武田刚的两只拳头，居然只是堪堪抵挡住了对方的一拳！

　　这种面罩男力量究竟强到了什么程度？

　　紫嫣红根本不敢去想象！

　　“此人的力量，足以与我全力施展暗劲的时候相比！”

　　杜仲也是紧紧的眯起了双眼。

　　他能感觉到，口罩青年的这一拳，并没有使用全力！

　　如果他用上全力的话，武田刚不可能这么轻松的抵挡下来。

　　最关键的是，对方使用的力量，完全是暗劲！

　　“如果再继续下去的话，武田刚恐怕要吃大亏了！”

　　杜仲暗暗呢喃一声。

　　就在这时，场中突生异变！

　　被武田刚挡住一拳，口罩青年似乎极为不满，冷冷的哼了一声之后，便是身形一闪，再度朝武田刚攻去。

　　这一次，武田刚根本来不及反应！

　　“啪啪……”

　　逼近到武田刚身前，口罩青年双拳齐出，瞬息间就在武田刚的身上，重重的连续砸了三拳！

　　“咔嚓！”

　　当第三拳落下的时候，一个骨头崩碎的声音传来！

　　与此同时，武田刚那魁梧的身躯，也是轰然倒飞出去，重重的砸在了粗壮的枫树之上……

　　“噗！”

　　不可置信望着前方那道身形单薄的口罩青年，武田刚再也忍受不住，嘴巴一张，吐出一口鲜血！

　　这个口罩青年的力量实在太强了！

　　不只是力量！

　　还有速度！

　　武田刚甚至都没有反应过来，就被对方连续在胸口击打了三拳！

　　如果速度没有达到一定程度的话，以口罩青年的力量，一拳就能把武田刚打飞，又怎么可能连续击打三拳之多？

　　紧咬着牙关，武田刚扶着树干，强行站直身子。

　　从之前的骨裂声来看，他的肋骨至少断了三根，但他从头到尾都没喊一句疼，任由痛苦肆虐，脸色扭曲，他也要站直身子！

　　就这么生生的硬撑着！

　　“不要硬撑，放轻松……”

　　立刻冲到武天刚身边，杜仲一边扶着他，一边面出声道。

　　望着武天刚那副痛苦的模样，杜仲的脸色也是逐渐的变得阴沉了起来。

　　他没有想到，那个口罩青年出手会这么狠！

　　居然把武田刚打成这般模样！

　　转目看了一眼场中的口罩青年，杜仲暗自眯着双眼，吸了口气！

　　“哼！”

　　就在这时，紫嫣红满脸寒霜，迈开脚步，直接走进场内！

　　“哟，红大美人这就要出手了？”

　　对面，黄岩哈哈一笑，说道：“可别说我不怜香惜玉，给你个机会直接认输吧，这么娇滴滴的一个大美人，何必自找罪受呢？”

　　说着扫视了对面一眼，“你都出战来，看来我们胜局已定啊！”

　　紫嫣红不屑的瞥了黄岩一眼，把目光转向身前的口罩青年，死死盯着。

　　“请！”

　　紫嫣红双拳一抱！

　　“嘿！”

　　淡淡的嗤笑声，从口罩青年的最中传了出来。

　　与此同时，双方同时出手！

　　“嗡！”

　　两股强大的气势，分别从两人身上爆发出来！

　　暗劲翻涌，紫嫣红脚步一动，捏掌成拳，朝对方攻了上去！

　　两只拳头，快如风！

　　然而，却无法碰到对方分毫！

　　在紫嫣红的攻势下，口罩青年身形飘忽，避来进攻的同时，一点点朝后方退去！

　　一进一退间！

　　紫嫣红的攻势，变得更加凌厉了起来！

　　然而，就在这时，口罩青年也是突然停下了身子！

　　右手一转，捏掌成抓，朝着攻来的紫嫣红，一爪而下！

　　“砰！”

　　碰撞声传来！

　　紫嫣红口罩青年身形不动，仅露出来的双眼中，浮现出一抹轻蔑的笑意。

　　另一边，一记碰撞之下，紫嫣红身形急退。

　　原本白皙的脸上，也是瞬间涨红起来。

　　“鹰爪功，冷秋寒？”

　　拳上传来的那力道，以及对方出手时，带起的那股犀利的劲气，令紫嫣红像到了一个人，脸色骤变的同时，失声问道。

　　“哈哈！”

　　紫嫣红的问话声才刚刚落下，便是有着一个大笑声，从口罩青年的嘴里传来。

　　伴随着大笑声，口罩青年直接伸手，摘下口罩！

　　“果然是你！”

　　见到一直被口罩隐藏着的那张脸，紫嫣红眼眸一缩，脸色变得无比凝重！

　　冷秋寒，武林青年榜上的强者！

　　三十岁以下的青年高手，排行三十！

　　毋庸置疑的高手！

　　“呵！”

　　听到紫嫣红的话声，那名为冷秋寒的青年，嘴角一勾，露出一丝邪笑！

　　俩人的对话传来，周围顿时传来一阵惊叹声！

　　“怎么会是他？”武田刚手捂胸口，脸色震惊！

　　“他根本就不是西宁省的人！”小丑拍拍屁股，站起身来怒声大喝！

　　杜仲也是微微皱起了眉头，仔细的打量着这个名叫冷秋寒的家伙！

　　只见，此人脸形削瘦，双颊略微凹陷！

　　那张泛白的脸上，有着一双浓密的鹰眉，眉毛下方是一双如女人一旦的丹凤眼，鼻子异常的笔挺！

　　五官立体，一眼望去，便会给人留下很深的印象！

　　“武林青年榜第三十名！”

　　杜仲双眼一眯！

　　此人的实力，从之前与武田刚和紫嫣红的交手中便能看出来，虽然同为合一期，但在战斗力上，要比其他人高出太多了！

　　“我说过，秋寒兄可是我请来的强援！”

　　望着对方震惊的神色，黄岩一脸享受的傲然大笑起来！

　　“秋寒兄，动手吧！”

　　大笑声中，黄岩张口道！

　　“好！看来今天我要辣手摧花了！”

　　冷秋寒咧嘴一笑。

　　自然垂在身体两侧的手掌，猛的一震！

　　捏掌成爪！

　　步伐变幻，双手带着一股破风声响，轰然袭来。

　　直击紫嫣红的喉咙！

　　见状，紫嫣红脸色一变，身子一动，迎了上去。

　　紫嫣红本就是一个不愿服输之人，即便对方是冷秋寒，她也不会低头！

　　捏手成拳，身子一动，俩人交撞在了一起！

　　“啪！”

　　一爪一拳互相碰撞！

　　挡住对方攻势的刹那间，紫嫣红变拳为掌，顺势一把捏住冷秋寒的手腕，而后猛力一拉！

　　“哼！”

　　似乎是察觉到了紫嫣红的意图，冷秋寒不屑的冷哼一声，顺着紫嫣红的拉扯之势，往前一迈！

　　迈步的同时，另外一只手掌，从其小腹出如毒蛇一般，骤然一动！

　　以一个极其刁钻的角度，凶猛的朝紫嫣红的小腹抓去。

　　“咻！”

　　劲风呼啸！

　　在这股犀利的劲气之下，紫嫣红穿着的风衣都是被吹得左右摇摆起来。

　　冷秋寒手速极快！

　　眼看这一爪就要落实的时候，紫嫣红的身子突然一转，险而又险的避开一击！

　　同时，另一只手掌，顺势一捏，便是紧紧的捏住了冷秋寒的寸口！

　　冷秋寒是以鹰爪功而闻名！

　　因此，双手是他最大的依仗！

　　而紫嫣红进入暗劲合一期的时间也不断，对借势的把握极为精准！

　　要想战胜冷秋寒，就必须控制住他两只利爪！

　　要控制住冷秋寒的一双利爪，唯一的办法，只能是借势！

　　在力量上，紫嫣红根本没办法与冷秋寒相比！

　　实力差距不大的情况下，力量就是主导战局走向的最关键因素！

　　“找死！”

　　双手被紫嫣红抓住，冷秋寒的脸色顿时阴沉了下来。

　　从他出道至今，还没有人敢这样去限制他，别说是紫嫣红，就算是武林青年榜的前三十名，也没有人敢轻易的对他的双掌下手！

　　因为冷秋寒很清楚，他最强的就是这双手，最弱的也是这双手！

　　一旦双手被控！

　　他就会彻底落入下风！

　　从认识到这一个弱点的那一刻，冷秋寒就疯狂的锻炼双手的力量！

　　用足够强大的力量，来补足他的弱点。


第八十章 杜仲VS冷秋寒！

　　冷喝声起！

　　冷秋寒，双臂猛的一震，一股恐怖的巨力氤氲而生。

　　感受到对方手臂上传来的恐怖力道，紫嫣红脸色骤变！

　　她能清楚的感觉到，冷秋寒的力量，瞬间增长了近乎一倍！

　　“唰！”

　　情急之下，紫嫣红双手一方，脚减点地，飞速的后退出去。

　　“想跑？”

　　冷秋寒眯着眼，森然的脸上，嘴巴一张，语气冰冷的吐出两个字！

　　就在紫嫣红松手后退的时候，他那犹如铁打的手爪，突然一转，反捏住了紫嫣红的手腕！

　　猛力一拉！

　　与此同时，另一只手爪突然爆起！

　　以迅雷不及掩耳之势，带着一股犀利的劲风，直接抓向紫嫣红的脸颊！

　　手爪所过之处，劲风呼啸！

　　这等劲气，甚至令得紫嫣红的脸上生出一股刺痛感！

　　望着那即将落下的手爪，紫嫣红的眼眸，瞬间缩到了针尖大小！

　　所有人都怔住了！

　　武田刚等人的脸上，更是浮现出一抹惊慌之色。

　　就连对方的首领黄岩，脸上都是浮现出一抹不忍！

　　太狠了！

　　冷秋寒根本就是个疯子！

　　招招致命，根本没有一丁点怜香惜玉！

　　没有人怀疑，这一抓落实的话，紫嫣红那张倾城的面孔，瞬间就会化成过往云烟！

　　甚至，有可能因此丧命！

　　冷秋寒的力量，可不是开玩笑的！

　　就在所有人不忍的闭上双眼，为紫嫣红的脸蛋感到可惜的时候，一道人影忽然暴掠而来！

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　众人睁眼！

　　震惊！

　　所有人的脸上都写满了不可思意！

　　赫然是杜仲！

　　冷秋寒见有人闯入战局，根本没有停手的准备，反而冷笑一声，攻势更加凌厉。

　　杜仲果断出手，一手扶住在冷秋寒的逼迫下即将倒地的紫嫣红，一手闪电般出手，迎向冷秋寒的鹰爪！

　　没有想象中的杜仲被击飞，他竟然阻挡住了冷秋寒的攻势！

　　死死的抓住冷秋寒的手腕，不动分毫！

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　在场除了杜仲一方，风云组织的人全都呆滞了。

　　竟然有人能挡得住青年榜榜上有名的战将冷秋寒的全力一击！

　　此人是谁？

　　“怎么可能？”

　　“他只是一个借势期的随从，怎么可能这么轻易的抵挡住冷秋寒的攻击？”

　　黄岩瞬间目圆瞪着，不敢相信的看着场中！

　　就连风云组织的头脑青年马权都震惊了，他可是早就把杜仲划分到了垃圾一类！

　　可现实无情的打了他一记响亮的耳光！

　　“哼！”

　　冷秋寒怒哼一声，手爪正在抖动着，手臂上涌动的力量，试图让他从杜仲的手中挣脱！

　　然而，他手臂上的力量每提升一分，便是会有一股更加强大的力量从杜仲的掌心传来，死死的压制着他的爪子！

　　竟然无法抽动分毫！

　　冷秋寒的脸色变得难看起来，第一次正视眼前的英俊年轻人。

　　这是一个可以和他一战的家伙！

　　这一幕让所有人都惊掉了眼球，挡下一击不可怕，可怕的竟然是可以单靠力量直接制住冷秋寒！

　　这份力量让人胆寒！

　　黄岩蒙的转过头，恶狠狠的瞪了身旁的马权一眼！

　　这就是你办的事！

　　马权，也是紧紧的皱起了眉头！

　　那次会议之后，他还特别化了一夜的时间，去查杜仲的资料，但最终什么都没有查到！

　　除了中医这个身份之外，杜仲的其他信息仿佛都是被死死的隐藏起来的一般，无论他用什么方法，都找不到一丁点线索。

　　他也怀疑过，杜仲的资料为什么这么简单？

　　不过，黄岩派去试探实力的人回来之后，他便抛弃了心中的疑滤！

　　在他眼里，杜仲依旧只是一个随从！

　　直到现在，他才发现，这个让他充满着不屑和轻蔑的随从，似乎并没有他想象中的那般弱小……

　　甚至，还很强！

　　强到足以在瞬息之间，从冷秋寒的手里，救下紫嫣红！

　　强到轻而易举的就能抵挡住，冷秋寒那双闻名天下的鹰爪……

　　他和黄岩都失误了，紫嫣红他们的底牌就是一开始引起他们怀疑，而后排除在外的杜仲！

　　“阁下出手，太狠了吧？”

　　紧捏着冷秋寒的手腕，杜仲脸色阴沉的说道！

　　“哼！”

　　冷秋寒冷声一哼！

　　望着冷秋寒，杜仲眯着双眼，徐徐把手松开，将紫嫣红扶了起来。

　　“你到底是谁？”

　　就在这时，黄岩走上前来，死死盯着杜仲出声问道，似要把杜仲看穿！

　　“河北省，第五人！”

　　杜仲扶着紫嫣红走到一旁，然后转过头来沉声道：“这场比试算我们输了，接下来，我上！”

　　闻言，黄岩的脸色顿时就变得难看了起来，转目看向紫嫣红，出声问道。

　　“他是你请来的外援？”

　　“没错！”紫嫣红点点头，朝冷秋寒看了一眼，说道：“你能请外援，我为什么不能请？”

　　“那这位是何方高人？能否介绍一下？”

　　黄岩牙关一咬，神色不爽的看向杜仲。

　　“说了你也不认识，何必多说。”

　　紫嫣红稳定心神后不屑地说道。

　　“马权！”

　　黄岩立刻出声把马权叫了过来。

　　“老大，当今武林里，根本没有这号人的存在！”

　　马权明白黄岩的意思，才一来到，就低声在黄岩耳边，说道：“我用尽一切办法，也没能查到关于他的资料，就好象是被刻意隐藏起来了一样！”

　　黄岩抿了抿嘴，若有所思！

　　“既然如此，就让我看看，你请来的人，究竟有几分实力！”

　　“冷大哥，不要留手！”

　　黄岩冷声一哼，转身走出场外。

　　紫嫣红也在杜仲的示意下，回到了武田刚等人的身旁。

　　场中，只剩下杜仲和冷秋寒俩人！

　　“请！”

　　杜仲张口！

　　战斗开始，冷秋寒那张削兽瘦的脸上，露出一丝凝重之色。

　　刚才他就已经感觉到，杜仲的实力虽然在借势期，但是那股力量却是强大得无法憾动！

　　而且，从之前出手的瞬间来看，杜仲的身法，一点也不比力量差！

　　虽然自身实力在杜仲之上，但是俩者之间的战斗力却有着不小的差距。

　　如果说他的专长是在手上的话！

　　那么，杜仲的专长就是全身。

　　包括手、脚、力量、速度……

　　一个专攻一技之长的武者，跟一个无论那一个方面都能与自己并驾齐驱的全能武者相比！

　　差距，不言而喻！

　　“唰！”

　　深知杜仲不好对付，冷秋寒也是在战斗打响的瞬间，脚步一动，捏掌成爪，摆出一副迎战的架势！

　　对面，杜仲却一脸淡然。

　　双掌转动间，徐徐捏起拳来！

　　没有迟疑，架势摆好的瞬间，冷秋寒双爪如勾，直接攻向杜仲！

　　“啪！”

　　面对冷秋寒的进攻，杜仲身形不动，抬手就是一记直拳！

　　两相碰撞，谁也没有占到便宜！

　　冷秋寒的这次进攻，显然是在试探！

　　因为他对杜仲根本不了解！

　　深知这一点，杜仲只用了一半的力量！

　　虽然只是试探，双方都没出全力，但是势均力敌的情形却让黄岩他们脸色更加难看一分。

　　现在他们对杜仲除了医术几乎一无所知，这让他们很头疼。

　　这到底从哪里冒出来的高手！

　　“唰！”

　　一击没有探出杜仲的深浅，冷秋寒身形一动，直接扑了上来，一双手爪同时袭向杜仲的脖颈和小腹！

　　见状，杜仲冷声一哼！

　　一拳砸出的同时，脚下踢出一记鞭腿！

　　碰撞声响起，冷秋寒退出两步！

　　“你不动，我就先动了！”

　　杜仲脸色一寒！

　　脚步一动，瞬间暴冲而出，双手捏拳直接朝着冷秋寒的面门砸去。

　　“雕虫小技！”

　　不知道是对杜仲的不屑，还是为了给自己打气，一直没有说话的冷秋寒忽然张口！

　　张口的同时，高高跃起。

　　双手叠在小腹，往下一压，正好压在了杜仲打来的拳头之上。

　　“给我下来！”

　　见状，杜仲拳头一松，转而成掌，一把抓住冷秋寒的手腕，而后猛力一拉！

　　冷秋寒根本来不及反应，还在半空的身子，顿时就被一股巨力拉得坠落直下！

　　眼眸一缩，冷秋寒顺势一个前空翻！

　　双掌落地，一撑！

　　正要借势，往前翻去的时候，一个硕大的拳头，突然出现，快速的砸向他的胸口！

　　“喝！”

　　眼看就要被击中的时候，冷秋寒一声震喝！

　　身体强行扭转！

　　堪堪躲来一击的同时，弹跳飞退出去。

　　“唰！”

　　才刚退出不到三米的距离，一个破风声便是紧随而至！

　　转目一看，杜仲已然逼到近前。

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，冷秋寒双手捏爪，没有丝毫迟疑，直接攻向暴掠而来的杜仲。

　　在惯性的作用下，最难以做到的，就是防御！

　　杜仲的速度太快！

　　正好可以让冷秋寒借力！

　　一爪从侧面袭向杜仲的后脑！

　　这一爪一旦落实，杜仲不但要完全承受冷秋寒的攻击，还会因为暴掠中的惯性，而直接砸向地面。

　　最为关键的是，冷秋寒选择的攻击部位，是杜仲的后脑！

　　他很清楚，跟杜仲交手，绝对不能拖拉！

　　越拖到后期，他的胜算就越小！

　　必须，一击必杀！

　　“咻！”

　　劲风声起，就在杜仲冲到冷秋寒身前的时候，冷秋寒的利爪已经降临在了杜仲脑后！

　　场外，紫嫣红捂嘴惊呼！

　　其他人也是圆鼓鼓的瞪大了双眼！

　　冷秋寒这一手，完全是想杀了杜仲！

　　“噗！”

　　下一刻，手爪划过，却扑了个空！

　　众人瞪大了双眼，像是看怪物一般，盯着杜仲！

　　只见，在那千钧一发之际，杜仲暴掠的身形，骤然停止！

　　仿佛根本丝毫没有受到惯性影响一般，猛的停住身形之后，杜仲就地一蹲，悄然避开了冷秋寒的致命一击！


第八十一章 无门无派！

　　就连冷秋寒都愣住了！

　　这种事情，怎么可能有人能做到？

　　在疯狂的奔跑中，居然能瞬间停住，躲避！

　　而且，这一切，都只发生在瞬息之间！

　　“啪！”

　　就在冷秋寒发愣的时候，杜仲看准时机，一个上勾拳，狠狠的砸在冷秋寒的胳膊上！

　　疼痛感袭来，冷秋寒捂着手臂，快速的退了出去。

　　直到此时，杜仲才面带寒霜的站起身来！

　　只见，在其脚下，地面上居然是留下了一道一尺长，像是刹车一般的凹陷痕迹！

　　这个凹陷，几乎有五厘米深！

　　这便是杜仲卸去惯性的技巧！

　　在部队里执行任务的时候，杜仲所要面对的不是拳脚，而是子弹和手雷！

　　无论是进攻，还是撤退防御！

　　在快速的行径中，他必须控制自身的惯性！

　　否则的话，即便能发现前方的子弹和手雷，他也无法躲避！

　　生与死的历练，让杜仲寻找到了，最直接最有效的卸力之法！

　　脚跟落地，身子后倾！

　　这样，便能快速的把自身携带的冲力，施加在地面上！

　　这种方法说起来简单，做起来却非常的困难！

　　试想一下，有谁敢在疯狂的奔跑中，忽然蹲下身子来？

　　对身体的平衡没有足够的把握，是绝对无法做到的！

　　“不可能！”

　　退出几步，冷秋寒一脸难以置信的望着杜仲！

　　杜仲冷着脸的盯着冷秋寒。

　　迈步逼近！

　　原本，刚才那一击他可以直接击打在冷秋寒的胸口，结束这场战斗！

　　但他不想！

　　一想到冷秋寒之前的狠手，杜仲心中的怒火就忍不住的升腾起来。

　　武术虽然是杀人技，但除非是生死战，比试一直点到为止，或有损伤，但决不可伤人性命！

　　冷秋寒刚才那一招分明是要他的命！

　　对这种心狠手辣之人，最好的报复，就是比他更狠！

　　每迈出一步，杜仲身上的气势，就会上涨一分！

　　这种气势，威猛而霸道！

　　与在场所有人都不同！

　　那是一种无比刚毅，绝不后退的气势！

　　这是杜仲在部队中磨练出来的，钢铁意志！

　　杜仲很清楚，他体内的明劲很快就要转化成暗劲了！

　　那种即将转化的感觉，让杜仲停了下来！

　　他必须延缓明劲的转化速度！

　　跟冷秋寒的碰撞，让杜仲明白了，上一次他心里升起的，那一丝莫名的不想转化明劲的原因。

　　当时，杜仲是想法是突破到合一期再把明劲彻底转化！

　　此刻，杜仲才终于明白，他要等的并不是突破到合一期！

　　而是要等自身的明劲达到极点！

　　跟一个个高手对战的经历，让杜仲清楚的感觉到，一个人的明劲有多强，决定着他把明劲转化成暗劲之后的实力！

　　简单的来说，武者一旦达到合一期，所能锻炼出来的力量就只有暗劲！

　　那个时候，明劲会彻底停止增长！

　　暗劲，可以透过修炼获得！

　　而明劲，只有在体内力量完全转化成暗劲之前，从不断的锻炼中得到！

　　暗劲就像是可以吸收的能量，很容易就能增长起来，可明劲却不行。

　　最为关键的是，由明劲转化而来的暗劲，才是实力的基础，自身修炼的暗劲只不过是辅助而已。

　　明劲转化成的暗劲，就是核心！

　　自身修炼出的暗劲，只不过是萦绕在核心周围的附属品！

　　核心的强大，决定者实力的强弱！

　　只有将明劲完全提升到极点，然后转化成为暗劲，杜仲的实力才会得到质的提升！

　　明白了这一点之后，杜仲收起体内的暗劲！

　　转而使用明劲！

　　那股钢铁一般的气势，也正是随着全身明劲的出现，瞬间爆发了出来！

　　“自作孽，不可活！”

　　走到距离冷秋寒两米的位置，杜仲散发的气势已经达到了顶点。

　　此刻，他给人的感觉，就仿佛是一个无匹的战神！

　　微风拂过，衣角摆动！

　　“我就不信，你能胜我！”

　　冷秋寒怒哼一声，杜仲的气势昂他感觉很难受。

　　但是他是谁，他是冷秋寒！

　　心头也是升起了一股不服输的气势！

　　整个人发疯似的一动，像是凶猛的猎豹一般，直接就朝杜仲扑了过来！

　　那一双手爪，仿佛要将杜仲撕裂！

　　“哼！”

　　面对冷秋寒的反扑，杜仲身形一动，高高跃了起来。

　　冷秋寒也不落后，直接调转攻势，朝着半空中的杜仲袭去！

　　就在所有人都以为，身在半空中的杜仲，根本不可能躲避这一击的时候，杜仲动了！

　　只见他凌空前翻，手腕如灵蛇一般，突然暴射而出。

　　虎口如蛇嘴，死死的咬住冷秋寒的手腕！

　　一股巨大的力道，从杜仲的手臂上传来！

　　促不及防之下，冷秋寒向后倒去！

　　落地！

　　拳动！

　　“啪！”

　　“咔嚓……”

　　“啪……”

　　连续七拳！

　　每一拳落下，都会有一个肋骨断裂之声响起。

　　转瞬间，冷秋寒那发疯似的狰狞面孔，就覆盖上了一层痛苦之色。

　　他奋力想逃逃掉这可怕的攻击，但是无论他如何逃避，那无可匹敌的劲道死死的缠缚着他，让他无处可逃！

　　这种憋屈感让他差点发疯！

　　更加上身体骨裂的疼痛，让他处于非人的煎熬之中！

　　“唰！”

　　拳落！

　　杜仲收手！

　　七拳，每一拳代表一个人！

　　“噗！”

　　就在杜仲收手的瞬间，冷秋寒再也忍不住，嘴巴一张，稳热的血流，涌流而出。

　　“你……”

　　望着杜仲，冷秋寒脸色扭曲的可怕，从牙缝里生生挤出两个字。

　　“好狠！”

　　“这是给你的教训！”

　　杜仲冷哼一声。

　　“噗！”

　　冷秋寒脸色铁青的再次吐了口血，眼前一黑，倒了下去。

　　全场静默！

　　连黄岩一方一时间都忘了上前救助冷秋寒。

　　风起，叶落。

　　青年榜第三十位高手，冷秋寒，就这样败了？

　　哪怕势均力敌也好，就这样一边倒的败了？

　　这个结果就算是想赢的紫嫣红他们都万万没想到，谁能想到杜仲如此厉害！

　　紫嫣红一方尚且如此，黄岩一方更是彻底呆滞了。

　　冷秋寒是谁？

　　青年榜第三十位，全国一共34个省市自治区，每个省第一拿出来组成榜单，都超出了三十名，又是鹰爪功的修炼者！

　　鹰爪功素来以快、狠、准而闻名！

　　每一个修炼鹰爪功的武者，都是高手！

　　将鹰爪功融会贯通的冷秋寒，更是高手中的高手！

　　这个站着的家伙又是谁？

　　这家伙从哪里突然冒出来的？

　　石头里蹦出来的吗？

　　他怎么可能击败冷秋寒？

　　黄岩一方神色有些癫狂！

　　如果一开始有人说一个实力仅有借势期的随从，可以打败了排行武林青年榜第三十位的冷秋寒！

　　他们一定唾他一脸！

　　说不仅能赢，而且，赢得干脆利落！

　　比冷秋寒更快、更准、更狠！

　　他们一定唾完，狠狠的踩上几脚，踩醒那家伙！

　　可现在事实摆在眼前，冷秋寒输了，杜仲赢了！

　　忽然又是一阵风起，叶飞叶落，终于唤醒了众人。

　　所有人看着杜仲的眼眸里，浮现出一抹震惊，更多的却是畏惧！

　　尤其是回想冷秋寒之前被打的惨状，心中不禁涌出一丝寒意。

　　此人，也是个狠人，不好惹啊！

　　在众人的注视下，杜仲面色淡然，望着晕倒在脚前的冷秋寒，心中的怒火也是逐渐的平息了下来。

　　如果冷秋寒没有把武田刚打成重伤，没有阴狠毒辣的想毁掉紫嫣红的话，没有想杀死他，杜仲不会下这么重的手！

　　要怪，也只能怪他自己，太过狠毒！

　　结果出来，紫嫣红一方立刻喜上眉梢！

　　望着场中那道单薄的身影，紫嫣红一脸庆幸！

　　当她猜出冷秋寒身份的那一刻，她就已经对这场比试不抱希望了！

　　当结果出炉的时候，她也跟众人一样，无比的震惊！

　　就算杜仲是她的人，她也完全想象不到，杜仲居然打赢了冷秋寒！

　　不但赢了，还帮一众兄弟报了仇！

　　更用那干脆利落的手段，狠狠的震慑住了一直在旁边观战的黄岩！

　　紫嫣红径直走到杜仲身旁，笑的很灿烂，然后望着黄岩说道：“这一局，你们输了！”

　　看着地上的冷秋寒，黄岩的脸上先是震惊，随后却又在瞬间变得阴沉起来。

　　那脸色，难看至极！

　　“哼！”

　　冷哼一声，黄岩招呼人上前救治冷秋寒。

　　“阁下，果然是深藏不漏，我黄某人孤陋寡闻，不知道阁下是哪门哪派高徒，竟然出了阁下这一等一的人物！”

　　黄岩盯着杜仲问道。

　　“无门无派。”

　　杜仲的回答让黄岩一愣，一般问道门派，哪怕是小门小派也会报出家门，显示出对自己门派的尊重，即使不报，也会说不方便说类似的话，但绝不会像杜仲这么直截了当的说无门无派。

　　是对自己门派不尊重吗？

　　还是真的没有门派？

　　黄岩实在难以想象一个门派的人怎么能到达如此高度。

　　“阁下既然不想说，那就算了，今天过后，不论输赢，我黄岩想跟阁下交个朋友如何？”黄岩漏出一脸和煦的笑容道。

　　闻言，紫嫣红立刻上前一把亲昵的抱住杜仲的胳膊，冲着黄岩说道：“我可不信你丢了龙头之后会如此大方的抢自己龙头的人做朋友。”

　　这句话说给黄岩听，更是说给杜仲听，目的是提醒道别上当。

　　黄岩突然神秘的一笑：“你怎么知道龙头一定会被抢走？”

　　“嗯？”

　　紫嫣红微微一愣，旋即嫣然一笑道：“难道你们还有外援，我可不信你们能请两名高手来。”

　　“外援没有。”黄岩一脸随意的指着自己和马权说道：“我俩就够了。”

　　然后转头看向杜仲，笑了，“和冷秋寒一战，消耗很大吧，我不信你还能再撑两场！”


第八十二章 隐藏实力的黄岩！

　　紫嫣红脸上的笑意收敛。

　　杜仲表现出来的实力超出所有人预想的强大，但是战胜冷秋寒一定消耗很大，黄岩一方还有两个早已经准备好以逸待劳的人。马权还好说，实力只能说是一般，但作为风云组织这届领头人黄岩，实力绝对不容小觑。

　　杜仲接下来很难！

　　紫嫣红担忧的看向杜仲。

　　杜仲猜出她的担忧，冲她微微一笑，示意她放心。

　　他的身体情况他自己清楚，刚才对战冷秋寒，看似凶险，但并没有消耗他多少战斗力。

　　而且从一开始他就打算了速战速决，毕竟要赢得龙头，必须对战三个高手。

　　一个人消耗不多，但三个人加起来足够他喝一壶的，所以速战速决！

　　从一开始，都在他的算计之内。

　　黄岩并没有给杜仲多少休息恢复的时间，直接点名道：“马权！”

　　马权立刻出列，面无表情的看着杜仲。

　　作为风云组织的大脑，收集情报分析情报是他必须做的。

　　今天对战情况，本应该完全在他的掌控之内，即使掌控不了全部，但百分之八十也是应该的。

　　但是杜仲一出场，所有都不在他的掌控之内！

　　这种感觉，让他很不爽。

　　但是他并没有被不爽冲昏头脑，他很清楚以杜仲刚才展现出来的实力来说，自己根本赢不了杜仲，这一场目的只有一个，那就是尽最大可能消耗杜仲的战力。

　　一切为了黄岩战胜杜仲！

　　打着这个主意，马权打气十二分的精神，摆出一个防守的招式，大喝一声：“请！”

　　杜仲示意紫嫣红退开，立刻走上前来，还礼道：“请！”

　　能拖多久就多久，拖的越久消耗越大！

　　这是马权的战术！

　　速战速决！

　　这是杜仲的战术！

　　马权不动，杜仲已经发动！

　　一跃而起，没有丝毫的花哨和虚假动作，直接一记实实在在的鞭腿。

　　马权没想到杜仲竟然没有做出丝毫的试探攻击，来的如此直接！

　　瞬间，马权已经做出了最正确的选择，闪避！

　　不断闪避就能不断消耗杜仲的战力！

　　但是做出正确的选择并不意味着一定能选择得了！

　　几乎在马权闪避的同时，杜仲的鞭腿已经到达马权的身侧。

　　“啊！”

　　周围人顿时惊呼一声。

　　太快了！

　　他们只感觉杜仲身形一闪，就已经出现在了马权身边！

　　马权立刻感受到危险，瞳孔猛地紧缩，全身汗毛颤立，杜仲的速度完全超出他的想象！

　　全身力量瞬间调起，全力闪避！

　　但是已经晚了，杜仲的鞭腿无情的落在了马权身上。

　　“啊——”

　　惨呼一声，马权直接踢飞了，狠狠的落在了地上，砸起一阵灰尘和树叶。

　　马权，败！

　　一招！

　　仅仅一招，暗劲合一期马权落败！

　　这个结果谁都没想到。

　　这可是合一期啊，不是借势期，不是懂劲期，更不是明劲期，而是强大的合一期！

　　就这么败了？

　　全场再一次无声！

　　清醒过来后，紫嫣红一方已经欢呼了起来，而黄岩脸色铁青！

　　之前他还说着大话，下一刻马权已经落败了，自己一方哪还有两个人，根本就剩他一个了。

　　“饭桶！”

　　黄岩怒视地上的马权一眼。

　　“咳咳！”

　　马权捂着自己的胸口艰难的咳嗽了几声，没有看黄岩，反而不甘心的望着杜仲。

　　在杜仲踢中他的那一刹那，他就意识到自己错了，大错特错！

　　自己根本就不该摆一个防守的招式，如果攻防兼备，以自己的实力绝对不会这么轻易落败。

　　错就错在自己想着长期作战，以至于一开始摆了一个让自己很被动的防守的招式！

　　自己犯错不可怕，可怕的是眼前这个人竟然瞬间抓住了，心思之缜密，实在可怕！

　　“你什么时候决定速战速决，直接全力一招击败我的？”马权死死的盯着杜仲。

　　“从一开始就决定速战速决，至于你。”

　　杜仲没有隐瞒，说到这停顿了一下，“从你摆出防御架势的那一瞬间就决定了。”

　　他说的是事实，如果不是马权自作聪明，他绝不可能一招击败合一期的高手，所幸，马权聪明反被聪明误。

　　“啪！啪！”

　　马权艰难的鼓着掌，大笑道：“我输的不冤！厉害！我没想到世上还有你这一号人杰，佩服！我马权佩服！”

　　周围的人全都一脸茫然，完全听不懂两人再说什么。

　　只有紫嫣红和黄岩在两人对话的时候明白了过来是怎么回事。紫嫣红看向杜仲的双眸中光彩连连，而黄岩脸色更难看了几分。

　　“我看最后一场不要比了，龙头我们直接拿走吧。”紫嫣红一脸笑意的望着黄岩。

　　“说的早了点！战斗才刚刚开始！”

　　黄岩跨出一步，全身气势直接放开，眼睛盯着杜仲，道：“风云组织，第五人，黄岩！”

　　黄岩盯着杜仲的同时，杜仲也在上下打量着黄岩来。

　　这是他第一次如此认真的打量这个风云组织的领头人。

　　面孔虽然削瘦，身体却极为强壮，浑身上下散发着一股淡淡的危险气息！

　　虽然从气势上可以判断出，他的实力确实在暗劲合一期，但是杜仲总感觉，黄岩的身体就像是一个黑洞！

　　仿佛是有什么东西，被他刻意的隐藏起来了一样！

　　这让他立刻警醒起来，从威胁程度而言，黄岩甚至比冷秋寒更高！

　　“小心一点！”

　　紫嫣红也感受到了什么，脸上笑意再次消失，出声提醒杜仲道。

　　杜仲点点头，一伸手：“请！”

　　“那我就不客气了！”

　　黄岩突然诡异的一笑。

　　双肩一动，一阵阵骨头摩擦声响蓦地从其体内传来！

　　气势再次猛地攀升！

　　一股危险的气息，从其体内骤然爆涌而出，甚至在其身周带起来一阵劲风，将得地面上的落叶，吹得死散飞舞！

　　比之前的气势足足强上一倍，比冷秋寒更强！

　　“这股气势，应该已经接近化劲了吧！”

　　杜仲双眼一眯，嘴角漏出意思微笑，“他一直在隐藏的，就是这个吗？”

　　场外，紫嫣红的脸色，也是瞬间凝重了起来！

　　根据情报，黄岩是跟她一起突破到合一期，按理来说，俩人的实力应该相差不大。

　　但是，黄岩如今所显露出来的实力，却分明要比她强上很多！

　　虽然同为合一期，战斗力的强弱完全不同！

　　比如冷秋寒，从合一期的境界上来看，他跟自己差不多，但是他的战斗力却比自己要强上很多。

　　原因，便是他的鹰爪功！

　　除了外力，影响战斗力最大的因素，便是暗劲的浑厚程度！

　　体内的暗劲越强，战斗力也会随之增长！

　　如果利用暗劲的强弱，来把合一期可以划分为前、中、后三期的话！

　　此时的自己正处于中期颠峰，黄岩则已经达到了后期，随时都有可能突破到化劲的程度！

　　“他果然隐藏了实力！”

　　紫嫣红紧咬着下嘴唇，目光落在杜仲身上，神色复杂！

　　她不知道杜仲能不能赢。

　　但她知道，杜仲一旦落败，必然会遭受到黄岩的报复打击！

　　黄岩那种多疑的脾性，是绝对不会让杜仲这种，对他有威胁的人，好好活下去的！

　　紫嫣红精神紧绷，为杜仲担忧。

　　“想从我手里抢走龙头，你们还没那个资格！”

　　气势完全释放，达到顶峰！

　　黄岩不屑的冷哼一声，身形突然一动！

　　那种速度，并不比杜仲差！

　　“唰！”

　　急速的移动中，一道刺耳的破风声，骤然响起！

　　黄岩那巨大的拳头，仿佛是一柄铁锤，要砸破所有阻挡！

　　“那就试试看！”

　　杜仲冷笑一声，双拳一捏！

　　明劲爆涌而出的同时，竟是不避不让的直迎而去！

　　“砰！”

　　刚一动手，便是一记纯粹的力量对抗！

　　两只拳狠狠的撞击在了一起！

　　力量仿佛是被抵消了一般，俩人动也没动，就这么硬生生的僵持，对立着！

　　“哼！”

　　眼见杜仲的力量居然与自己不相伯仲，黄岩当即冷哼一声，旋即眼珠一转，脸上露出一丝冷笑。

　　力量相同，暗劲呢？

　　心念所及的瞬间，一股强大的暗劲流，瞬间翻腾涌动起来，瞬着他的手臂，如澎湃汹涌的洪流一般，一涌而上。

　　“唰！”

　　然而，就在这股暗劲即将冲到杜仲拳头上的时候，杜仲突然微微一笑，身形快速的闪退出去。

　　“啪嗒！”

　　杜仲一闪，暗劲顿时就没了目标。

　　黄岩的身形，更是被疯狂蹿涌的暗劲，带得打了个踉跄！

　　那种感觉，就好象一拳打在了棉花上！

　　那些无处卸去的力道，最终又砸在自己身上一样！

　　这种感觉，让黄岩很不开心！

　　“喝！”

　　刚打了个踉跄，黄岩就地一跺脚，再次朝杜仲猛扑上去。

　　见状，杜仲也不再躲避，直接停下了身子！

　　从刚才那一拳的对抗中，杜仲清晰的感觉到，黄岩身上没有一点明劲的存在，所使用的完全是暗劲！

　　而暗劲又不如明劲刚猛！

　　相同的力量之下，明劲要比暗劲更强一些。

　　最重要的是，明劲来的直接，暗劲则需要控制！

　　想通了这一点，杜仲不再躲闪！

　　既然能利用明劲打败冷秋寒，就同样能打败黄岩！

　　“来！”

　　一声猛喝，杜仲再次朝着猛扑而来的黄岩迎去！

　　“砰！”

　　又是一记干脆利落的碰撞声传来。

　　这一次，杜仲不再跟黄岩比拼力量！

　　双拳对撞，力量抵消的瞬间，杜仲脚下一动，直接闪身出现在了黄岩的身后，脚尖一踮，高高跃起的同时，一脚踢向黄岩的后脑！


第八十三章 龙头到手！

　　“啪！”

　　猛然转身，挡住一击之后，黄岩快步退了出去，那般模样似乎是察觉到了杜仲的意图！

　　杜仲当即飞身追了上去。

　　绝不能给黄岩时间，把暗劲控制分布在双拳和双脚上，否则的话杜仲这纯粹以力量来碾压的打法，就行不通了！

　　因为暗劲是一种状态，除非到了化劲期，这种状态可以一直保持不变，随时随地处于这种状态，但是暗劲期不行，还需要时间调出来！

　　一旦黄岩做好准备，把暗劲调动在各个需要的地方待命！

　　那么，暗劲就能达到明劲那种直接度！

　　这可不是杜仲想见到的结果！

　　“唰！”

　　飞身直上，即将追上黄岩的时候，杜仲双脚一动，靠着巨大的惯性，身子后倾的同时，轰然一记正蹬腿！

　　“啪！”

　　在惯性和杜仲脚上传来的巨力之下，黄岩刚刚才调动起来的暗劲，顿时一散！

　　整个人，也是以一种更加快的速度飞了出去。

　　下一刻，就重重的砸落在了地上。

　　“唰！”

　　落地的同时，黄岩快速的翻身而起，继续调动着体内的暗劲！

　　可杜仲又怎么会更他机会？

　　眨眼间，杜仲的身形再次闪烁而来！

　　一记压腿！

　　直接从半空中，直落向黄岩的头顶！

　　见状，黄岩不得不再次放弃调控暗劲，朝另外一边闪躲出去！

　　“躲得了初一，还能躲得过十五吗！”

　　看着黄岩那不断闪躲的身形，杜仲冷冷一笑。

　　有些时候，语言也是一种武器！

　　在杜仲那有些狂妄，带着轻蔑的言语下，黄岩有些急了！

　　他堂堂风云组织的老大，怎么能让一个默默无名的小卒随从，逼成这副模样？

　　“黄岩，你就只会躲吗？”

　　场外，紫嫣红火上浇油的来了一句。

　　被一个女人看不起？

　　黄岩脸色满是冰寒！

　　“我倒要看看，你能强到那里去？”

　　一声怒喝传来，黄岩直接散去刚刚调起的暗劲，身形一动，就直接朝着杜仲冲了上去！

　　“糟了！”

　　场外，戴着眼睛的马权，脸色骤变！

　　就在马权的话声落下的时候，场内再次响起一个清脆的碰撞声。

　　只见，两只拳头再次撞击在了一起，这一次杜仲没有再给黄岩机会，身子一动，便是直接贴进到黄岩的身前。

　　双拳出击，飞速的攻向黄岩的胸口！

　　“啪啪啪……”

　　一连串的抵挡声传来。

　　黄岩疯狂的抵挡着杜仲那狂风骤雨一般的进攻！

　　好在，他的速度与杜仲相差不大。

　　杜仲的每一拳都是被他完整的抵挡了下来。

　　可是，伴随着杜仲的进攻！

　　一股力不从心的感觉，突然自黄岩的心头生起。

　　每一次，暗劲还来不及调动到拳头上，杜仲的进攻就已经来到了眼前。

　　没有暗劲的支撑！

　　黄岩不得不在杜仲给予他的巨大压力下，节节败退！

　　“砰！”

　　深知继续纠缠下去，自己必然会坚持不住而落败，黄岩出手抵挡住杜仲的一击之后，当即抽身飞退。

　　可就在他抽身飞退出去的时候，杜仲的手掌却是突然出现在了他的眼前，一把捏住他的肩膀。

　　感觉到肩上传来的巨力！

　　黄岩眼眸一缩！

　　还没来得及转头，一股巨大的力道，便是狠狠的轰击在了他的后背之上。

　　“啪！”

　　恐怖的巨力，直接将黄岩的身体，推动着朝前飞了出去。

　　然而，就在身体失控，往前飞出不到两米距离的时候，黄岩突然感觉脚踝上又传来一股巨大的力道，硬生生的把他前飞的身体，拉扯了回去。

　　“你给我回来！”

　　紧抓着黄岩的脚踝，杜仲竭力的向后一拉！

　　与此同时，右脚一曲，猛的向上一踢！

　　一记膝撞，没有丝毫阻挡的落在黄岩的小腹！

　　剧烈的疼痛感传来！

　　黄岩双眼一鼓，眸中瞬间弥漫出数条血丝！

　　但是，还没结束！

　　一记膝撞落下的时候，杜仲后臂一抬一曲，手肘上带着全部的力量，轰然砸落！

　　“咻！”

　　“砰！”

　　伴随着手肘的破风声响，一个坠地的响声，轰然传开！

　　这一刻，所有人都呆了！

　　不到五秒钟的时间，杜仲做出了一连串常人想都不敢想更别说做了的连招！

　　如果是提前知道这些招式，把这些连招拆借开来的话，大部分人都能做到。

　　但是要在短短五秒内，把这些招式连接起来，并且用得行云流水，那就不是普通人能够做到的了。

　　这种反应速度和出手速度，看得在场的所有人都傻了！

　　扪心自问，在场的没有任何一个人能做到！

　　紫嫣红不能，武天刚也不能，高升不能……

　　马权不能，冷秋寒也不能……

　　“老大，败了？”

　　无比的震惊中，马权摘下眼镜，揉了揉眼，一脸的不可置信。

　　他们组织内三大高手，请来了青年榜第三十位冷秋寒，还有一直隐藏实力准备比武大会一鸣惊人的老大黄岩，就这么败了？

　　这个结果他们从来没想过，最坏的打算是艰难获胜，这个打算已经算的上很瞧得起对方了。

　　可现在竟然败了！

　　他们不是败给了紫嫣红，而是败给了一个之前根本就名不见经传的家伙！

　　震惊过后，马权的脸色变得很难看。

　　败了就意味着龙头拱手相让！

　　风云组织的人脸色也很难看，看向杜仲的眼神恨不能撕碎了他！

　　紫嫣红他们直接呆滞了，短时间内没有反应过来。

　　想过自己一方会赢，也做好了艰难获胜的准备，但赢的如此畅快实在是太出乎人意料了。

　　尤其是面对比冷秋寒更强，一直隐藏实力的黄岩！

　　而在杜仲面前，黄岩的强根本就没有显示出来，直接一败涂地！

　　“你输了！”

　　场中，杜仲长长的吐了口气，望着躺在地上，脸色痛苦的黄岩，淡然说道！

　　说话间，马权带着几人，快速的跑上前来，把黄岩从地上扶了起来。

　　“龙头！”

　　这时，反应过来的紫嫣红一脸喜色的把手伸了出去。

　　为了避免夜长梦多，龙头到手才是第一位！

　　“老大！”

　　马拳看向脸色铁青黄岩！

　　“给她！”

　　黄岩强忍着痛苦，一脸的不甘心，眼神死死的盯着杜仲，充满了恨意。

　　随着黄岩的话声落下，那一个装着龙头的箱子很快的就被送到了紫嫣红的身前！

　　“多谢拉！”

　　紫嫣红嫣然一笑，接过箱子！

　　“哼！”

　　黄岩手捂着胸口冷哼一声，依旧死死盯着杜仲，说道：“得到了龙头又如何，我看你们如何走得出去这西宁省！”

　　说罢，面色阴沉的朝紫嫣红瞥了一眼，“我们走！”

　　听得黄岩的话，紫嫣红脸上，喜悦的表情瞬间凝固！

　　望着对方转身离去的背影，一股淡淡的危机感，涌现在众人心里。

　　西宁省，是黄岩的地盘，黄岩是风云组织的首领！

　　作为地头蛇，黄岩怎么可能轻易的把龙头拱手相让？

　　没错，在比斗中黄岩一方的确是输了，输了龙头拱手相然，丝毫不拖泥带水，这是武者重诺的基本底线。

　　可以耍阴谋诡计，规则也允许，所以上一次的试探中，黄岩可以派来了七名合一期的武者！

　　这一次的比斗里，可以请来了冷秋寒这种高手！

　　但绝不会在当场比试中耍赖，赢就是赢，输就是输！

　　所以，他们输了之后交出了龙头。

　　不过，比试过后，照样各凭本事，龙头带出西宁省才算紫嫣红一方彻底赢！

　　就在此时，杜仲突然脚下一软，脸色变得有些苍白，险些摔倒。

　　一直留意杜仲的紫嫣红惊呼一声，急忙一把抱住杜仲。

　　“杜仲，怎么了？”

　　一群人急忙围住杜仲。

　　“没事，只是有些脱力了，休息一下就好。”

　　杜仲摆摆手，连胜三名强大的合一期高手，岂能真如他之前表现的那么风轻云淡。

　　虽然赢得漂亮，但这背后是他将全身的力量短时间内爆发出来了，力求速战速决。

　　要是从冷秋寒开始就一直延长战局，到了第三战，鹿死谁手尚未可知！

　　他不是钢铁人，不知道累，毕竟人体单纯的肉体极限是有限的。

　　黄岩他们走之前，杜仲一直在强撑着，幸好对方离开的早，否则一定能看出他的疲态。

　　“我们赶紧离开这！”

　　紫嫣红立刻关心的扶着杜仲离开，此地不宜久留，谁知黄岩会不会卷土重来！

　　很快的，一行七人就回到了酒店！

　　“杜仲，多谢了！”

　　还是那个窄小的房间，紫嫣红坐在床边，一脸真诚的望着躺在床上休息杜仲感激道。

　　从冷秋寒出现的那一刻，她就知道她已经败了！

　　但是，杜仲的出手，又让她看到了希望。

　　是杜仲，给了她这个机会，帮她赢得了龙头，得到了青年武林大赛的入场卷！

　　毫无疑问，杜仲是最大的功臣！

　　不只是紫嫣红，除了躺在床上，无法开口的武田刚之外，其他人都一脸感激的望着杜仲！

　　青年武林大赛，对于他们来说，是梦想，是渴望！

　　五年一届，上一届他们没有实力参加，下一届，他们就已经老了，再也没有资格了。

　　无法与全国高手交战，无疑是抱憾终生的事情！

　　但杜仲给了他们这个机会！

　　“不用谢我，我答应过的事，就一定会做到！”

　　杜仲微微一笑！

　　人无信无以立，这是他的人生信条。

　　紫嫣红感激的点了点头，在众人的注视下打开抱在怀中的木盒，望着其中那一个晶莹剔透的红玉龙头，脸上露出了一丝担忧之色。

　　一旁，高升等人也是紧紧皱起眉头。

　　他们知道，夺得龙头，并不是结束！

　　得到，并不代表他们能一直拥有！

　　接下来，才是真正的战斗！


第八十四章 杜仲的计划

　　“武田刚怎么样了？”

　　忽然，紫嫣红抬起头，望着和杜仲一齐并排躺在床上，早已昏迷过去的武田刚，出声问道。

　　闻言，众人把目光转向杜仲！

　　武田刚受伤时，是杜仲把他扶下场的，而且杜仲是七人中唯一的一个医生！

　　“断了一根肋骨，内伤很严重！”

　　杜仲皱了皱眉，说道：“我本打算帮他治疗，又怕出现意外，所以只是帮他止住了伤势的蔓延！”

　　武田刚受伤的时候，杜仲就检查他的身体状况！

　　好在，因为身体强壮的原因，受了冷秋寒的三拳，也只是断了一根肋骨，虽然内伤很严重，但杜仲当时便帮他止住了内出血。

　　虽然伤势并没有加剧，但是在疼痛的折磨下，武田刚没坚持多久，就晕了过去。

　　“能不能治好？”

　　紫嫣红的话一出，众人就一脸期盼的望向杜仲。

　　七人中，武田刚的实力仅此于杜仲和紫嫣红！

　　毫无疑问，失去武田刚这个战斗力，紫嫣红一方就会失去跟黄岩较真的资本。

　　到时候，别说是回河北，就算要离开酒店，都绝非易事！

　　“不知道！”

　　在众人期待的目光下，杜仲轻轻摇了摇头，说道：“要在短时间内治愈是不可能的，我只能让他恢复到正常人的水准！”

　　“足够了！”紫嫣红点点头。

　　在紫嫣红心里，武田刚的战斗力很重要，但是众人的安全却更加重要！

　　面对黄岩的威胁，武田刚的伤势，无疑会让他成为累赘。

　　要紫嫣红放弃武田刚，是不可能的！

　　其他人，也绝对不会！

　　所以，只要武田刚能恢复到正常人的水准，不会威胁到大家，那便足够了！

　　“麻烦你了！”

　　紫嫣红望向杜仲，真挚的请求道！

　　杜仲点点头，说道：“给我两个小时的恢复时间。”

　　说完，立刻坐起身来盘坐在床上恢复了起来。

　　众人不再说话，全都开始调息。

　　两个小时后杜仲恢复大半，转而直接对武田刚进行恢复。

　　……

　　整整半个小时的时间，消耗了杜仲大半的能量，武田刚体内的伤势才恢复过来。

　　“多谢！”

　　从昏迷中醒来，武田刚一脸疲惫的望着杜仲！

　　虽然话声嘶哑，但语气依旧冰冷！

　　“你的内伤已经愈合，断掉的肋骨也被我接起来了，但是骨头的生长还需要一断时间，在这断时间里，切记不可用力过度！”

　　杜仲点点头，完全不在意武田刚那冰冷的语气，张口补充道：“伤筋动骨一百天，我还没达到那种能独生短时间内活死人肉白骨的境界！”

　　武田刚点点头，没有说话！

　　一双望向杜仲的眼眸里，尽是感激！

　　“既然没事了，那就商讨一下，怎么对付黄岩和他的风云组织！”

　　紫嫣红几人也睁开双眼，看到武田刚没事顿时松了口气。

　　不过他们并没有因为武田刚醒来而多么欣喜，反而一脸凝重的望着众人，说道：“说说你们的想法吧！”

　　闻言，众人低头沉思起来。

　　“不如！”李耀阳张口，说道：“让省内的前辈过来接应，怎么样？”

　　紫嫣红摇摇头！

　　“不行！”

　　“这是我们青年武者之间的事情，一旦牵连到前辈强者就是违规，那样的话，我们还没离开西宁，就会被彻底取消资格！”

　　说到这里，紫嫣红转头看向其他人！

　　“嘿嘿！”

　　这时，小丑咧嘴一笑，说道：“我们直接冲出去！”

　　小丑的话声才刚刚落下，紫嫣红就再次摇起头来。

　　“不可能！”高升也是直接张口否认！

　　“我们根本不知道风云组织有多少合一期的武者，以我们现在的状态，即便面对上一次前来试探的七人，也完全没有胜算！”

　　说到这里，鬼索朝杜仲看了一眼。

　　如果杜仲出手的话，或许可行！

　　但是，经历了惨败和指导杜仲全部实力的黄岩，岂会再次粗心大意，绝对会发动万无一失的攻势，那等攻势又怎么可能只有七人？

　　沉默！

　　所有人都沉默了下来！

　　房间里的气氛，凝重而压抑！

　　压抑的气氛下，紫嫣红再次把目光转向杜仲。

　　“杜仲，你有办法吗？”

　　紫嫣红轻声问道。

　　杜仲并不是组织的一员，只是她请来的一个帮手而已！

　　但是从一开始，杜仲所做的就比他们任何一个人做的还要多！

　　再次请杜仲帮忙，紫嫣红也难免有些尴尬。

　　“龙头，我可以带出去！”

　　看到紫嫣红投来希冀的目光，杜仲张口道：“但是，我有一个条件！”

　　紫嫣红微微一愣！

　　“什么条件？”

　　所有人望向杜仲！

　　他们并不觉得杜仲不近人情，因为他们很清楚，无论杜仲提出任何条件，都是他应得的！

　　“我要参加青年武林大会，需要一个河北省的名额！”杜仲直接张口，说道：“这种难得的大战，我可不想错过！”

　　“没问题！”

　　紫嫣红当即点头答应！

　　其实，在她心里早已为杜仲预留了一个名额，她本想以此作为感谢和惊喜，回到河北以后，再告诉杜仲！

　　没想到的是，杜仲居然主动提了出来，那就顺水推舟。

　　“好！”

　　杜仲点点头，旋即转头朝窗外看了一眼，说道：“我发现，我们刚回到酒店的时候，酒店外面就有人在监视！”

　　“这么快？”

　　紫嫣红一惊！

　　众人也是紧紧的皱起眉来！

　　比斗才刚刚结束，黄岩居然就已经着手布置接下来战斗了！

　　这让众人心里，生出了一股莫大的压力。

　　“太被动了！”一贯优雅的高升，脸色也是变得难看了起来。

　　“从来到西宁的那一刻开始，我们就一直处在被动的地位！”杜仲淡然一笑，说道：“这里是他们的地盘，不被动，才奇怪！”

　　高升点点头。

　　的确，来到西宁以后，他们就没有主动过！

　　除了杜仲在这中间一举扭转了被动，但现在已然被动！

　　“从现在的情况来看，一旦我们离开酒店，就必然会有人跟随，必要的时候还会出手拦截！”杜仲分析道。

　　“那我们应该怎么办？”紫嫣红问道。

　　“要返回河北，首先得安全的离开酒店！”杜仲抿了抿嘴，微挑着眉头，说道：“要安全的离开酒店，就必须把那些监视着我们的人骗走！”

　　众人相继点头。

　　“把那些人骗走之后，我们可以让人带着龙头，悄悄的离开！”

　　说到这里，杜仲忽然咧嘴笑了起来。

　　望着杜仲那副模样，众人一头雾水！

　　要怎么骗？

　　骗走之后，谁带龙头离开？

　　“你心里早就有计划了？”紫嫣红望着杜仲，微笑着说道：“那就说说吧！”

　　杜仲点点头，把自己的计划完全说了出来。

　　听完杜仲的计划，众人对视着沉思起来！

　　眼眸里，流露着质疑的神色。

　　“你确定，这个方法真的能把龙头带回去？”

　　紫嫣红一脸疑虑的望着杜仲，言语间带着些须否定的意思。

　　“不相信我？”

　　杜仲淡然一笑，旋即一脸自信地说道：“放心吧，有我就没问题！”

　　闻言，紫嫣红转目看向其他人！

　　六人，你望我一眼，我望你一眼，似乎都下不了决心，到底要不要按照杜仲的计划去做！

　　一旁，杜仲安静的等待着！

　　心中暗自喃语：“只有这个方法了。”

　　现在的七人，就像是陷入了敌人的封锁圈，不赌一场的话，迟早会被敌人步步紧逼，直到歼灭！

　　当然，如果他要走的话，没人拦得住！

　　但是，青年武林大会的名额，他必须得到！

　　如果连名额的拿不到，还有什么脸面自称木仁峰的徒弟？

　　更何况与武林中青年俊杰交手是他梦寐以求的事情！

　　“好，就按你说的做！”

　　良久的沉思后，紫嫣红忽然抬头，望向杜仲！

　　“我相信你！”

　　武田刚也在这个时候，出声说道。

　　“龙头是你拼来的，我似乎没有不相信你的理由！”高升轻声一笑，仿佛整个人都松懈下来了一般！

　　“你总是带给我们希望！”

　　难得的，常年被黑布包裹着，连嘴巴都不曾露出来的鬼索，居然笑了。

　　“我可是一直相信你的！”

　　李耀阳走到杜仲身旁说了一句，旋即转头看向小丑！

　　“有意思，太有意思了！”

　　小丑裂嘴一笑，化着哭泣妆的脸上，双眼眯成了一条缝，嘴巴里传来似哭似笑的声音！

　　“想想都觉得刺激呢……”

　　“好，那我们准备一下，今晚就离开！”

　　杜仲说道。

　　完全同意按照杜仲的计划行事之后，紫嫣红一行人就开始着手准备起来。

　　“你听说过青年武者榜吗？”

　　率先收拾好一切，紫嫣红走到站在窗子边的杜仲身旁，出声问道。

　　“没听过！”

　　杜仲摇了摇头。

　　虽然战斗力强到可以碾压在青年武者榜上，位列三十的冷秋寒，但杜仲对这所谓的青年武者榜，却一无所知！

　　甚至，除了木老、紫嫣红的组织和风云组织之外，杜仲都还没接触过其他的武者！

　　身为一个武者，却对武林没有太多的了解，这让杜仲苦笑连连。

　　“很快你就会知道了！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，举目望向窗外，说道：“青年武者榜，很久都没有变化了，这次应该会让人大吃一惊吧……”

　　闻言，杜仲一愣。

　　“我们天黑离开！”

　　紫嫣红转身离开！

　　……

　　武林，对现在的大部分人来说，依旧是一个只存在于幻想中，神秘而伟大的世界！

　　但是，对于剩下的那一小部分人来说，武林并没有消失！

　　时至如今，依旧存在！

　　甚至还有着一个，只有得到认证之人才能进入的官方网站！

　　这个网站的名称，只有两个字：武林！


第八十五章 武林网的地震！

　　网站上，有众多的武者约战帖，有收徒贴，甚至还有兜售功法秘籍的帖子！

　　其中最为耀眼的，要数悬挂在网页最显眼处的榜单！

　　武林榜！

　　汇聚天下英雄豪杰，以实力断名！

　　在武林榜的下方，不显眼的位置处，有着一个并不引人注意的小榜单！

　　青年武者榜！

　　因为青年武者榜与武林榜相差巨大的缘故，很少有人会特意的关注青年武者榜！

　　只有名列榜单之人，会偶尔查看一番！

　　然而，就是这个并不惹人瞩目的榜单，却在接下来的时间里，引起巨大的轰动！

　　偏远的山区村庄！

　　一间阴暗的房间里，光芒闪烁！

　　没有灯火！

　　房间里，除了床铺和一些简单的健身器材之外，就只有一台电脑！

　　“又打赢了一个家伙，嘿嘿！”

　　“我得看看我的排名有没有上升！”

　　电脑前，一个戴着防辐射眼睛，身形精瘦的青年快速的输入了一连串的帐号和密码，登入了一个网页！

　　网页的左上角，有着两个鲜红色的大字：武林！

　　“武林榜，我什么时候才能排进去啊！”

　　望着网页上方的武林榜，青年苦叹一声，控制着鼠标在武林榜下方，那一行小字上轻轻一点！

　　“先看看青年武者榜吧！”

　　“唰！”

　　一个页面跳了出来。

　　青年武者榜！

　　“应该上升了吧！”

　　青年嘿嘿一笑，开始浏览起来，从第一名到第五十名，全都浏览了个遍！

　　“恩，没有上升？”

　　看到自己的排名的时候，青年眉头一挑，脸上有着一丝疑惑！

　　随后，鼠标一点，刷新页面！

　　“恩？”

　　伴随着页面的刷新，青年突然一愣！

　　“怎么可能！”

　　“刚才第三十名还是冷秋寒，怎么突然就变了？”

　　望着第三十名的位置，青年整个人都呆住了！

　　在那里，常年霸占着那个位置的名字冷秋寒，赫然掉了下去！

　　取而代之的，是一个他从未听闻过的名字：杜仲！

　　“青年武林榜，第三十名：杜仲？”

　　仿佛不愿相信似的，青年再次点击刷新！

　　第三十名，还是杜仲！

　　又一次刷新，依旧是！

　　“不，不可能！”

　　青年止不住的摇头，呢喃道：“我跑来这里修炼了这么久，战胜了无数对手，才一步步的爬到接近五百名的位置！”

　　“这家伙从冒出来的，还直接冲到第三十名的位置？”

　　青年死死的盯着那个名字！

　　虽然因为被挤下去一名，心中很是不服！

　　但是，更多的却是对这个突然出现的名字，感到震惊！

　　青年武林榜前五十名的位置，已经整整一年没有变动过了！

　　这个叫杜仲的家伙能够在一夕之间，出现在第三十名的位置，那就代表这家伙有着足够强大的实力！

　　“这个杜仲，到底是谁？”

　　青年皱着眉头，脑海中搜索良久，最终摇摇头呢喃道：“武林中根本没有这号人的存在啊！”

　　疑惑中，青年控制着鼠标，在杜仲的名字上点了一下。

　　“唰！”

　　又一个网页跳了出来。

　　杜仲：男，青年武者榜第三十名！

　　门派：不详！

　　实力：不详！

　　战绩：击败元青年武者榜第三十位冷秋寒！

　　见到网页上的介绍，青年的眼睛瞪得更大了！

　　甚至，呆了三秒！

　　“什么资料都没有，凭空冒出来，就直接冲上了青年武者榜第三十名？”

　　“门派不详，实力也不详，竟然能击败冷秋寒？”

　　“这家伙到底是谁？”

　　震惊的同时，青年突然对这个横空冒出来的家伙产生兴趣了，他向探究一下这家伙到底是何方高人。

　　他急忙转回武林论坛页面！

　　查看帖子，发现并没有注意到青年武者榜的变化。

　　于是他嘿嘿的笑了起来，一旦他将这个消息发布出去，想来和他一样的家伙们一定会很感兴趣。

　　正好他也可以探究出这个叫杜仲的家伙到底是谁！

　　说不定有人认识呢。

　　于是立刻点击发贴！

　　《震惊！青年武者榜悄然改变，新晋高手杜仲究竟何人？》

　　写好标题，青年快速的敲动手指！

　　“众所周知，青年武者榜上榜规则，是击败现有排名之人，顶替其排名！

　　就在昨天，青年武者榜第三十名还是冷秋寒！

　　相信关注青年武林榜的诸位，对冷秋寒的实力也应该有所了解！

　　暗劲，合一期！

　　那一手鹰爪功，更是臻至化境！

　　所有与其交手过的武者，都被其强大的实力所折服！

　　整整一年时间，有人挑战第二十九名，第二十八名，但从没有人敢于主动挑战过冷秋寒，因为他的狠！

　　但是，就在今天，就在现在！

　　一个门派不详，实力不详的新人，悄然占据了冷秋寒的位置！

　　他叫，杜仲！

　　他是如何做到的？

　　一个新人，怎么可能战胜一名霸占青年武林榜整整一年之久，甚至有能力挑战更高排名的冷秋寒？

　　这个杜仲，究竟是何许人也？

　　求置顶！求解释！求人肉！

　　……”

　　帖子完成的瞬间，青年怀抱着激动的心绪，发了出去！

　　他已经可以想象这个帖子会爆红，论坛大部分人是青年真是少年，青年武者榜绝对能引起他们的兴趣。

　　尤其是一个横空出世的家伙！

　　“滴滴滴……”

　　一分钟的安静后，一个个回复提醒声，接二连三的响起！

　　整个论坛版面，彻底沸腾了！

　　“榜单果然变化了，我擦，这都一年都不带变动的，怎么突然变动了？这个杜仲是谁，以前没听说过啊？求大能解释！”

　　“火钳刘明！我混迹武林这么多年，还从来没有听到过这个名字！”

　　“+10086！我也没听说过！”

　　望这帖子下方的回复，青年心中，疑惑更甚！

　　看来大家都没听说过这个杜仲啊，不过之前自己发帖回复者寥寥无几，这次自己的帖子突然得到这么多回复，立刻满足了他极大的虚荣心。

　　“实力不详，这不是屁话吗？”

　　“对啊，别忘了是青年武林榜，能打败冷秋寒那就代表他在合一期不是吗？”

　　“也许人家是化劲级的高手呢？”

　　“化劲？六楼，他要有那实力，就直接上前十了，还找冷秋寒的麻烦做什么？”

　　“七楼，也许他跟冷秋寒有仇怨也说不定！”

　　……

　　一条条回复，快速的刷新着。

　　整个帖子，很快的就被刷爆了！

　　“你们说，会不会是榜单出了什么问题？这种突然冒头的情况，已经好几年没有发生过了，这个杜仲是谁先不说，他打败的可是冷秋寒啊！”

　　突然，一条回复的出现，引爆了所有人的热情！

　　“这个菜鸟是刚来的吧，就你也敢说好几年没发生过突然冒头的情况了？”

　　“没错，这种突然冒头的情况，的确好几年没有发生过了，但是你不该质疑榜单的准确性，武林开站以来，从未出现过任何不准确的信息，这个杜仲既然上榜了，那就代表他的的确确有那个实力！”

　　“我当然相信武林榜单的准确性，但是这个杜仲到底是谁？如果没有确实的资料，我很难相信他居然能打败冷秋寒，别忘了，他只是一个新人！”

　　“没有人知道他是谁！”

　　“我听说，冷秋寒接到一个邀请，好象是去了什么地方，不会跟这个叫杜仲的有关吧？”

　　“应该不会吧，以冷秋寒的性格，要是有人敢挑战他的话，他早就宣传得满城皆知了，又怎么可能一点消息都没有，突然就败了？”

　　……

　　就在所有人都在议论杜仲怎么会凭空冒出来把冷秋寒打败的时候，电脑前的青年忽然一怔，仿佛是想到了什么重要的事情一般！

　　急忙在回复框内打出一行字，发送了出去！

　　“难道，跟青年武林大会有关？”

　　“楼主出现了！”

　　“果然不愧是楼主，不但发现了这么诡异的冒头事件，还能一语中的！”

　　“想当初，冷秋寒也是在青年武林大会举办的时候，一举从一百多名直接冲到第三十名的位置，没想到事过境迁，今年轮到他了！”

　　“冷秋寒的实力很强没错，但是想要参加青年武林大会，他也必须选择一方阵营，并且赢得名额之后才行！”

　　“以冷秋寒的实力，青年武林大会的名额唾手可得，难道是因为他选择错的方阵，被人打败了？”

　　“有可能！”

　　“不知道他选择的那一方的阵营，敌对方又是那一个阵营！”

　　“如果真是这样的话，今年的青年武林大会，可就有看头了啊！”

　　“这个杜仲，能打败冷秋寒，实力肯定不会差，再加上武林对他的评价，想来他应该有着继续提升名次的实力！”

　　“实力不详，这四个字，足以证明一切！”

　　……

　　望着那越来越多的回复，青年的心情变得更加的激动起来！

　　他只是一个武术爱好者，就是因为对武术的酷爱，他才会选择隐居乡村，潜心练功！

　　长时间的修炼，让他一点点的进入到了武林的大家庭！

　　而如今，一个突然间的发现，却是让他在所有人的眼里大放光彩！

　　他需要的就是这种感觉！

　　而给以他这份荣耀的，正是那个引起所有人轰动的名字！

　　杜仲！

　　“杜仲，你究竟有多强？”

　　青年有些失神的望向窗外，一双眼中，充满了期待！

　　一个悄然间打败了冷秋寒，在武林中掀起一阵风暴的男人！

　　一个无门无排，实力不详的神秘男人！

　　一个宛如天之轿子一般，突然降临，震动整个武林的男人！

　　杜仲，我很期待你的更震撼人心的消息。

　　眸中涌现出期待的光芒，青年深深的吸了口气，继续把目光转向武林论坛！

　　时间一分一秒流逝！

　　武林论坛，也因为那个帖子，而越加沸腾……


第八十六章 猫捉老鼠

　　下午，西宁依旧闷热！

　　市体育馆，一间小型办公室内！

　　“情况怎么样？”

　　坐在转椅上，黄岩刚拨通一个电话，就张口问道！

　　“他们回到酒店以后，就没有出来过，现在暂时还没有动静！”

　　电话那头，传来仔细的汇报声！

　　黄岩挤了挤眼，脸色阴沉的挂断了电话！

　　“紫嫣红，我当真是小看你了！”

　　说话的时候，黄岩猛的一捏拳头，恨声道：“千算万算，没算到那个随从杜仲！”

　　一想到杜仲，黄岩就不由得恨得咬牙切齿起来。

　　跟杜仲交手的时候，他就感觉到了一股无力感！

　　如果给他时间的话，他有自信能打赢杜仲，即便打不赢，至少也能跟杜仲打个平手，龙头就不会那么轻易的被紫嫣红抢走！

　　但是，杜仲没有给他时间。

　　试探结束以后，杜仲就一直压着他打，根本不给他一丁点机会！

　　那种有力使不出的感觉，很糟！

　　糟得令人心生怒火！

　　“龙头是我的，谁也拿不走！”黄岩恨声说了一句，旋即又森然眯起双眼，猛的在身前的办公桌上一拍，说道：“在我眼皮子底下，谁也别想把龙头带出西宁！”

　　“叩叩！”

　　话声刚刚落下，一个敲门声就传到了黄岩的耳里。

　　“进来！”

　　黄岩冷声张口。

　　“老大！”

　　门被推开，跑进来一个身着黑色武术服的青年，说道：“马哥让我来告诉您，武林论坛上出现了一个帖子，帖子的内容……”

　　“是什么？”

　　见来人有些迟疑，黄岩一脸肃穆的张口问道。

　　“是关于杜仲的！”

　　青年急忙张口道：“因为打败了冷秋寒的缘故，杜仲凭空出现，上升到了青年武林榜的第三十位，现在所有人都在讨论杜仲是谁，怎么能打败冷秋寒，甚至还讨论到了青年武林大会的名额争夺，马哥说再继续下去的话，事情恐怕很快就会传出去，到时候我们西宁省的面子……”

　　“我知道了！”

　　听到青年的话，黄岩双眼一眯，迟疑了一下，然后阴沉着脸说道：“你去告诉马权，暂时不要理会这事，更别想动什么坏心思，以免惹来不必要的麻烦！”

　　“是！”

　　青年转身离开，恭敬的把房门关了起来！

　　“没有多少时间了！”

　　青年一走，黄岩就紧紧的咬起了牙关，太阳穴两侧，青筋凸显！

　　他很清楚，这件事情既然出现在了武林论坛上，那就必然藏不了多久，天下没有不漏风的墙，迟早都会传出去！

　　随着武林论坛的沸腾，被杜仲打败的冷秋寒，已经丢尽了面子！

　　他必须赶在事情传开之前，把龙头给抢回来！

　　因为只有那么做，他才能保住西宁省的面子！

　　身为风云组织的首领，西宁省的代表人物，黄岩可不希望自己被武林中人用来当做嘲讽的目标！

　　……

　　转眼，天色渐暗！

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　晚上七点，天色刚刚黑下来的时候，一辆救护车在警铃的鸣叫声中，飞速驰来，停留在了紫嫣红几人下榻的酒店门口。

　　车子刚停，几名护士就急匆匆的从车上跑了下来，抬着一副担架冲进酒店。

　　“你过去看看！”

　　暗处，一个声音传来。

　　随后，酒店侧面的花台里，忽然就出现了一个男人！

　　男人拉了拉领口，朝着酒店走去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在男人刚刚迈出脚不的时候，酒店大厅里忽然传来一阵急促的脚步声，两名小护士用担架抬着一个病人，快速的从酒店里冲了出来。

　　警笛鸣响！

　　救护车，呼啸离去！

　　“什么情况？”

　　暗处，声音再次传来！

　　“没有情况！”

　　男人低声说了一句，作势绕了一圈之后，才又回到花台里隐藏起来。

　　半个小时后，天色如墨，极为阴沉！

　　“来了！”

　　一个低哑的嗓音响起！

　　转目望去，七道人影穿过大厅，直接出现在酒点门口。

　　七人身着深黑色风衣，每个人手里都提着一个黑色的箱子，箱子的模样完全相同！

　　“还好带了夜视仪！”

　　一个冷笑声响起！

　　“拍下来！”

　　一只搞清摄像头，从花台的绿化树木中伸了出来。

　　“咔嚓……”

　　一连串的拍照声响起！

　　……

　　“滴滴滴……”

　　市体育馆的大型会议室里，一道道提示音响起！

　　“打开！”

　　坐在主椅上，黄岩张口道。

　　“他们行动了！”

　　黄岩右手边，马权一边利用手中的电脑接收图片，一边把图片投放到前方的大荧幕上。

　　“每人一张，还真够清晰的！”

　　马权咧嘴一笑。

　　“上一次就是吃了黑暗的亏，才没能探出杜仲的真正实力！”黄岩冷声一哼，说道：“还想故技重施，耍我不成？”

　　“老大，这是他们唯一可以依靠的！”马权阴测测的咧嘴一笑，补充道：“不过，现在他们连唯一可以依靠的都没有了！”

　　“哼，别想逃出我的五指山！”

　　黄岩冷哼道！

　　“既然对方出动了，我们的狙击行动，是不是也该展开了？”

　　望着电脑上显示的七张照片，马权眯眼问道。

　　“我感觉，不会这么简单！”

　　黄岩皱起眉头，说道：“紫嫣红是聪明人，脑子不比你差，在我的地盘上，她可不会选择明知不可为而为之！”

　　“有没有计谋，确认他们的模样，不就行了？”

　　马权点点头！

　　随后，手指一伸，在电脑键盘上操作起来。

　　伴随着他的操作，大荧幕整齐的分成了八块，每一块中都有着一个人的照片，第八块里侧是七人的全体照！

　　“放大，放大……”

　　嘴中轻念着。

　　每一张照片上的头像，都被马权清晰的放大起来。

　　“紫嫣红、高升、鬼索、小丑、李耀阳……”

　　“咦！武田刚？”

　　看到武田刚的时候，马权一愣，面带深意的呢喃道：“恢复得挺快啊……”

　　“第七个！”

　　一旁，黄岩看向第七张照片，发现照片上的人戴着帽子低着头，根本看不清楚面孔，不过身材却跟杜仲一模一样！

　　“不是他！”

　　黄岩和马权同时开口。

　　“杜仲是那种无论往哪儿一站，都能散发出属于他自己独特气势的人，此人身上压根就看不到那种气势！”

　　黄岩冷笑一声，说道：“想用这种方法来骗我，紫嫣红啊紫嫣红，你也太看不起我了！”

　　说着，黄岩直接拨通了一个电话。

　　“杜仲还在酒店，给我盯死了！”

　　与此同时，马权也拨通了一个电话，张口便道：“派几个兄弟，跟死紫嫣红她们，随时报告情况！”

　　挂断电话，俩人对视一眼，默契的笑了起来。

　　“接下来，你打算怎么做？”

　　马权笑着问道。

　　“猫抓老鼠，一般都喜欢玩弄一会儿！”

　　黄岩嘿嘿一笑！

　　“我觉得，你还是先确定一下，杜仲是否还在酒店里，比较好！”马权张口道。

　　黄岩点点头。

　　“去查看一下，杜仲是否还在酒店，我要确切消息，就算被他发现，也无所谓！”

　　又是一个电话！

　　黄岩直接遥控手下，做着他所有的计划。

　　有马权在身边，他从来不会担心结果！

　　“你说，如果冷秋寒不抢着动手，我直接让你上场的试探出杜仲的实力的话，再让冷秋寒上场，结果会怎样？”

　　等待消息的时间里，黄岩转头望向马权，出声问道。

　　“冷秋寒的实力不错，进入青年武林大会的话，能帮我们解决不少麻烦！”

　　马权斯文的伸手扶了扶眼睛，旋既说道：“我告诉过你，隐藏武器的价值，就在于爆炸的力度，你认得冷秋寒的爆炸力有多大？”

　　“太小！”

　　黄岩摇了摇头，说道：“如果你先上去的话，如今在青年武者榜上风光的，可就不是他杜仲了！”

　　“浮云而已！”

　　马权微微勾嘴，眯着双眼一笑，说道：“我们的目标你是知道的，怎么能让这么短浅的利益，影响了大局？”

　　“为了取得好名次，先让杜仲嘚瑟几天又如何！”

　　闻言，黄岩点点头。

　　“叮零零……”

　　就在这时，电话忽然响了起来。

　　“说！”

　　电话接通，黄岩张口道。

　　“老大，我查了一遍，发现他们开的七间房里，只有杜仲的那一间没有退掉，我还亲自到杜仲的门口去探听了一会儿，发现里面的确有人！”

　　“好，继续监视！”

　　黄岩点挂断电话。

　　“紫嫣红，游戏可要开始了！”

　　黄岩冷笑一声。

　　“别说，你这个游戏，我还挺感兴趣的！”马权也是附和着笑了起来。

　　……

　　晚上九点，机场！

　　紫嫣红一行七人进入机场之后，直接买了飞往河北的机票！

　　“走吧！”

　　望着手中的机票，距离起飞时间，还有半个小时，紫嫣红当即开口道！

　　一众七人，走向安检！

　　“您好，请把你们手中的箱子给我，配合我们检查，谢谢！”

　　安检的时候，紫嫣红一行七人，被阻挡下来。

　　在他们身前的，是一个身体很壮的青年安检员！

　　被要求配合检查，七人一点也没有感觉到意外，反而相互对视一眼，每一个人的脸上，都露出了一丝诡异的笑容！

　　极为配合的跟随着安检员走进安检室，七人站成一排！

　　“请你抬起头来，拿下帽子！”

　　安检员扫了众人一眼，直接走到最后那名戴着帽子的青年身旁。

　　闻言，青年点点头，伸手把帽子摘掉，露出一张极为普通的面孔！

　　见状，安检员脸上露出一丝喜色！

　　“在这里等着！”

　　瞪了七人一眼，安检员走出了安检室，把门反锁了起来。


第八十七章 杜仲人呢？

　　“滴滴滴！”

　　快速的播通一个电话，安检员直接开口道：“老大，人已经到我这里了，那个叫杜仲的果然不在！”

　　“好！”电话那头，传来黄岩的哈哈大笑声。

　　“记住，检查他们身体的每一个地方，绝不能让他们把龙头带出西宁！”

　　“是！”

　　挂断电话，安检员露出一个得意的笑容，旋即转身回到安检室！

　　“把你们的箱子打开，风衣脱掉，接受检查！”

　　刚才回到安检室，安检员就一脸牛气冲天的指着众人，张口喝道！

　　面对安检员的喝斥，七人并没有表现出不愿意的样子！

　　反而一个个面带微笑的，把箱子递了上去……

　　第一个箱子，空的！

　　第二个箱子，还是空的！

　　完全检查了一遍，安检员发现，七个箱子居然全都是空的，箱子里连一点灰尘都看不到，更别说是龙头了！

　　随后，安检员找来一个女同事，开始搜查全身！

　　结果，依旧没有找到龙头！

　　也没有携带任何违禁品！

　　安检员立刻给黄岩打了个电话过去。

　　“老大，检查过了，龙头没有在他们手里！”

　　电话里，传来安检员的话声。

　　坐在会议桌前，黄岩哈哈一笑！

　　这个结果，让黄岩顿时放下心来，既然紫嫣红等人并没有带着龙头，那就代表龙头还留在西宁！

　　杜仲也在西宁！

　　龙头，必定在杜仲的手上！

　　“让他们走！”

　　黄岩张口说了一句，旋即挂断电话！

　　龙头不在他们身上，留在安东市反而会照应杜仲，直接让他们离开最好！

　　“你们可以走了！”

　　已经检查完毕，安检员知按照黄岩的指示张口道。

　　闻言，紫嫣红七人，咧嘴一笑，转身走出了安检室！

　　“你们的箱子！”

　　安检员张口提醒道！

　　“送你了！”

　　紫嫣红转头朝安检员看了一眼，旋即咧嘴一笑，迈开步子，走向候机室！

　　“游戏开始了！”

　　会议室桌前，马权伸手扶了扶眼睛，咧嘴阴笑起来。

　　“你说，这瓮中之鳖，该怎么玩？”

　　黄岩饶有兴致的望着马权，问道！

　　“当然是戏耍着玩了！”

　　马权森然一笑，露出一口白牙，说道：“动手抓鳖之前，让它的同伙担惊受怕一下，似乎才更有意思！”

　　“正合我意！”

　　黄岩嘿嘿一笑。

　　会议室里的大荧幕不知什么时候，被关闭了，就连马权手上的笔记本电脑也被合了起来，整个会议室里，一片漆黑。

　　只有偶黄岩的光头，和马权的眼睛上，泛着一点淡淡的精光！

　　黄岩拿起手机，立刻拨通了紫嫣红的电话。

　　“喂，哪位？”

　　才刚刚拨通紫嫣红的电话，那边就传来了紫嫣红带着揶揄的声音。

　　“这么快就不认识了，我们上午可才见过面。”黄岩嘿嘿一笑。

　　“啊！”

　　紫嫣红故作惊讶一声，“原来是上午送给我龙头的人啊，抱歉，手机太差，一时间没听清楚是谁，抱歉！抱歉！”

　　说着抱歉，语气中丝毫没有没有抱歉的意思。

　　黄岩脸上的肌肉狠狠的抽动了一下，强制压住内心翻腾的气血，强笑道：“听说你们要离开了，怎么才得到龙头就走了，不多住几天好好玩一下？”

　　“我倒是想玩，就是知道有些人不会让我好好玩，所以吓得我赶紧离开，我一个柔弱女子，心里怕怕！”

　　黄岩脸上的肌肉再次抽动了一下，继续强笑道：“你要是弱女子，那世上就全是弱女子了，不过你们这一招金蝉脱壳似乎玩的很不成功呀！”

　　“什么意思？”

　　紫嫣红的声音立刻变得冰寒起来。

　　听出紫嫣红的语气变化，黄岩立刻高兴的哈哈大笑了起来：“你们的手段太拙劣了，以为找一个和杜仲身材差不多的就可以骗得了我们啊？你们太高看自己了！”

　　“龙头还在杜仲身上吧，真佩服你们真敢将龙头托付给他。”

　　“现在，杜仲已经被我堵在了你们住的酒店里，你就在一边好好看着，我怎么捉这只瓮中之鳖，怎么好好招待你请来的外援……哈哈！”

　　说着说着，黄岩张口大笑起来，一脸的得意和傲然！

　　“黄岩，你别得意的太早！”紫嫣红的语气更加冰寒。

　　“那又如何！”黄岩立刻霸气十足地说道：“龙头一定是我西宁省的！”

　　“是吗？”

　　电话那头，紫嫣红声音突然一变，变得戏谑起来，“那你可得加油了！”

　　说罢，紫嫣红挂断电话！

　　这一句话，却是令得黄岩一愣，脸上的笑意顿时讲住了，随后眉头紧皱了起来。

　　听到俩人的对话，马权也是微挑起眉头，摆出一副若有所思的模样！

　　……

　　机场！

　　接完黄岩的电话，紫嫣红直接关掉手机，一行人直接走向飞机！

　　没一会儿，除了冒充杜仲的人之外，其余六人都安稳的登上了飞机！

　　短短几分钟后，飞机起飞！

　　一行人直接飞离了西宁省！

　　“杜仲，你可一定要活着回来……”

　　飞机上，紫嫣红透过机窗，看着高空中的景色，脸色逐渐的变得凝重了起来，双手也在不知不觉间，紧紧的捏在了一起。

　　“杜仲，全靠你了啊！”

　　另一边，高升眯着眼，嘴巴张合间，喃喃自语！

　　“千万不能出事！”

　　就连一贯喜欢大笑的小丑，都是变得有些压抑起来。

　　“我相信他！”

　　在众人的祈祷声中，紧闭双眼的鬼索忽然张口！

　　虽然这么说，但双手却是不自觉的合十，摆出一副祈祷的模样！

　　“就算龙头带不回来，人也一定要回来啊……”

　　李耀阳也是深深的吸了口气。

　　“他会回来的，我坚信！”

　　武田刚面色冷冽，眸中却燃烧起熊熊火光！

　　这段时间以来，六人跟杜仲之间的关系越来越好，虽然其中还有着一些利益上的分配，但并没有争执！

　　只要是杜仲需要的，他们都愿意给！

　　为了他们，杜仲付出了太多！

　　不但救好了李耀阳，治好了武田刚，还帮他们度过了一个又一个的难关，甚至从冷秋寒和黄岩的手中抢到了龙头！

　　现在，更是为了保住龙头，而只身犯险！

　　毫无疑问，杜仲得到了所有人的认可！

　　从杜仲所做的事情，和他的实力来看，他在众人心里的地位，虽然不及紫嫣红，但也几乎算是一人之下，万人之上！

　　直到离开，众人才明白过来。

　　即便失去龙头，他们也不希望杜仲发生任何意外！

　　市体育馆！

　　正在为紫嫣红的话而感到疑惑的黄岩，忽然接到了一个电话。

　　紫嫣红等人离开了！

　　这个消息的传来，让黄岩和马权同时意识到大事不妙！

　　如果真如他们所想的那般简单的话，紫嫣红等人不可能这么轻易的离开！

　　“死守机场，一方面监视紫嫣红等人是否会折返回来，另一方面，如果酒店里发生意外的话，一定不能让杜仲从机场离开！”

　　马权当即站起来开口道！

　　黄岩也意识不对，立刻拨通电话！

　　“全部留在机场，给我盯死了，紫嫣红等人一旦折返回来，马上通知我！”

　　一句命令下达，黄岩就直接挂断电话！

　　“我们走，去酒店！”

　　黄岩猛的站起身子，直接走出了会议室。

　　对付杜仲，他必须亲自，怎么失去的，他就怎么找回来！

　　马权，紧随其后！

　　离开市体育馆，两人直接坐上了一部轿车，快速的朝酒店赶去！

　　没一会儿，车子就在酒店门口停了下来。

　　黄岩从车上走下来的瞬间，周围漆黑的环境里，突然有着数道人影跑了出来。

　　“杜仲有没有出现过？”

　　黄岩皱着眉头，张口问道！

　　“没有！”

　　一个手拎照相机的人一脸自信的张口回道！

　　闻言，黄岩一怔！

　　不对！

　　紫嫣红等人已经离开了，杜仲绝不可能坐以待毙！

　　“带我们去杜仲的房间！”

　　仿佛跟黄岩心灵相通一般，马权张口说道！

　　之前到过杜仲房间的人得到命令，立刻一马当先的走进了酒店。

　　一行人，浩浩荡荡的冲向杜仲的房间！

　　“咔嚓！”

　　就在几人来到杜仲房门前的时候，房门忽然被推了开来。

　　众人一愣，停主脚步！

　　一个身着白色衣服，手提拖把的阿姨从房间里走了出来。

　　见状，黄岩感觉不妙，顿时急冲上去。

　　没等打扫的阿姨关门，黄岩就冲了进去！

　　房间里，空无一人！

　　“这个房间里的人呢？”

　　马权没有进房，反而站在打扫阿姨的身边，神色狰狞的问了起来。

　　“不知道！”

　　打扫阿姨吓得摇了摇头，惊慌失措地说道：“我只是来打扫房间的，他的房间还没退，现在天色也不早了，可能等一会儿就回来了吧！”

　　黄岩等人先进入房间，疯狂把房间的每一个角落都搜了个遍，根本没有杜仲任何的踪影，连一点线索都没有找到！

　　“没有一丁点线索，这到底是怎么回事？”

　　黄岩震怒，脸色铁青大吼道！

　　走进房间，马权仔细的看了一遍之后，走到打扫阿姨的身旁，再次张口问道：“你来打扫的时候，人已经走了吗？”

　　“对！”

　　打扫阿姨强作镇定的坦白道：“这里面什么都没有，你们就别找了，这个人好象有洁僻，什么东西都没留下，我来打扫的时候，房间里还一尘不染的，连被褥都没动过！”

　　“什么？”

　　马权皱起眉来！

　　“这间房，他根本没住过！”

　　黄岩深深的吸了口气，强行压着心中的怒火，说道：“我们走！”

　　说罢，留下一脸后怕的打扫阿姨！

　　！


第八十八章 杜仲踪迹现！

　　一行人快速冲到楼下！

　　“回到酒店以后，就没有离开过，杜仲要么还藏在酒店里，要么已经溜出去了！”

　　一边走着，黄岩一边阴沉着脸，张口道。

　　从一开始，他就把所有的一切，都算得万无一失！

　　杜仲的实力再强，在他眼睛里，也不过是瓮中之鳖，是一只可以任由他玩弄的老鼠！

　　他有足够的自信，活活把杜仲玩死！

　　可是，当他信心满满的时候，却发现杜仲突然不见了！

　　不但计划全盘崩溃，他自己也被杜仲耍得团团转！

　　人都已经没了，他还满腹信心的等着狩猎……

　　这种事，要是传出去，那就是一个天大的笑话！

　　“杜仲！”

　　想着想着，黄岩就咬起了牙关，紧紧的捏着拳头，额头上青筋凸显！

　　“别急！”

　　见状，马权双眼一眯，摆出一副高人般的模样，说道：“记住，任何时候，都要保持清醒的理智！”

　　闻言，黄岩深深的吸了口气，竭力的压制着内心的爆怒！

　　“只要他进来过，就绝对跑不了！”

　　马权挑了挑眉，一脸阴险地说道：“找人，调监控！”

　　黄岩一拍脑袋！

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　说着，黄岩直接掏出电话！

　　“王警官，我是黄岩，有点事需要你帮忙！”

　　……

　　在黄岩那强大的关系网下，没一会儿，就有一辆警车停在了酒店门前。

　　“老黄，好久不见！”

　　一个身着警服，带着警帽，身材笔挺的青年从警车上走了下来，直接迎向黄岩！

　　“别说那么多，先帮我调监空！”

　　黄岩咬着牙，张口道！

　　“放心吧，来的路上，我已经安排好了！”

　　姓王的警察张嘴一笑，旋即直接迈步带着黄岩等人，朝着酒店的监控室走去。

　　有警察的介入，酒店的监控很快的就被调了出来。

　　黄岩和马权，仔细的盯着监控器看了起来！

　　从杜仲几人进入酒店之后，每一分每一秒的录象，都清晰的映在了众人眼里！

　　“等等！”

　　忽然，正在看监控录象的马权张口喊了一声。

　　此刻，监控上正显示着一辆救护车来到，几名护士模样的人，正从车上下来，朝酒店里跑去！

　　“用二分之一的速度慢放！”

　　马权张口道！

　　在众人的注视下，救护车上走下来的几个医生和护士模样的人，一路就冲到了杜仲的房间里。

　　看到这里，黄岩的牙关顿时就咬了起来。

　　随后，杜仲就直接被抬走了！

　　最令黄岩忍受不住的是，躺在担架上的杜仲，居然还朝摄像头咧嘴笑了起来……

　　似乎早已经料到他们会查看监控录像！

　　“立刻调出酒店门口的监控录象！”

　　黄岩铁青着脸说道。

　　在警察的点头许可下，监控室里的安保人员当即操作起来。

　　没一会儿，就见到杜仲被几名医生护士带上了救护车！

　　就在救护车离开的时候，马权忽然开口。

　　“停下！”

　　安保员急忙暂停录象。

　　“这是哪家医院的救护车？”马权眯着眼，死死的盯着录象中的救护车，张口问道。

　　“中心医院！”

　　安保员一指车身上印刷着的几个字，肯定的张口道。

　　“马上打电话去医院！”

　　马权抿了抿嘴，转头看向黄岩！

　　“我让人去查一下！”

　　黄岩点点头，拨通了一个电话。

　　“马上去中心医院，查一张车牌号：西A63J21的救护车，五分钟之内，我要知道这张车的行踪！”

　　电话挂断，黄岩转头看向一旁的王姓警察！

　　“如果我没猜错的话，这张救护车应该已经离开市区了！”

　　黄岩眯着眼，脸色铁青地说道：“如果医院那边没有消息的话，我希望你能帮我调查市内各个路口的监控！”

　　“这个人是谁？”

　　闻言，王姓警察眉头一皱，脸色好奇地问道：“能让你发这么大火气的人，可不多见！”

　　黄岩咬咬牙，露出一副凶狠之色。

　　“他是谁不重要，重要的是，很快他就会变成一个废人！”

　　……

　　“叮零零！”

　　五分钟后，黄岩的电话响了起来。

　　“老大，我已经查过了，你说的那张救护车，在下午六年多的时候离开医院，之后就再也没有回来！”

　　电话里，传来一个急切的通抱声！

　　黄岩深深的吸了口气，挂断电话！

　　“我们走！”

　　转过身，一群人浩浩荡荡的离开酒店。

　　“哪里可以查到各个路口的监控？”

　　快速走出酒店的同时，黄岩张口询问！

　　“交通局！”

　　似乎是察觉到了事情的严重性，王姓警察张口说了一句，便直接钻进了警车，说道：“跟上来！”

　　“轰隆……”

　　发动机的轰鸣声，震响在市区的上空！

　　在警车的带领下，不到五分钟的时间，黄岩等人就来到了交通局！

　　因为王姓警察已经提前打过招呼的原因，一行人下了车后，就直接赶到了监控室！

　　监控室里，十多台监控器早已准备就绪！

　　随着黄岩等人的到来，交通局的监控员立刻着手操作！

　　所有监控器，同时播放七点钟以后的监控录象！

　　黄岩带来的人，每一个都盯着一部监控器，仔细的查起来。

　　“在这！”

　　没一会儿，一个惊叫声响起。

　　众人转过头去，果然在监控录象里发现了杜仲所在的那张救护车的踪迹！

　　“快进，看它去了哪里！”

　　马权立刻张口道。

　　很快的，在交通局监控员的操作下，众人清楚的看到，那张拉着警笛的救护车，从酒店离开之后，就直奔高速路口。

　　七点半左右的时候，已经上了高速！

　　“你留下，随时给我汇报情况，其他人跟我走！”

　　黄岩再也压抑不住心中的怒火，伸手指着一名手拿照相机的家伙，说了一句之后，便是转身离开。

　　“我看你能躲到什么地方！”

　　刚一上车，黄岩就深深的吸了口气，眸中闪烁出一丝寒芒！

　　“轰！”

　　车子启动！

　　伴随着油门声的轰响，整张车子就像是闪电一般，飞也似的蹿了出去！

　　“让人继续盯着机场跟酒店，不准放松！”

　　车上，马权脸色淡然的对着电话说了一句！

　　黄岩转头，面带疑惑的望着马权！

　　很明显，杜仲已经离开了市区，继续守着机场跟酒店，还有什么用？

　　“救护车七点到酒店，从酒店到第一个有监控的路口，有五分钟的车程，这五分钟的时间，可以改变很多事！”

　　马权眯着眼，说道！

　　闻言，黄岩恍然大悟！

　　他的确看到救护车上了高速，但他看到的也只是救护车而已，杜仲到底有没有在救护车里，他又怎么会知道？

　　“这么好的逃跑机会，他应该不会放过！”

　　黄岩张口道！

　　“这可不一定，成精的老鼠可不好抓！”

　　马权摇了摇头，张口道：“就算杜仲真的在救护车里，龙头也不一定在他身上！”

　　黄岩点点头。

　　他也意识到了这个问题！

　　从一开始，他就打心里觉得紫嫣红不好对付，心里也一直有所警惕，但是从比斗失利开始，他就逐渐的陷入了愤恨的情绪之中。

　　这种情绪，让他的头脑变得有些迟钝起来。

　　如今，马权的话，才让他幡然醒悟！

　　如果没有马权的话，或许杜仲就这么跑了，也不一定！

　　对马权，黄岩很是信任！

　　也只有马权，能在这个时候，帮他顾权大局！

　　“若能抓到杜仲，我便把他交给你处置！”

　　似乎是想到了什么，黄岩忽然咧嘴笑了起来。

　　“荣幸之至！”

　　马权一脸邪气的伸出舌头舔了舔嘴唇，眸中流露出期待的神色！

　　……

　　时至九点！

　　天色异常的黑暗，高速路口，冷风呼啸。

　　一辆闪烁着警灯的救护车，如风一般，飞速的从高速路下急转而下，过了收费站之后，又前行了数公里的距离，才停了下来。

　　这里，是一条单行车道！

　　车道的一旁，是一片连绵无际的山脉！

　　“咔！”

　　救护车的后车门被推了开来，一个身着绿色军旅汉衫，穿着一条宽松迷彩裤的人影，从救护车上跳了下来，手中提着一个双肩皮包！

　　此人，正是杜仲！

　　“李医生，多谢了！”

　　刚下车，杜仲就一脸感激的看向，依旧坐在车厢里的一名中年男医生，和两个年轻的女护士！

　　“既然慕儿开口了，这点事就是应该的！”

　　李医生点头笑了笑，说道：“这一片，就是华山山脉，接下来的路，可就得靠你自己了！”

　　杜仲微笑着点点头。

　　在酒店的时候，他就想过许多计划。

　　只是，每一个计划，都得冒极大的风险！

　　再三的斟酌之后，杜仲才决定打电话给古慕儿！

　　身在西宁，杜仲连一个人都不认识，唯一可以借助的恐怕也就只有开源市各个朋友的关系的。

　　秦老和木老，他不想打扰。

　　不得已之下，杜仲把希望寄托在了古慕儿的身上。

　　豁然，古慕儿没有辜负杜仲的期望，当杜仲问起的时候，马上就告诉杜仲她在西宁有熟人！

　　更是直接把李医生的联系方式告诉了杜仲。

　　随后，在杜仲的安排下，李医生带着两个护士和一个司机，直接开车救护车就赶到了酒店，跟杜仲配合着演了一出戏！

　　毫无疑问，这出戏演得非常成功。

　　掩人耳目的目的，也完完全全的做到了！

　　“回去的路上，你们可能会遭遇到拦截，到时候就老老实实把所有事情都告诉他们就行！”微笑间，杜仲张口道。

　　“恩！”

　　李医生点点头，看了看时间，张口道：“我们也该走了，你自己保重！”

　　道别后，救护车直接掉头，返回西宁！

　　救护车离开之后，杜仲深深的吸了口气。

　　低头看了看手中的双肩包，旋即抬头看向那漆黑而幽寂的山脉，眸中流露出一丝兴奋之色。

　　装在双肩包里面的，正是龙头！


第八十九章 我身为医生可不骗人

　　从一开始，杜仲就计划独自把龙头带回河北！

　　他很清楚，除了他之外，没有任何人有这个能力！

　　有时候人多反而不好做一些事，这个时候他只相信自己。

　　西宁与河北之间的距离，坐飞机都要整整三个小时，杜仲从没有奢望过让救护车直接把他送到河北境内。

　　以黄岩的势力，整个西宁省内都会有他的眼线。

　　别说是救护车，就算换其他的车子，也很难离开西宁省！

　　唯一的办法，就是走山路！

　　华山山脉，是整个西宁省内，唯一没有风云组织眼线的地方！

　　一旦进入山脉，杜仲就有足够的自信，回到河北！

　　因为，他是兵王！

　　在荒野中的生存和战斗经验，无人能出其左右！

　　荒野山林，就是他的战场！

　　也正是因为兵王的身份，紫嫣红等人，才愿意相信杜仲，才愿意在杜仲身上赌一把！

　　这一赌，是对是错？

　　没有人知道！

　　“熟悉的战场，我又回来了……”

　　脑中的记忆，唤醒了潜藏在杜仲身体里的血性！

　　望着黑暗而幽寂的山脉，杜仲一脸自信的笑了笑，旋即双脚一踮，整个人如灵猴一般，灵敏而迅捷的钻进了华山山脉！

　　“唰唰唰！”

　　伴随山林中，枝叶的摇摆声，黑暗的山林中，也难得的出现了一丝光芒！

　　是手电筒！

　　早已计划好一切的杜仲，又怎么可能忘记带手电筒这种神物？

　　“九点，她们应该已经上了飞机！”

　　杜仲仰头望了望天空，淡然一笑，呢喃道：“风云组织应该已经发现，并且往这边赶过来了吧？”

　　轻笑间，杜仲抬头，远远的车流涌动的高速路上了一眼！

　　旋即，脚步一动，直接朝山脉深处走去！

　　身影，逐渐消失在山林中！

　　……

　　“唰！”

　　西宁市区高速路口，一辆行驶中的黑色轿车，突然一个急转，横在公路上！

　　黑色轿车的正前方，传来一阵刺耳的紧急刹车声！

　　“老大，就是这辆车！”

　　黑色轿车上，一个青年死死的盯着前方那张救护车，张口道！

　　“把人给我抓下来！”

　　车门打开，黄岩一脸阴沉的走了上去。

　　车上，几名青年快步走上前去，直接把救护车的司机，和车厢里的医生护士都给拉了出来。

　　“杜仲在哪？”

　　走上前来，黄岩直接张口喝问。

　　“现在，应该已经进山了吧！”

　　那名李姓医生竟然丝毫不慌张，微微想了想，张口道，“他在华山山脉附近的高速路口下的车，身上带着一个箱子，其他什么东西也没有！”

　　闻言，黄岩一愣！

　　这个医生好象早就知道这一刻会来似的，一张口就把有关杜仲的消息都说了出来。

　　还说的如此清楚，很显然就是知道他们会这么问！

　　如果杜仲真的要落跑的话，怎么会让这个医生，这么轻易的把他的行踪透露出来？

　　“你说的是真的？”

　　黄岩冷声威胁道：“你要是敢骗我，这辈子可就别想在西宁混了，我有一千种方法，让你求生不得求死不能！”

　　威胁的同时，黄岩转头朝马权挤了挤眼！

　　见状，马权直接走到了救护车的后方，两个被押解的小护士身前，开始询问起来！

　　“我以我一声的人格保证，我说的全是真话！”

　　李医生微微一笑道，“我身为医生可不骗人。”

　　黄岩皱起眉头。

　　这个医生表现的太不正常了！

　　没一会儿，马权走了过来，手里抓着一块白色的床单！

　　“他没说假话！”

　　马权张口道！

　　“滚！”

　　黄岩狠狠地瞪了李医生一眼冷声一哼，把人放了！

　　“有时间去我那坐坐，欢迎常来哟！”

　　随着李医生的一声调笑，救护车的离开！

　　黄岩阴沉着脸转身上车，正要继续追捕杜仲的时候，马权突然出声制止，并把手中的床单递了上去。

　　“华山山脉很广，而且现在天色很暗，就凭我们几个人，是不可能把杜仲找出来的！”

　　床单递到黄岩手上的同时，马权眯着眼，张口道：“要找到他，唯一的方法，就是大范围搜索！”

　　“大范围搜索？”

　　黄岩面带疑惑的接过马权递来的床单，张口道：“可是，我们现在已经确定了，龙头就在杜仲手里，每耽误一分钟时间，就会失去一丝希望，如果现在召集人手的话，时间恐怕来不及！”

　　“除了大范围搜索，我们还需要一样东西！”

　　马权笑了笑，张口道：“警犬！”

　　闻言，黄岩眼前一亮。

　　“武警部队！”

　　瞬间明白了马权的意思，黄岩当即拨通了一个电话。

　　“老大！”

　　电话那头，传来一个颇为精神的言语声！

　　“老杨，我没记错的话，你现在已经升到武警总队大队长的位置了吧？”黄岩问道。

　　“怎么，有事？”电话那头，传来一个悠然的疑问声！

　　“对！”

　　黄岩点头一笑。

　　这个名叫老杨的家伙，也是一个武术爱好者！

　　身为武警的他，经常到体育馆里找风云组织的人练手，随着实力的提升，逐渐的就认识了黄岩。

　　虽然连借势期都没到，但是对武术的热爱，让他跟黄岩之间的关系越来越好！

　　甚至，还以临时学员的身份加入了风云组织，成为其中一员！

　　“我需要你帮我找一个人，这个人躲进了华山山脉里，人和警犬能带多少带多少，我在华山高速路口等你！”

　　黄岩也不墨迹，直接张口道！

　　“没问题！”

　　电话那头，传来老杨的应答声。

　　“我们走！”

　　挂断电话，黄岩快速转身上车，一行人飞也似的朝华山山脚赶去！

　　……

　　夜晚十一点！

　　两个小时的脚程，让杜仲直接深入到了华山深处！

　　“唰唰！”

　　有手电筒的情况下，杜仲的行径速度飞快！

　　一眨眼间，便是能跑出数十米！

　　距离进入山脉已经整整两个小时的时间，按照杜仲的预料，黄岩等人已经展开行动，甚至可能已经到了华山山脚！

　　这段时间，是杜仲逃跑的关键！

　　每一分钟对他而言，都非常的重要！

　　因为他要面对的，并不是普通人，而是武者！

　　一旦被对方发现行踪，就很有可能会被包围夹击，所以杜仲必须在这段时间里，能跑多远跑多远！

　　越深入山脉，对他就越有利！

　　“唰！”

　　急速奔跑中，杜仲的身形，突然就停止了下来，双耳一动！

　　耳边，传来一阵琐碎之声。

　　伴随着声音的传来，杜仲顿时就皱起了眉头，脸上露出一抹凝重之色！

　　关闭手电筒！

　　杜仲闪身到一棵大树旁，背靠大树，仔细的听了起来。

　　“唰唰唰！”

　　身周的灌木丛里，传来一阵骚动声！

　　“野猪！”

　　杜仲眼眸一缩！

　　从那种骚动声，以及脚下传来的轻微震感，还有弥漫在空气中拿股浓浓的猪粪味，杜仲瞬间判断出，周围有一群野猪的存在！

　　而且，似乎他闯进了猪窝！

　　野猪，一般情况下，只有在进食很饱的情况下，才会排出粪便！

　　在山脉里，每一种野生动物，都有着属于自己的地盘，也只有在自己的地盘上，才能安稳的进食！

　　如果粪便不多的话，空气中不可能会出现这么浓烈的粪便气味！

　　也就是说，杜仲遇上的并不是一头，而是一窝野猪！

　　心念及此，杜仲紧紧的皱起了眉头！

　　“唰！”

　　“哼哼！”

　　似乎是为了印证杜仲的猜测，伴随着骚动声，周围忽然传来一阵野猪的哼哼声！

　　“在前面！”

　　杜仲双眼一眯！

　　显然，野猪已经发现了他的入侵，但却并不知道他所在的位置！

　　压低身子，杜仲猫着腰朝前方走去。

　　正前面，是一片茂盛的灌木从，各种花花草草树根藤条，把杜仲的视线，完全隔断了开来。

　　“呜！”

　　一阵阴风袭来的同时，杜仲抓住机会，闪身钻进灌木丛里！

　　双目一眯！

　　从灌木从的缝隙中，杜仲清楚的看到，就在灌木丛的正前方，有着一个巨大的野猪窝！

　　一眼望去，竟是有六只之多！

　　其中，有一只野猪特别大！

　　仅高度，就达到了一米！

　　两颗长长的獠牙，跟是从嘴里伸出了足足半米的距离！

　　虽然并不尖锐，但是在野猪那恐怖的力量之下，就算再钝的獠牙，也能轻而易举的穿透人的身体。

　　“呼噜噜！”

　　就在杜仲感觉大势不妙，准备转身饶路而行的时候，那巨大的野猪，突然就转过头来，受惊似的低着头，后脚不听的刨着地面的土。

　　一双眼珠，死死的盯着灌木丛！

　　“麻烦！”

　　杜仲苦笑一声，摇了摇头，站起身来。

　　伴随着杜仲的出现，其他的野猪也反应了过来，有两头躺在地上的跟是直接弹了起来！

　　六只野猪，排成一列！

　　清一色的对杜仲怒目而视！

　　这个突然出现的人类，对他们来说，就是敌人！

　　“呼噜噜！”

　　伴随着粗重的喘息声，最大的那头野猪突然动了。

　　只见其后脚一蹬，就像是见到了红布的公牛一般，红着双眼，疯狂的朝杜仲冲了过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在最大的野猪冲出去的同时，另外五只也同时动了起来。

　　野猪每移动一步，杜仲都能很清楚的感觉到，地上传来一阵轻微的抖动！

　　六只野猪的重量，竟是连地面都有些承受不住！

　　要是被冲撞到的话，杜仲恐怕会在瞬息之间，被野猪那长长的獠牙挑起！

　　“啪！”

　　就在野猪冲上来的时候，杜仲脚下猛的一跺，不退反近，快速的跑向野猪群！


第九十章 军犬找人！

　　即将触碰到的时候，整个人突然就跃了起来！

　　巨大的惯性，直接就让杜仲跃到了野猪的身后！

　　下一刻，稳步落地！

　　落地的同时，杜仲想也没想，飞速的向前方跑去！

　　“呼噜噜……”

　　野猪的喘息声更加急促了！

　　一个急转间，就折返了回去！

　　因为对地形比较熟悉的缘故，六只野猪，很快的就追上了杜仲，从四面八方把杜仲包围了起来。

　　“呼！”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　“人还没到，就被猪给围起来了！”

　　无奈的苦叹一声，杜仲突然动了！

　　他本想放过这群野猪。

　　奈何，野猪不想放过他！

　　那就不需要客气了！

　　跟野兽，杜仲可没什么好说的！

　　想到这里，杜仲身形敏捷的暴掠而出，眨眼间就出现在了最为瘦弱的一只野猪的身旁，宛如灵猴一般，一个闪烁间，避开野猪的獠牙！

　　随后，双手一伸！

　　没等野猪反应过来，就直接用手臂死死的勒住的野猪的脖子！

　　“咔嚓！”

　　猛的一扭！

　　刚刚还威武的站在地上的野猪，忽然四肢一软，直接就瘫倒在了地上！

　　“呼噜噜……”

　　倒在地上，野猪无力的喘息着！

　　杜仲并没有下狠手！

　　虽然是野猪，但也没有杀了的必要！

　　“嗡！”

　　就在杜仲放倒第一头野猪的时候，最大的那头野猪，忽然咆哮了起来，一双眼里瞬间就弥漫出无数条血丝。

　　几乎将眼白全部染红！

　　“轰！”

　　五只野猪，同时出动，再次凶猛的朝杜仲扑来！

　　见状，杜仲猛一伸手，直接就把身上的汉衫给脱了下来！

　　双手快速的旋转，滚绕！

　　眨眼间，汉衫就被他拧成了一根细长的绳子，紧紧是系在了倒地野猪的尾巴上！

　　“唰！”

　　当最大那只野猪扑来的时候，杜仲快速的伸手抓着那粗壮的獠牙，再以獠牙为支撑点，猛的一个前空翻！

　　直接就骑在了野猪的背上！

　　野猪急了！

　　又蹦又跳的在原地打起转来。

　　另外四只猛扑而来的野猪，也急忙停下了步子！

　　警惕的站在四周，怒瞪着杜仲！

　　“嘿！”

　　轻笑一声，在暴跳如雷的野猪身上，杜仲努力的保持着自己身体的平衡！

　　与此同时，伸手一抓！

　　干脆利落的把野猪那根夹在股缝里的尾巴给抓了出来，然后就着手上那条汉衫拧成的绳子，一绑！

　　两头野猪的尾巴，顿时连成了一条线！

　　伸手从包里取出一件衣服，再次拧成一条绳子，杜仲才从野猪的身上跳了下来。

　　跳下来的瞬间，一个猛冲，双脚一曲一弹！

　　眨眼间就蹿到另外一头野猪的背上！

　　如法炮制！

　　又有一只野猪的尾巴被杜仲紧紧的捆绑了起来。

　　随后，身形一闪！

　　在野猪凶猛的扑撞下，杜仲快速闪避的同时，来到了另外一头野猪的身旁。

　　一抓，一绑！

　　又一头野猪被捆绑了起来！

　　第五头，第六头……

　　一连把六只野猪，双双捆绑在一起之后，杜仲又飞速的在野猪圈里移动起来。

　　移动的同时，把捆绑在野猪之间的绳子一拉，一系！

　　六只野猪，全被捆绑在了一起！

　　“呼噜噜！”

　　被放倒的野猪，恢复了力气，再次站起身来。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　六只野猪，依旧对杜仲怒目而视，但却没有任何一只敢继续朝前扑去。

　　被杜仲戏耍了一圈！

　　它们也明白了，这个瘦弱的人类，不是它们能惹得起的！

　　怒目瞪着杜仲的同时，六只野猪缓缓向后退去！

　　退出数米的距离后，便是突然转头，疯狂的跑了出去，没一会儿就彻底的消失在了杜仲的眼前！

　　赶走野猪，杜仲抬头望了望逐渐晴朗起来的星空，微微一笑。

　　随后，快速的从包里取出一件衣服，穿上之后，双手抱着龙头，转身迅捷的暴掠出去！

　　如同鬼魅一般！

　　眨眼间，消失在丛林里……

　　凌晨！

　　天空中的阴云彻底散去，取而代之的是一片耀眼的星空！

　　“吱！”

　　一阵尖刺耳的刹车声，划破了夜空的宁静！

　　距离高速路口数公里外的地方，两张车子，同时停了下来！

　　为首的是一张漆黑色的豪华轿车，轿车后方是一张绿皮军卡，卡车上站着一大堆的武警！

　　军卡上，一个留着寸发，脸型方正，一脸刚毅的中年人从副驾的位置上，跃了下来，直接走向前方的黑色轿车。

　　与此同时，黑色轿车的车门一开！

　　黄岩和马权俩人，当先走了下来。

　　“老黄！”

　　直接迎向黄岩，面带微笑的喊了一声。

　　“老杨！”黄岩满面笑意的点点头，亲切地说道：“这次，我可得仰仗你了！”

　　闻言，老杨略显迟疑，脸上流露出了一丝尴尬之色。

　　“有什么困难？”

　　见得老杨的神色不对，马权张口问道。

　　“帮忙，自然没问题！”老杨点点头，迟疑道：“不过，私自搜山这种事，在部队里是违反纪律的，一旦被上级知道的话，可就麻烦了！”

　　“你就放心吧！”

　　黄岩咧嘴一笑，出声道：“你没有私自搜山，这只不过是一次再正常不过的演习而已！”

　　“但是！”

　　老杨皱起眉头来，看样子还是有些犯难！

　　“部队里的领导，我也认识几个，没问题的！”

　　黄岩张口道！

　　以他的身份，要是连部队里的领导都不认识，那才奇怪！

　　只是，他并不想兴师动众，所以才会打电话给老杨。

　　一旦请了部队领导帮忙，他可就直接出局了！

　　堂堂武者，请武警帮忙，这像话吗？

　　不但会出局，更会沦为武林人的笑柄！

　　可是，老杨不同！

　　他也是一名武者，而且还是风云组织的一员！

　　虽然老杨只是临时学员，但是由他出手，也算得上名正言顺！

　　“既然你这么说，那我也就不墨迹了！”

　　老杨嘿嘿一笑！

　　身为风云组织的一员，又是一名武警队长，他怎么可能不清楚黄岩跟部队领导的关系？

　　之所以装出一副为难的样子，不过是为了让黄岩知道他的重要性，日后也可以在武道一途上多照顾他一些而已。

　　至于违反纪律方面，有黄岩在，他压根就不怕！

　　说不准，依靠着黄岩的关系，他这一次行动，还能来个一煎双雕！

　　一边在黄岩这里获得好感，令一边依靠黄岩的关系，还很有可能受到领导的表扬！

　　这种好事，他怎么可能拒绝？

　　这也是他在接到黄岩电话的时候，根本没有考虑，就直接答应的原因！

　　“行动吧！”

　　望着一脸笑容的老杨，马权淡然一笑，张口道！

　　老杨的想法，他怎么可能不知道？

　　身为风云组织的军师，连这种小伎俩都看不出来的话，他也算是白活了！

　　也正是因为看出了老杨的心思，马权才会用命令的口吻说话！

　　“好！”

　　老杨点点头，转身跑向军卡！

　　“集合！”

　　随着老杨的沉喝声，车兜里的武警快速下车，整齐的集合成了一个方阵！

　　“都给我听好了！”

　　扫了众人一眼，老杨摆着一副严肃的面孔，张口道：“今天，是一次演习，任务就是这片山脉，有一个犯人，跑进山里躲了起来，我们必须找到他，逮捕他！”

　　“你们可以使用任何方法，但绝不能伤害到他，听清楚了吗？”

　　“清楚了！”

　　整齐的大喝声传来。

　　“这上面，有他的气味！”

　　就在这时，马权拿着一条纯白色的床单走了过来，递给老杨！

　　随后，老杨把床单转交到了几名武警的手里！

　　这几名武警的身旁，都蹲着一条模样凶猛的警犬！

　　“出发！”

　　一切准备就绪，小辉张口大喝！

　　五条军犬，近三十名武警，同一时间蹿进丛林！

　　黄岩等人，紧随其后！

　　“汪汪汪……”

　　“有发现！”

　　五分钟后，警犬忽然叫了起来。

　　与此同时，传来一个大喊声。

　　闻言，黄岩等人急忙靠了过去。

　　只见，在汽车灯光的照耀下，众人发现了一条人为踩踏出来的小道！

　　“这是犯人留下的足迹！”

　　站在小道上，一名手拉警犬的武警张口道：“从踩踏的痕迹来看，犯人应该离开有一段时间了！”

　　“天色这么暗，他能跑多远？”

　　听到武警的分析，黄岩冷哼一声，张口道：“只要找对了方向，他就逃不出我们的手掌心！”

　　“继续搜索！”

　　闻言，老杨张口大喝！

　　一群人沿着小道，继续向丛林深处进发！

　　“汪汪……”

　　途中，警犬的叫声此起彼伏，但都没有发现什么有用的线索！

　　那种人为踩踏形成的小道，也是断断续续的！

　　追上四五十米之后，小道就会突然消失，像是已经到了尽头一般，周围数十米方圆，完全就找不到一丝其他的踪迹！

　　这一点，无疑让搜索难度，呈几何倍数增长！

　　摸摸寻寻！

　　一个小时的时间过去了。

　　在这段时间里，警犬的叫声，从未断过！

　　但是，依旧没有发现什么有用的线索！

　　唯一的好处，就是在杜仲走过的小道消失的时候，警犬可以根据气味，快速的判断出杜仲的去向！

　　有警犬的协同，一众人很快的就进入到了山脉深处！

　　“汪汪汪……”

　　“汪汪……”

　　一阵冷风吹过，众人正愁眉不展的时候，警犬的吼叫声再次传了出来。

　　随着第一只警犬的吼叫声，另外四只警犬也开始节二连三的吼叫起来！

　　吼叫声，此起彼伏，连绵不断！

　　突然！

　　所有的警犬都躁动了起来！

　　“唰唰唰！”

　　伴随着不绝于耳的吼叫声，五只警犬不顾一切的冲了出去！

　　“找到了？”

　　听到警犬躁动的声响，黄岩的脸上顿时就流露出一丝兴奋之色，脚下一动，就块速的追了上去。


第九十一章 连环杀人案

　　“应该是条重要的线索！”

　　望着黄岩的模样，马权也是咧嘴一笑，快步跟了上去！

　　“快，跟上去！”

　　老杨哈哈大笑一声。

　　他根本没想到，事情居然会这么简单！

　　黄岩是什么人？

　　是风云组织的首领，是暗劲合一期的超级强者！

　　连黄岩都没办法抓住的人，却被他的警犬轻易的就找了出来，这让他怎能不兴奋？

　　兴奋的同时，小辉带着一整队武警，快速的追了上去！

　　疯狂的奔跑中，警犬的吼叫声逐渐散去！

　　“怎么样，抓到了吗？”

　　最后赶到的老杨，猛的冲到黄岩身旁，正一脸得意的大笑之时，却发现被五只警犬和众人包围起来的，根本就不是人！

　　而是一头野猪！

　　见状，老杨的脸色瞬间就变了！

　　“怎么会这样？”

　　老杨不解的张口问道！

　　“是他的衣服！”

　　这时，马权走到野猪身后，从野猪的尾巴上，把一件褴褛的汉衫给撤了下来，双眼眯成了一条线！

　　“这下麻烦了！”

　　因为野猪一直把尾巴夹在股缝中的原因，老杨来到的时候，并没有看到衣服的存在。

　　当马权从野猪尾巴上，把杜仲的衣服扯下来的时候，老杨的脸色顿时变得铁青！

　　“老黄！”

　　望着那褴褛的衣服，老杨紧紧皱起眉头的同时，伸手拍了拍黄岩的肩膀！

　　要说武道一途，他的确没有黄岩厉害！

　　但是说到军旅这一方面，他却是不折不扣的专家！

　　“你要找的人，不简单啊！”

　　望着黄岩，老杨深深的吸了口气，说道：“从现在的情况来看，他显然已经预料到我们会来找他，甚至猜到了会有警犬出现，所以才把衣服绑在野猪的身上，以此来拖缓我们的搜索进度！”

　　闻言，黄岩深深的吸了口气，脸色阴晴不定！

　　“除此之外，我们一路搜索过来，他的足迹都断断续续，突然消失之后，就转朝另外一个方向逃跑！”

　　“这个人，绝对是反侦察的高手！”

　　最终，老杨眯着眼，下了结论！

　　“我就不信，他能跑得出华山！”

　　黄岩冷哼！

　　“依我看，他有这个本事！”

　　老杨抿了抿嘴，忍不住提醒道：“敢孤身一人在夜里闯进华山，而且还能在山林里，来去自如，甚至在黑暗的环境下，还能做出这些反侦察的举动，这个人不可小觑！”

　　说到这里，老杨才明白过来。

　　黄岩让他来搜索的，恐怕也跟黄岩一样，是一名实力强劲的武者，否则的话以黄岩的势力，怎么可能让一个普通人跑到华山里去？

　　黑暗中，可以把衣服捆绑在野猪尾巴上的人，怎么可能是普通人？

　　“继续搜，今天必须把他给我找出来！”

　　黄岩眯着眼，脸色极为阴沉！

　　他也没有想到，杜仲除了实力强劲之外，居然还会反侦察这一手！

　　发生在杜仲身上的事，总是一再的出乎他的意料，这让他心中对杜仲的愤恨，越加的浓烈了起来。

　　从现在的情况看来，杜仲一直都在耍他！

　　没错！

　　先是让紫嫣红等人安全离开，然后又在他眼皮子底下离开市区，还明目张胆的把行踪透露给黄岩！

　　把人引来之后，用利用野猪进行反侦察！

　　杜仲所做的一切，让黄岩感觉到，他的所有行动，都没有起到丝毫的作用。

　　那种感觉，就跟杜仲交手时一样！

　　无力！

　　“继续搜索！”

　　在黄岩的要求下，武警部队继续展开搜索！

　　一直到第二天清晨，众人依旧一无所获！

　　除了发现几头野猪和几件褴褛的衣装之外，一丁点有用的线索都没有找到！

　　甚至，就连杜仲的踪迹，也都彻底消失了！

　　清晨六点！

　　陪着搜索了整整一夜的老杨，突然收到部队里传来的集合通知！

　　“老黄，此人惹不得，至少在丛林里惹不得！”

　　“你，好自为之吧！”

　　最后给黄岩提了个醒，老杨就直接带人离开了！

　　而听到老杨的话，黄岩本就铁青的脸色顿时变得更加难看了起来！

　　“杜仲，你一天没离开西宁省，我就会找你一天，就算是挖地三尺，我也要把你找出来，不找到你，我黄岩誓不为人……”

　　愤怒的狂吼声，震响！

　　在山脉中回荡，久久不散……

　　清晨，和煦的阳光，遍洒大地。

　　茂密的丛林中，生机盎然！

　　“叽叽叽……”

　　微风吹来，伴随着几声小鸟的啼鸣。

　　“哗啦啦！”

　　翠绿的灌木丛中，传来骚动！

　　只见，一只手掌从布满荆棘的灌木丛中伸了出来，而后一压，把灌木丛拉开一道口子，一个人影从中蹿了出来。

　　一条沾染着不少泥土的迷彩长裤，一件贴胸的白色汉衫。

　　短短的寸发上，还挂着一些干枯的树枝杂草！

　　这就是杜仲现在的模样！

　　在山脉里跑了一夜，杜仲依旧生龙活虎，除了带来的几套衣服都被弄没了之外，那一个装着龙头的双肩包，也破损得不成样子，被杜仲给仍在了山里。

　　无奈之下，杜仲只能抱着龙头，一路前进！

　　好在，天亮没多久，杜仲就在半山腰上，见到了一个小镇！

　　“人挺多啊！”

　　从灌木丛里走出来，望着前方小镇中的人流，杜仲微微皱了皱眉！

　　小镇地处华山山脉旁边，自然也就属于西宁省！

　　而且，在这种并不算落后的小镇上，会不会有风云组织的眼线？

　　如果有的话，明目张胆的抱着龙头进去，岂不是会暴露行踪？

　　稍微沉思了一会儿，杜仲直接脱掉汉衫，把龙头严严实实的包裹了起来！

　　“这应该就没问题了！”

　　咧嘴一笑，杜仲直接迈开脚步，朝镇上走去。

　　因为小镇上人流比较多的缘故，杜仲很快的就找到了一家小店，在其中买了一个双肩包。

　　把龙头放进包里！

　　杜仲重新穿上衣服，迈步朝着小镇外面走去。

　　“这个小镇的人流量不小，从服装上来看，这些人应该都是来旅游的！”

　　“也就是说，这里是一个进入华山的重要关口，也算是旅游景点！”

　　“在这里休息一天，应该没问题！”

　　一边走着，杜仲一边暗暗思考。

　　因为人流量很大的关系，即便小镇上有风云组织的成员，也不一定能够发现杜仲，而且这里的交通便利，即便被发现，杜仲也能在第一时间离开。

　　更何况，小镇就紧挨着华山山脉！

　　再不济，也还能躲进去！

　　虽然并没有疲惫，但是整整一夜的奔跑，也消耗了杜仲不少的体力。

　　不休息一下，怎么行？

　　想到就做！

　　走在小镇的主道上，杜仲转头扫望着道路两侧的店铺！

　　然而，就在杜仲四处寻找宾馆的时候，一个个惊天的警笛声，忽然从镇外传了过来。

　　“怎么回事？”

　　身为军人，杜仲对警笛声相当的敏感。

　　警笛声才传来的瞬间，杜仲就快速的朝着声音的源头跑了过去。

　　那是深深的种在心底的荣誉，和责任！

　　“又来了，又来了……”

　　“老天啊，你还让不让我们活了，好好的地方，怎么接二连三的出这种事啊！”

　　“这些警察也真没用，都出了这么些事情了，连个线索也查不到！”

　　“这次要是再解决不了，这地我就不敢待了！”

　　“就是啊，谁知道厄运会不会降临在我们头上……”

　　刚刚跑到村口，杜仲就发现村口处聚集了一群人，这些人脸上都流露着惊恐之色，言语间更是弄得人心惶惶！

　　“大叔，这是发生什么事了？”

　　走到一名面色愁苦的老汉身旁，杜仲疑惑的张口问道。

　　闻言，老汉皱着眉，抬眼看了杜仲一眼，见到杜仲背着的双肩包，以及下身穿着的迷彩裤，才长长的叹了口气。

　　“小伙子，你是来爬山的吧？”老汉挑眉问道。

　　“恩！”

　　杜仲点点头。

　　他现在的模样，的确像是出来找刺激的驴友！

　　“你还是快走吧，这地方不能待了！”老汉摇摇头，朝杜仲做了个“走吧”的手势！

　　“大叔，我是当兵的，这里到底发生了什么事，我看看能不能帮上忙！”

　　见老汉的模样，杜仲急忙张口问道。

　　“看见那些警车了吗？”

　　闻言，老汉略显意外的瞥了杜仲一眼，旋即才伸手指向远处，正朝小镇外的另一条路开去的警车。

　　“恩！”

　　杜仲转头望着警车，点了点头。

　　“五个月的时间，这警车就来了五趟，每来一次都会带走一具尸体！”老汉脸色惶恐，张口道：“这里发生了连环杀人案，每个月都会死一个人，你还是快走吧，谁知道下一个会是谁？”

　　杜仲瞬间皱紧眉头。

　　连环杀人案？

　　每个月都会死一个人？

　　怪不得闹得人心惶惶。

　　“谢了，大叔！”

　　心念一动，杜仲道谢一声，便是转身招来一辆等在村口的出租车！

　　“去哪？”

　　一上车，出租车司机就问道。

　　“跟着警车走！”

　　杜仲开口道。

　　“恩？”

　　出租车司机一愣，一脸疑惑的望着杜仲。

　　“前面不是有警察么，走吧！”

　　杜仲知道，这个出租车司机似乎是有些惧怕！

　　无论在城里，还是在乡下，没有一个人愿意靠近这种诡异的案发地点。

　　更何况，这还是一起连环杀人案！

　　在杜仲的安抚下，出租车司机抬头看了看那一连串的警车，旋即才咬了咬牙，踩下油门！

　　“唰唰……”

　　五分钟后，警车停在了一片林地里。

　　周围，风声呼啸。

　　杜仲才付完钱，出租车司机就快速的离开了！

　　就在杜仲下车的时候，前方的一块区域已经被众多警察包围了起来，甚至还拉起了警戒线！

　　走到警戒线的旁边，杜仲举目一看。

　　前方，一名法医和两名警察正蹲在地上围绕着一具尸体，尸体还没来得及盖上白布，所以杜仲可以很清楚的看到那是一具女尸！

　　敏锐的分析力立刻让他得到了一些信息。

　　“看什么呢？”

　　就在杜仲看向女尸的时候，一个警察突然走了过来，挡住了杜仲的视线！


第九十二章 找到杜仲

　　“我姐昨天失踪了，里面的人是不是我姐？我姐是不是死了？”

　　杜仲立刻装出一副急切的模样，哀求着问道。

　　单靠一个小镇的警察破获连环杀人案，基本不可能，虽然龙头很重要，但是他决定还是决定出手。

　　但首先他要仔细观察一下尸体，找到自己需要的线索。

　　闻言，警眉头一皱！

　　望向杜仲的脸色，也变得缓和了下来，带着一丝同情。

　　“你姐多大？”警察小心翼翼的问道！

　　“33岁！”

　　杜仲一脸痛苦的张口道！

　　“进来吧，我带你过去！”

　　一听年龄，警察轻叹一声，顿时高高的拉起了警戒线，把杜仲放了进去。

　　跟随在警察的身后，杜仲很快的就来到了尸体的旁边！

　　仔细一看，死者是一名女性，三十来岁的模样，脖子上有明显的掐痕，看样子应该是被人活生生给掐死的！

　　死者周围的地面上，没有丝毫挣扎的痕迹！

　　也就是说，这里并不是第一案发现场！

　　死者是被人掐死以后，才送到这里来的！

　　“她是你姐吗？”

　　就在杜仲沉思的时候，那名警察转过头来，小声问道。

　　“不是！”

　　杜仲大松一口气，一边擦着额头的冷汗，一边摇头！

　　“既然不是，就赶快离开，别在这里妨碍我们办案了！”警察催促道，“如果再联系不到你姐，就赶紧报案，最近镇上不太平啊！”

　　“恩！恩！谢谢人民好警察！”

　　杜仲连连头，连忙退出警戒线。

　　“地面的草上有鞋痕！”

　　低头盯着地面的情况，杜仲忽然发现，没有被警察踩踏过的地方，有些异样！

　　因为地下有着许多山石的缘故，地面非常的坚硬，几乎不会留下任何行走过的痕迹，唯一能留下痕迹的，便是顽强小草！

　　被警察踩踏过的地面，小草都被死死的压在了地上。

　　在那些没有被警察没有踩踏过的地方，顽强的小草生长得笔挺，没有一点破损，和下压的情况。

　　这种情况，基本上可以判定没有线索可寻！

　　不过，杜仲却不这么认为！

　　低头行走间，杜仲眯着眼，仔细的扫望着周围的草叶！

　　“有了！”

　　正当杜仲走到警戒线旁边的时候，眼前突然一亮，一个指头大小的黑点忽然映入眼眸。

　　这是一颗一掌高的小草，草叶很宽，几乎有拇指大小！

　　在草叶上，杜仲清晰的看到了两个排列在一条线上的黑点，这种黑点应该是巨力压制而造成的！

　　蹲下身来，杜仲一边穿过警戒线，一边仔细的观察起来。

　　小草的根部，都着折断的痕迹。

　　但是因为旺盛的生命力，这种折断的痕迹，已经快要消失了！

　　显然，这颗小草在很久之前，被人踩踏过。

　　一个普通人的重量，并不足以在草叶上留下那么深的黑点！

　　也就是说，踩踏小草的应该不是一个人，而是两个！

　　如此大的重量压在草叶上，唯一的原因，应该是踩踏小草的人，还抱着另外一个人！

　　“从根部被压弯折断的小草，都已经重新挺立了起来，看样子凶手离开的时间并不短！”

　　心中默念一声，杜仲直接走出警戒线！

　　起身之后，双眼依旧紧眯着盯着地上，慢慢走动。

　　“这边……”

　　很快的，杜仲就找到了另外一棵被踩踏过的小草！

　　顺着痕迹，杜仲一路直行！

　　很快的，就回到了小镇！

　　来到村口的时候，因为没有了草地，杜仲彻底的失去了线索！

　　可是，在周围仔细的寻找了一圈之后，杜仲赫然在通向小镇的路上，发现了跟草叶上完全一样的足印！

　　很淡，但对杜仲来说足以看清！

　　不但鞋底的纹路相同，就连鞋的大小也是一模一样！

　　顺着鞋印，杜仲一路走到了小镇上的一家宾馆门口。

　　走进宾馆，杜仲发现鞋印，居然一路走进了柜台后的房间里。

　　柜台前，坐着的是一个四十岁出头的中年汉子，面相忠厚老实，身子极为硬朗，甚至能从他穿的汉衫上，看到肌肉的线条！

　　看样子，这个人应该就是这家宾馆的老板！

　　“开房吗？”

　　见到杜仲，宾馆老板站起身来，一脸和善的笑着问道。

　　杜仲突然笑着点点头，把身份证递了上去。

　　“一个标准间。”

　　“一个人？”

　　接过杜仲递来的身份证，老板仔细的看了一眼，旋即抬头朝杜仲身后看了一眼。

　　“对，住一晚就走！”

　　尾随着老板的目光，杜仲疑惑的转身扫了一眼，才点头道。

　　“恩……”

　　老板一脸和善的点点头，微笑着给杜仲递来一把钥匙！

　　“314！”

　　接过钥匙，杜仲挑挑眉头！

　　“314，要你死？这个房间号可真不吉利……”

　　虽然嘴上这么说，杜仲却并没有换房的打算，反而直接朝楼上走去。

　　听到杜仲的话，宾馆老板尴尬的笑了起来。

　　……

　　小镇，派出所！

　　办公室内，一个身着警服，面色憔悴，嘴唇上方有着胡茬的国子脸男人，紧紧的皱着眉头！

　　“龙局，这事已经五个月了，一点线索都没有，镇上已经人心惶惶的，这次要是再破不了案的话，镇上的居民可就要激起民怨来了。”

　　在国字脸男人对面的，是一个三十来岁，身材高挑健硕，肤色黝黑的青年！

　　他，是华北镇派出所副所长，李云龙！

　　在李云龙对面的，则是华北镇派出所所长，龙兴胜！

　　“我当然知道，没看见我这几个月都焦头烂额的吗？”

　　听到李云龙的话声，龙兴胜顿时一拍桌子，大口的喘息了几声，仿佛是压抑了很久，才终于爆发出来似的。

　　“这个杀人凶手，也太猖狂了！”

　　李云龙深深的吸了口气，一脸愤怒地吼道：“这口气我憋了快五个月了，要是让我抓到他，我非得把他打残了不可！”

　　“抓抓抓，有那么容易吗？”

　　龙兴胜脸色铁青，说道：“悬赏十万元的告示都帖出去两个月了，一点屁用的线索都没有收到，这怎么抓？”

　　“龙局，我知道你压力大！”李云龙叹了口气，说道：“但是，上面知道我们这里出了命案，而且还是连环命案，生怕居民恐慌，直接就给我们订了十天的限期，十天内要是破不了案的话，我们可就得一起收拾东西，走人了！”

　　“今天早上下来的通知，你也收到了？”龙兴胜问道。

　　李云龙点点头，叹了口气！

　　“这事是我报上去的！”龙兴胜张口道。

　　“什么？”李云龙顿时呆住了。

　　他知道这个案子的影响有多大，身为派出所的副所长，他能想到的就是尽量的把这个案子给压下去。

　　利用压住案子的这段时间，全力破案！

　　就算打死他也想不到，上面之所以会重视这个案子，原因居然是龙兴胜主动给上面打报告！

　　“是我写的报告！”龙兴胜皱着眉头，说道：“这件事情没办法隐瞒，越早报上去越好，否则压力只会越来越大！”

　　“但是你这一报，我们就只有十天时间了！”李云龙苦笑道。

　　“我们只是华北镇的警察，坐什么样的位置办什么样的事！”龙兴胜摇摇头，说道：“我们一个小小的镇上警察，能有多厉害，这种连环杀人案的凶手，要能抓到早就被抓到了，现在看明显不是一般人能抓住的，除了报请上面派人，我们还能怎么样？继续隐瞒下去，最终的结果还不是一样，报上去，我们还有一线机会，至少我们对居民负责！”

　　“上面怎么说？”

　　李云龙释然的点点头，问道。

　　“上面答应派人过来，现在正往这边赶呢，如果没有意外的话，明天早上就到！”龙兴胜道。

　　“真的？”

　　闻言，李云龙一喜，张口道：“既然上面派了人来，那就没问题了，到时候就算破不了案，也跟我们没多大关系！”

　　“我这就去安排接待和住宿的事宜！”

　　说罢，李云龙直接转身走出了办公室。

　　坐在办公室里，龙兴胜依旧眉头紧皱！

　　……

　　西宁，市体育馆！

　　“喂！”

　　坐在办公室里，一脸铁青的黄岩，接通了一个电话。

　　“黄老大，听说你最近在找一个人？”

　　电话那边，传来一个淡然的笑问声。

　　“你什么意思？”黄岩沉声问道。

　　“这个人，年龄二十左右，肤色黝黑，带着一块红玉龙雕，对吗？”电话那头，淡然的话声继续传来。

　　“你知道他在哪？”黄岩一怔，面露喜色。

　　“没错，我的手下见过他，而且也知道他现在的位置！”电话那头传来哈哈大笑声。

　　“说！”黄岩用命令般的口吻道。

　　“我上次跟你提的事……”

　　迟疑的话声传来！

　　“告诉我他在什么位置，那事就一笔勾消了！”黄岩张口道。

　　“好！”

　　大笑声传来，电话那边继续说道：“既然黄老大快人快语，我也就不墨迹了，今天早上我的人发现，他出现在华北镇，而且现在就在镇上！”

　　“啪！”

　　黄岩挂断电话。

　　“咔嚓！”

　　这时，房门忽然被推开，马权一脸笑意的走了进来。

　　“有消息了？”

　　走到黄岩身边，马权张口问道。

　　“没错，他现在在华北镇！”

　　对于马权的突然出现，黄岩并不感到意外，俩人的办公室就在隔壁，他一说话，马权就能听到！

　　“华山北面的入口！”

　　马权眯了眯眼，说道：“他还真会选位置，一旦我们出现，他就能迅速逃进山里，继续带我们逗圈子！”

　　“从上次来看，他的反侦察能力，和在荒野的作战能力都不弱！真不知道这小子从哪冒出来的，竟然这么厉害！”黄岩点点头，补充道：“如果我们就这么过去的话，很有可能会空手而归！”

　　闻言，马权附和着点点头，沉思起来。

　　就在黄岩犯难的时候，一旁的马权忽然眼前一亮，眸中闪过一丝精芒！

　　“萧林！”

　　马权张口说出一个名字。


第九十三章 找到杀人凶手

　　“对啊！”

　　黄岩一拍脑门，恍然哈哈大笑道：“我怎么会把萧林给忘了，前几天听说他正好休假要回家探亲，有他在，还愁抓不到杜仲？”

　　说话间，黄岩急忙掏出手机，拨了个电话！

　　“萧林老弟！”

　　电话接通，黄岩张口亲切的喊了一声。

　　“黄鼠狼，好久不见！”

　　电话那头，传来一个玩笑声！

　　“你不是要回来探亲吗，什么时候到，我给你接风洗尘！”黄岩哈哈大笑，其他人叫他的外号，绝对会让他大发雷霆，但是这个人不一样！

　　“到什么到！”

　　电话那头，传来一个抱怨声，说道：“好不容易放我几天假回来探亲，结果还被上面安排了任务，还是等我先把任务解决了再说吧！”

　　“什么任务？”黄岩一愣！

　　“保密条款，你懂的！”电话那头，传来一个轻笑声。

　　萧林，二十三岁，军人！

　　所在部队，不详！

　　一想到萧林的身份，黄岩顿时就尴尬的笑了起来。

　　这个名叫萧林的家伙，是黄岩的好朋友，俩人从小一起长大！

　　只不过，到了18岁以后，萧林就去参军了！

　　俩人虽然很少见面，但关系却从没有变得生疏过！

　　也正是因为这种铁哥们的关系，黄岩才敢张口询问萧林的任务到底是什么！

　　“对了，黄鼠狼！”

　　就在黄岩极为尴尬的时候，萧林突然张口，问道：“我好几年没回家，有些路都忘了，你知道华北镇怎么走吗？”

　　之所以问这句话，一来是萧林真的不记得去华北镇的路。

　　二来，也是暗中告诉黄岩，他要去执行任务的地方，是华北镇！

　　因为华北镇发生连环凶杀案的时间已经闹得沸沸扬扬，所以萧林这话，倒也不属于违规泄秘一类。

　　“华北镇！”

　　一听这个地名，黄岩顿时一愣，随即脸上立刻就笑开了花！

　　他没想到，世界上居然会有这么碰巧的事！

　　“没错，就是华北镇！”

　　懒洋洋的声音，从电话那头传来！

　　“行，你回西宁，明天一早我让人送你过去！”黄岩当即张口应声，随后又补充道：“不过，既然来了，我想请你顺便帮我个忙！”

　　“有事说事，不违反条例就行！”萧林说道。

　　“我想让你帮我对付一个人！”黄岩立刻说道。

　　“你自己对付不了？你都对付不了找我干什么？”萧林很是疑惑。

　　“你只要给我盯着他就行了，他具备很强的野外生存和反侦察能量，不过我想凭你的本事，他一定跑不了！”黄岩立即张口回道。

　　“呀？还有这号人？他是谁？”萧林有些好奇。

　　能让黄岩头疼的人，有意思。

　　有戏？

　　黄岩心中一喜，急忙说道：“他叫杜仲，我手里那个代表着青年武林大会名额的龙头，一不小心就被他抢走了，我希望你能凭你的手段帮我把龙头带回来，即使不能告诉我们位置也可以！”

　　“有了位置，我就找人去对付！”

　　“杜仲？”

　　萧林抿了抿嘴，说道：“没听说过这么一号人啊，他现在在哪，能让你无能为力，我真想见见他长什么样子，哈哈！”

　　闻言，黄岩顿时就苦笑了起来，不过对于萧林能答应，他心中的一块石头也算微微放了下来。

　　“我收到消息，他也在华北镇！”

　　“也在华北镇？这么巧？”萧林一愣，旋即张嘴一笑，说道，“行吧，既然顺手，我就一并帮你盯着他，能不出手就不出手，毕竟条例在那放着呢！”

　　“没问题！其实我一开始，也没想到你要去华北镇，这不是没想到什么就来什么吗？”

　　黄岩大笑着，感谢一句：“谢了！”

　　“你这句谢谢说得也太早了！”萧林撇撇嘴，玩笑般的张口道：“我现在在西宁的车上呢，你把要找的人的资料准备好，我到了以后直接把资料给我，这次就当你欠我的！”

　　“好！”

　　闻言，黄岩大喜过望，直接张口道：“咱俩从小一起长大，我的就是你的，我欠你的也是你的！”

　　“那我克就等你为我接风洗尘了！”萧林张口回话，言语间尽是满意！

　　“必须的！”

　　黄岩当即点头答应，补充道：“那我可就等你的好消息了！”

　　“等着吧，很快就会有了！”

　　无比自信的话传来！

　　……

　　华北镇！

　　进入宾馆以后，杜仲埋头就睡！

　　眼一闭一睁，就到了晚上十一点！

　　“是时候了！”

　　从床上爬起来，杜仲冷笑一声，大大的伸了个懒腰，随后又活动活动手脚，随后就直接开门，走了出去。

　　“要出去啊？”

　　刚走到一楼的时候，宾馆老板的声音就传了过来！

　　“闷了一天，出来走走！”

　　杜仲微微一笑，直接走到了宾馆的柜台前，和宾馆老板闲聊了起来。

　　“在这里开宾馆，生意应该很不错吧？”杜仲张口问道。

　　“好什么，我这宾馆太小，来旅游的客人都看不上！”老板苦笑一声，说道：“这两年都赔本了，我打算宾馆的租期一到了，就换个买卖做。”

　　“哦，你这宾馆是租的？”杜仲疑问道。

　　“当然是租的，别看这镇子虽小，各种地皮的价格可是高得吓人！”老板一脸不满的张口道！

　　“宾馆开多久了？”杜仲问。

　　“就快一年了！”老板答！

　　“一年啊！”杜仲突然笑了笑，继续问道：“听说，这里发生了连环杀人案，你对这事有什么看法？”

　　“我一个小个体户，还能有什么看法！”老板苦着脸说道：“镇上的人，谁不希望警察赶紧抓住凶手，省得大家都担惊受怕的，唉！你不知道，这事一出，旅游的人都少，生意也越来越难做了！”

　　“我听说，今天这已经是第五条命案了！”杜仲视线一直盯着老板，面色担忧地说道：“都五个月的时间了，警察连一点线索都没有找到，恐怕这案子是破不了了！”

　　“谁知道呢，这些警察白吃闲饭的，攒着茅坑不拉屎！”

　　老板声音中满是抱怨和不满，微微低头，嘴角却泛起一抹冷笑。

　　显然，他是不想让杜仲看到他的表情。

　　然而，这一切却全都落在了杜仲眼里。

　　“是警察太弱，还是凶手太强？”杜仲抿了抿嘴，把脑袋凑上去，在他的耳边轻声问道！

　　杜仲的动作，把宾馆老板吓了一大跳！

　　“都有吧！”宾馆老板很快镇定下来说道，“要是我是警察，早就抓到凶手了！”

　　虽然极力隐藏，但杜仲还是在他的眼里，发现了一丝得意的神色。

　　“有可能！”

　　杜仲若有所思的点点头，旋即转身走进了柜台，站在宾馆老板的身前，突然一笑，“我很想知道，杀人的感觉是什么样，是不是很刺激，很血腥？”

　　话声才出口，杜仲就明显发现宾馆老板的瞳孔，突然收缩了一下！

　　“这我哪知道！”

　　宾馆老板如同常人一般突然惊了一下，有些害怕地说道，“我连鸡鸭鱼都没杀过。”

　　话才说到一半，宾馆老板突然发现杜仲的看着他的眼神有些玩味，立刻停了下来，有些疑惑的问道，“你什么意思？”

　　“我的意思，你很清楚！”

　　杜仲冷冷一笑，很肯定地说道，“不要装了，你就是连环杀人案的凶手！”

　　宾馆老板闻言全身猛地一僵，随即松懈下来，一副惊慌的样子说道：“这个玩笑可开不得，会害死人的。”

　　说着，还四下看看，确定没人微微松了口气。

　　“这不是玩笑。”杜仲摇摇头，看着宾馆老板，“你掩饰的很好，之前我们谈话你一切的反应都和正常人的反应没什么区别，包括刚才的惊慌，都是应该出现的反应。如果是其他人肯定会被你的表现给欺骗了，很不幸，你遇到的是我！”

　　“我问你警察和凶手谁强谁弱的时候，你说都有，你的眼神出卖了你，有得意，我相信一个小镇本分的居民会有如此表现！”

　　“我不知道你在说什么！”

　　宾馆老板一脸茫然和委屈的摇头否认！

　　“还有！”

　　杜仲没有一丁点停止的意思，冷笑着道：“你要不是心里有鬼的话，我问你杀人是什么感觉的时候，就不会瞳孔收缩！”

　　宾馆老板神色依旧不变。

　　“最重要的一点是，我是从案发现场直接追踪到这里，而你之前的表现印证了我的猜测。”

　　杜仲冷声一笑，直接开门见山的张口道：“今天警察在林地里发现的那具尸体，是你杀的吧？”

　　宾馆老板终于发生了变化，似乎明白什么似得，颤抖着声音，指着杜仲说道：

　　“你是杀人凶手？你想诬陷我对不对！”

　　旋即整个人变得惶恐起来。

　　“不要杀我，我保证不会告密的！”

　　宾馆老板一边一脸惶恐的缩着身子说道，一边一点一点的挪动着脚步，走出了柜台！

　　“别说，你的心理素质还真好！”

　　杜仲感叹一声，说道：“不愧是杀人不眨眼的家伙！”

　　“你才是凶手，你是凶手！”

　　突然，宾馆老板站直身子，猛的跑到了门口，一伸手就把高高卷起的卷帘门给拉了下来！

　　不是逃跑，反而是直接把宾馆们给拉死了！

　　“狗急跳墙了？”

　　见状，杜仲丝毫不慌张，微微一笑道：“如果我真的是凶手，你还敢把我关在这里？”

　　“哼！”

　　杜仲的问话声才落下，宾馆老板就冷哼一声，转过脸来，脸上哪还有之前的惶恐，一脸冷冽的瞪着杜仲。

　　“你是怎么发现我的？”


第九十四章 那你就死吧！

　　“现在你终于承认了？”杜仲笑着看着宾馆老板。

　　宾馆老板冷哼一声没回答。

　　“其实很简单。”

　　杜仲收敛笑容，说道。

　　“我见过死者的尸体，尸体的脖子上有掐痕，掐痕不轻不重，说明凶手的身体素质好，另一方面也说明，凶手是个练家子！”

　　“第二，我仔细观察过，尸体的指甲上有血迹，证明死者临死前挣扎过，凶手裸露的皮肤上一定有抓痕，要么是手要么是脖子和脸，一般情况是手，而恰好你的手背上有明显的抓痕！”

　　“第三，你是不是认为最好的丢尸地点，是那个地表坚硬，无法留下足迹的林地？”

　　说到这里，杜仲冷笑一声：“那个地方，只要清理得好，的确不会留下任何线索！不过这看对谁而言！另外你的清理有问题，昨天杀人的时候，你穿的是一双鞋底花纹是半球状的鞋子吧？”

　　宾馆老板眼神一寒，低头看向自己的鞋子！

　　“虽然中途你掩盖了痕迹，而且从草地转到地面上的时候还换了鞋，但是任何掩饰都是残缺的，或许你没发现，你换的那双鞋子跟你穿着杀人的那一双鞋子的鞋底，是完全一样的，而且大小尺码也完全相同！”

　　说罢，杜仲双眼一眯，盯着宾馆老板！

　　“所以，你暴露了！”

　　“而且刚才你也承认了！”

　　“我已经告诉过你了，我不知道你是什么意思，你一心认定我是凶手，这事太荒唐了，我只是一个普通的宾馆老板，怎么可能是你嘴里那个杀人不眨眼的凶手？”

　　宾馆老板用无辜的语气说着，竟然再次否认，脸上却是蒙上了一层凶狠之色。

　　“不是不可能！而是一定是！”

　　杜仲摇了摇头，冷笑着问道：“你现在是不是想把我杀了，制造自杀现场，然后把凶手的罪名转移到我的头上来，自己远走高飞？”

　　“哼！”

　　宾馆老板冷哼一声！

　　他的确是这么想的！

　　在他眼里，杜仲只是一个普通得再普通不过的旅客。

　　既然杜仲已经发现了他的秘密，又敢独自上前来与他对峙，那就证明杜仲有所依仗，看杜仲年轻的模样，本不像是有本事的人！

　　所以，宾馆老板从一开始就认为杜仲已经报警了！

　　杜仲报警，即使他逃了也会全国通缉他！

　　唯一把自己摘出去的方法，就是在警察到来之前，把杜仲杀了，然后把连环杀人案的罪名丢在杜仲的身上。

　　伪造证据什么的，对他来说，简直轻而易举！

　　“我说过，你不用隐藏了！”

　　就在宾馆老板的冷哼声落下的时候，杜仲突然动了！

　　甚至就连宾馆老板都没反应过来，率先出手，一只拳头就直接朝喉咙砸了过来！

　　杜仲这突然一动，居然就直接下死手！

　　促不及防之下，宾馆老板猛的伸手跟杜仲对了一拳，随后快速的闪身躲开杜仲的第二次进攻！

　　“还是个练家子！”

　　宾馆老板突然笑了起来，嘴角有着一抹嗜血之意，张口道：“怪不得敢直接和我对峙！”

　　“你到底是谁，为什么要管我的事？”

　　宾馆老板突然冷笑着问道。

　　“我？”

　　杜仲微微一笑道：“见义勇为的人！”

　　“哼！”

　　宾馆老板冷声一哼，眯着眼，一脸杀气的张口道：“敢管我的闲事，我会让你死得很难看的！”

　　“凶残的本性，终于露出来了！”

　　杜仲淡然笑道！

　　“你说的，分析的一点也没错误！”

　　宾馆冷板冷笑着盯着杜仲，“原本，我已经打算走了，没想到天堂有路你不走，地狱无门偏偏往里闯，那我就成全你！如果今早我回来的时候没看错的话，你还带着一块价值连城的红玉龙头，对吧？”

　　杜仲眼神中闪过一丝讶色。

　　这一点他还真没想到。

　　的确，清晨刚从山里出来的时候，龙头就被他抱在手里，后来才用汉衫包裹起来。

　　没想到，那短短两分钟的时间里，会刚好被他看到！

　　更巧的是他们之前就已经见过了！

　　“这时候我也不怕实话告诉你，如果你没有出现的话，我现在已经离开了！是你的出现改变了我的想法，嘿嘿，既然已经杀了五个，那就不在乎多杀一个，更何况你身上的那个东西，比他们五个人的所有东西加起来，都要值钱得多！”

　　宾馆老板伸舌头舔了舔嘴唇，说道：“原本，准备夜里取你小命，找到红玉龙头就走的，没想到，你自己倒是送上门来了！”

　　“这就更不能放过你了！”

　　杜仲的脸色变得阴冷下来。

　　竟然杀了五人之后还想着劫财杀人！

　　而且任何想打龙头主意的人，都不能放过！

　　“正合我意，杀了你，我就离开这里，我倒要看看，谁能找得到我！”

　　宾馆老板突然疯狂的大笑起来，在他的眼里，杜仲似乎已经成了一具尸体！

　　他甚至看到了那价值连城的红玉龙头，正在向他招手！

　　“你刚才终于肯承认，连环杀人案是你做的了？”

　　杜仲一脸不屑，语气更是极度轻蔑的，张口嘲讽道！

　　“没错，是我做的！”

　　宾馆老板一脸得意的张口说道：“但是，那又怎样？要怪也只能怪这些警察无能，一点屁用也没有！”

　　“很好！”

　　杜仲微笑着点点头，伸手从裤兜里把手机取了出来，关闭录音！

　　其实，从下楼的那一刻开始，杜仲就已经在利用电话录音了！

　　他知道宾馆老板是凶手，但他没有证据，即便出手把宾馆老板给抓起来交到派出所，也顶多被算成疑犯，关押二十四小时。

　　唯一能够证明宾馆老板就是连环杀人案凶手的方法，就是让他自己说出真话来。

　　所以，杜仲才选择跟对方聊天，从平淡的言语中一步一步的找出宾馆老板的破绽，然后再用逼迫性个诱导性的言语，让其自行承认。

　　没有意外，事情发展的跟杜仲料想的一般无二！

　　杜仲拿出手机的瞬间，宾馆老板脸色大变，眼眸一缩，瞬间窜到杜仲身前，出手抢夺。

　　“你要是不把电话拿出来，兴许还有机会让那些无能的警察找到一点线索！”

　　“既然你已经拿出来了，那就死吧！”

　　“唰！”

　　左手抢夺手机的同时，宾馆老板阴狠着右手一伸，直接捏掌成拳，狠狠的朝着杜仲的太阳穴砸了下去。

　　杜仲可以清楚的看到，对方拳头上的中指指节前伸着，像是一根钉子一般！

　　巨大的力道，带起一阵呜鸣声。

　　“够狠！”

　　杜仲冷声一哼，快速的退步出去。

　　“唰！”

　　退步间，脑袋往左一偏，紧帖着对方的拳背，躲了过去。

　　“一出手就是杀招，看样子，死在你手上的人，怕是不止五个！”

　　躲掉一击，杜仲身形一闪，就退出了对方的攻击范围。

　　“现在害怕，已经晚了！”

　　宾馆老板双肩一动，扭动着手臂，一步步的朝杜仲靠了过来，一边走着一边说道：“把录音跟红玉龙头交出来，我便饶你一条狗命，否则的话！”

　　一听这话，杜仲顿时就咧嘴笑了起来。

　　杀人不眨眼的魔头，会饶人性命？

　　杜仲可不相信！

　　而且，他有那个本事吗？

　　“我要是不交呢？”

　　杜仲嘴角一勾，戏谑的问道！

　　宾馆老板双眼一眯，冷冷的盯着杜仲，脸上有着一丝不自然的神色。

　　没有任何援手，杜仲居然敢这么跟他说话？

　　这分明就是挑衅！

　　没有任何援手，杜仲竟然敢挑衅他？

　　宾馆老板一脸森然！

　　嘴巴一咧，牙关紧咬着，凶残的吐出几个字：“那你就死吧！”

　　“唰！”

　　话声落下的同时，逼到杜仲近前的宾馆老板突然动了。

　　只见其双脚一曲一蹬，像是林中的猎豹一般，突然间跃了起来，双手捏拳，赫然砸向杜仲的脑袋！

　　每动一下，都是死手！

　　“谁死可不一定！”

　　见对方步步紧逼，杜仲双眉一挑，顺在身侧的手掌猛的捏成拳头，身子前倾的同时，一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　电光火石！

　　碰撞声才刚刚传来，对方的身体就迅捷的退了出去。

　　“借势期！”

　　出奇的，一记碰撞之后，俩人竟然同时张口！

　　没错，杜仲的实力在借势期！

　　对方的实力，同样在暗劲借势期！

　　感觉到拳头上传来的力道，以及那一股隐藏在暗中的暗劲波动，杜仲微微眯起双眼来。

　　有暗劲借势期的势力，这就难怪了！

　　以他这种实力，杀人无疑是轻而易举的事。

　　另一边，察觉到杜仲的实力，宾馆老板的脸上顿时就流露出了一丝惊讶和凝重之色。

　　他本以为杜仲只是一个普通的武术爱好者，实力再强也强不到那里去，所以才会想要杀了杜仲，然后把凶手之名嫁祸在杜仲身上。

　　没想到的是，杜仲居然有着跟他相同的实力！

　　“看样子，你的计划已经落空了！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“哈哈！”

　　闻言，宾馆老板忽然张嘴大笑起来，脸上有着一丝兴奋之色，眸中更是闪烁着嗜血的光芒。

　　“就凭你？”

　　说话间，宾馆老板嘴巴一张，骤然冲了上来。

　　“今天！”

　　“你必须死！”

　　疯狂的大笑，伴随着怒喝声传来！

　　眨眼间，宾馆老板就出现在了杜仲的身前。

　　拳脚齐出！

　　一拳砸向杜仲喉咙的同时，左脚猛的一踢，无比生猛的直接朝杜仲两腿之间踢去。

　　见状，杜仲眼眸一缩！

　　这家伙太阴险了！

　　阴险得有些变态！

　　仿佛杀人就是他的乐趣一般，一提到杀人，便是会兴奋起来！

　　而且，无所不用其极！

　　连普通人大家都不屑使用的，被称之为最下流的招式，在他手里居然用得这么光名正大，完全没有一丁点的犹豫！

　　杜仲还是第一次遇到这么无耻的武者！


第九十五章 送凶手去派出所

　　这也算武者？

　　简直辱没了武者这个称号！

　　难怪做得出连环杀人这种大案，这家伙完全就是个不择手段的疯子！

　　眼眸微缩的瞬间，杜仲的脸色也变得阴沉了起来！

　　“啪！”

　　右脚一抬，抵挡住对方的撩阴腿，顺势把身体一扭，从容的躲开对方拳头的同时，杜仲双眼一眯，猛的伸出手掌！

　　他怒了！

　　对于这种阴狠的杀人犯，他一贯的想法就是，打死、打残！

　　宾馆老板还没来得及收手，就被杜仲死死的捏住了手腕！

　　“你喜欢玩阴的，那我就陪你玩阴的！”

　　一声冷喝，刚刚抵挡住撩阴腿的脚往前一伸，脚尖一转，就勾住了对方的脚后跟！

　　随后，手脚同时用力，一拉！

　　“唰！”

　　在杜仲顺势的拉扯下，宾馆老板身体往前一倾，整个人直接就坐到了地上，双腿瞬间拉成“一”字！

　　裆下的疼痛，让宾馆老板的脸色，瞬间就变得难看起来。

　　“啊！”

　　怒喝声，从其喉咙中传出。

　　手臂上巨力涌动，想要挣拖杜仲的束缚！

　　然而，杜仲那只捏着他手腕的手，就仿佛是钢铁打成的一样，任他怎样挣扎，都没有丝毫松动的迹象。

　　反而越捏越紧！

　　“咔嚓！”

　　那种力量，仿佛连对方的骨节都捏得摩擦震响起来。

　　“给我去死！”

　　手腕上传来的疼痛，让宾馆老板的脸色瞬间涨红起来，与此同时双脚一动，就地打了个转，直接就站起身来，背对着杜仲。

　　手臂随着身体的转动，扭在身后。

　　“啪！”

　　一个脆响声传来。

　　手腕脱臼了！

　　宾馆老板面色不变，身体前倾，右脚朝后一蹬！

　　又是一记撩阴腿！

　　不过，这一次杜仲早有防范！

　　就在对方刚刚动脚的时候，杜仲就抢先一动，狠狠一脚踢在了宾馆老板的屁股上。

　　“啪！”

　　手一放！

　　对方，直接一个狗吃屎，扑到在地上！

　　“太弱了！”

　　望着躺在地上的宾馆老板，杜仲摇摇头，不屑的摇摇头。

　　一直以来，都是他被木老踢屁股。

　　现在，他终于也尝试到了踢别人屁股的滋味！

　　别说，这种感觉还挺不错！

　　虽然同为借势期，但是杜仲明显感觉得到，对方无论是出手速度还是力量，都太弱了！

　　比值紫嫣红的组织里面的借势期差得太远。

　　这种程度的攻击，在杜仲看来，根本就没有一丁点威胁性！

　　自从跟紫嫣红组织的五人在黑暗中拼了二十招，又在黑暗中打退了两名风云组织的合一期武者之后，他就明显感觉到合一期的武者对自己已经没了威胁。

　　特别是在跟冷秋寒和黄岩交手之后，这种感觉就更强烈了。

　　杜仲估算以他现在的实力，完全可以硬撼两名合一期的武者！

　　就算是三个，杜仲也有自信不落下风。

　　至少，也能全身而退！

　　“你根本不是借势期？”

　　倒在地上的宾馆老板强忍着剧痛突然转过头来，一脸怒气。

　　他感觉自己被眼前这小子耍了！

　　第一次跟杜仲交手的时候，他能感觉到杜仲无论是出手速度还是力量，都与他相当！

　　他心里，也就以为杜仲的实力跟他相差不大！

　　可是在接下来的战斗中，他才发现，他每一次出手，杜仲总能后发先制，而且每一击的力量，也比之前要大出数倍！

　　那种力量，根本就不是他可以硬抗的！

　　这怎么可能是借势期的实力！

　　甚至他心里还生出了一种诡异的情绪。

　　就好象，他在杜仲的眼里，就是一只可以随意捏死的蚂蚱！

　　这种感觉，让他的心理，瞬间崩溃！

　　很憋屈，很无奈！

　　一个杀人如麻，从未遇上过比自己更强的对手的人，突然间发现自己被对手玩弄在股掌之间！

　　那种无力感，足以让他失去理智！

　　有些人选择拼死一搏，有些人则会心理崩溃。

　　选择拼死一搏的，是有血性敢打敢杀之人，心理崩溃的，就是宾馆老板这种，空有一身强大的实力，却拿来欺负弱小的心理变态！

　　这种人的心理极度扭曲，但也极度弱小。

　　根本经受不起一点点打击！

　　“走吧！”

　　对于宾馆老板的质疑，杜仲抱予一声冷笑，旋即直接走上前去，一把抓住对方双手的手腕！

　　“你要带我去哪？”宾馆老板一脸惊慌的望着杜仲！

　　“派出所！”

　　杜仲撇了撇嘴！

　　“我不去派出所，不去，不去……”

　　宾馆老板猛的摇头，越摇越凶，身子也开始挣扎起来。

　　对方那看似六神无主惊慌失措的眼里，突然间闪烁出一丝寒芒。

　　那双被杜仲捏着的手里，突然一动，出现了一根细长的尖针！

　　近乎指长！

　　无比锋利。

　　尖针才出现的刹那，宾馆老板猛的一抬双手，竟是直接朝着杜仲的胸口刺去！

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，眼疾手快，猛的送开了宾馆老板的手腕，躲开尖针的同时，右手突然捏拳，猛的一拳砸落！

　　“噗！”

　　宾馆老板双眼一鼓，那张流露着阴险笑容的嘴巴，突然一张，喷出一口鲜血！

　　眼中的寒芒，也在这时，彻底的散了下去。

　　脸色，一片死灰！

　　十分钟后！

　　华北镇派出所直接炸开锅了！

　　一个英俊的青年，抓着一个四十来岁，跟警察都很熟的中年大叔进了派出所，并且控告对方的连环杀人案的凶手！

　　刚听到这个消息的时候，值班的警察，都露出了一脸不可置信的神色。

　　就连早已回家休息的龙兴胜和李云龙，都急匆匆的连夜赶回了派出所。

　　连环杀人案的主谋落网，这对他们来说，可不是小事！

　　最重要的是，凶手落网的时间，是在上面派来的人还没到之前！

　　这份功劳，傻子才会错过！

　　“凶手在哪？”

　　刚进派出所，龙兴胜就急匆匆的一边大步流星的快速走着，一边大喊了起来。

　　“龙局，你来的刚好！”

　　这时，先到一步的李云龙从值班室里走了出来，一边走向审问室，一边张口说道：“这个丁东飞你有印象没？”

　　“丁东飞？”龙兴胜一愣，张口说道：“你说的是，东飞宾馆的老板？”

　　“没错，就是他！”

　　走到审问室门口，李云龙摇头苦笑一声，说道：“你没想到吧，这个连环杀人案的凶手，就是丁东飞！”

　　“是他？”

　　龙兴胜顿时一愣，脚下的步伐都慢了几分。

　　说话间，李云龙推开审问室的门！

　　龙兴胜刚走走到门口，目光就落在了审问室里的那个英俊青年，以及被青年死死捏着手臂的一脸灰白的丁东飞身上！

　　“你就是派出所的所长吧？”

　　见到李云龙和身着警服的龙兴胜，杜仲是军人，对军衔特别熟悉。

　　虽然警衔跟军衔不同，但身为军人，杜仲又怎么可能不熟悉警衔？

　　所以，龙兴胜穿着整个派出所里最高警衔的警服出现的时候，杜仲一眼就看出了他的身份。

　　“没错！”

　　见到杜仲，龙兴胜点点头。

　　“我是副所长，李云龙！”

　　一旁，李云龙也点点头，张口道。

　　“是你报的案？”

　　从上到下，仔细的打量了杜仲一眼，龙兴胜这才走进审问室，坐到了丁东飞的真对面，慎重的张口问道：“你是怎么判断出他就是这起连环杀人案的凶手的？”

　　问话的时候，龙兴胜脸上的疑惑之色还没有退去。

　　身为派出所的所长，龙兴胜对华北镇所有的人，都很熟！

　　特别是经营宾馆的丁东飞！

　　宾馆这种敏感的地方，他经常带人去检查，一来二去也就跟丁东飞混熟了。

　　正是因为知道，丁东飞平日里为人老实憨厚！

　　所以，才会对丁东飞是凶手的事实，有所怀疑。

　　“不是判断，是事实！”

　　杜仲摇了摇头，顺手从裤兜里把手机取出来，直接播放录音！

　　录音里，杜仲和丁东飞的对话非常清楚。

　　龙兴胜和李云龙越听越惊，看向杜仲的眼眸里，也不自觉的流露出怪异的神色。

　　他们惊的是，一直憨厚老实的丁东飞居然真的是凶手！

　　奇怪的是，杜仲既然早已经知道丁东飞是凶手，还敢单独跟丁东飞对峙，最后还把丁东飞给抓了起来。

　　这也有些太不合常理了！

　　当他们听到杜仲那头头是道的分析的时候，更是瞪大了眼，一脸憋屈！

　　这些细节的线索，居然被杜仲一个外行人给找到了，他们警察还真是丢人啊！

　　听完录音，龙兴胜和李云龙看向丁东飞的目光，彻底变了！

　　就像是要把丁东飞给生吞活剥了一样！

　　这个杀人狂魔，五条人命啊，整整五条鲜活的人命啊，这五条命案后面可是五个破碎的家庭！

　　罪不可赦！

　　“好你个丁东飞，我怎么也没想到会是你！”

　　龙兴胜猛地站起身来，指着一脸死气的丁东飞怒声喝斥了一通！

　　丁东飞面如死灰的抬头看了一眼，无话可说。

　　强压住内心的怒火，龙兴胜转头看向杜仲，张口道：“感谢您的出手，这起连环杀人案我们追踪了五个月，一点线索都没有，要不是你的话，恐怕这案子就破不了了！”

　　“应该的！”

　　杜仲笑着点了点头。

　　杜仲说的简单，但龙兴胜心中却非常后怕。

　　录音中丁东飞可是打算今晚就远走高飞，要不是杜仲的出现，丁东飞早跑了，上面派来的人即使来了也破不了案！

　　而且，如果杜仲没点本事的话，丁东飞一样可以趁着夜色解决杜仲，然后逃跑。

　　为了抓住凶手，杜仲一直在冒生命危险！

　　单这份勇气，就值得嘉奖！

　　“云龙，你今晚就不要休息了，连夜审问，一定要把他犯的罪全都给我问出来！”

　　龙兴胜恨声说道。

　　“是！”

　　李云龙立刻说道。

　　龙兴胜恶狠狠的瞪了丁东飞一眼，随后转头对杜仲说道：“我需要拷贝一份你手机里的录音，可以吗？”

　　“可以！”

　　杜仲点点头，“不过这之前我需要做一件事，请你们闭上眼好吗？”


第九十六章 再次引爆武林网

　　闭上眼？

　　龙兴胜和李云龙同时一愣，对视一眼，然后点点头，同时闭上了眼睛。

　　但李云龙却留了个心眼，没有全闭上。

　　接下来的一幕，直接让他傻眼了。

　　只见杜仲眼神中精光一闪，一掌拍在了丁东飞的天灵盖上，丁东飞全身一僵，瞬间面无人色。

　　“你干什么！”

　　李云龙暴喝一声，在他眼里杜仲刚才那一下分明是蓄意伤害犯罪嫌疑人。

　　龙兴胜也立刻睁开双眼，疑惑的看向杜仲和李云龙。

　　李云龙立刻将刚才那一幕说了出来，龙兴胜的脸色也有些难看。

　　面对两个所长的质问，杜仲淡然的松开抓着丁东飞的手，说道：“我刚才是把他全身功夫给废了，其实他刚才一直在演戏，他在等我离开，等我离开后他就有办法离开这，即使他受伤了，这里没人是他的对手。”

　　“我不想再多出几条人命，所以我废了他的功夫，你们可以安心审他了。”

　　丁东飞抬起头看向杜仲，眼神中充满了狠毒。

　　杜仲刚才分明将他最后一线希望都泯灭了，等待他的就只有死亡了！

　　李云龙和龙兴胜将丁东飞的神色看在眼里，再次对视一眼，点点头，算是认同了杜仲刚才的做法和说法。

　　随后，杜仲和龙兴胜一起走向办公室。

　　“叮！”

　　没一会儿，录音就被龙兴胜拷贝到了一个存储盘里。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　把手机交还给杜仲的同时，龙兴胜张口问道。

　　“杜仲！”

　　杜仲答道。

　　“杜先生，谢谢！”

　　龙兴胜一脸感激的再次跟杜仲道谢！

　　杜仲微笑着，没有说什么。

　　他知道，这份感谢他承担得起。

　　要不是他的话，受害人还会更多，丁东飞一旦离开华北镇，那就是其他地方的人遭殃了。

　　这种情况，龙兴胜不想看到，杜仲也不想看到！

　　“这些钱你收下！”

　　龙兴胜从抽屉里拿出厚厚一沓黄纸包裹着的钱，递到杜仲的手里，说道：“这悬赏已经五个月了，我巴不得把这十万块钱早点送出去，每天上班一看到这些钱，我就急得跟热锅里的蚂蚁似的，现在把钱交到你手里，我也总算是心安了！”

　　“谢谢！”

　　杜仲没有拒绝，直接把钱接了过来。

　　他可没忘记，要在半年的时间里赚一亿！

　　十万块钱虽然不多，但也不少了，俗话说蚊子也是肉，一点点的赚，总能赚回够的！

　　“你应得的！”

　　龙兴胜一脸轻松的哈哈大笑起来。

　　这是他承诺给举报线索的人的奖励，而杜仲却把凶手直接给抓回来了，甚至连证据都带了过来！

　　这比买卖，划算！

　　“你今晚还打算住在东飞宾馆？”龙兴胜又问。

　　“对！”

　　杜仲点点头。

　　“那好，有什么问题我们也好找你，这个案子结了我们派出所全体上下请你吃饭，你不知道这段时间我们压力太大了。”龙兴胜唏嘘地说道。

　　杜仲微微一笑，没有多说。

　　因为他明早就要直接离开，要是说自己拿着钱直接走了，难眠会引起不必要的怀疑。

　　从派出所离开，杜仲却是直接回到东飞宾馆，埋头就睡！

　　……

　　黑夜，幽深而寂静！

　　与这份幽寂不同的，是另一个世界！

　　虚拟的网络世界！

　　武林网，论坛！

　　杜仲突然冒头，出现在青年武林榜第三十名的余温还未散去！

　　一篇不断更新的帖子的悄然出现！

　　便再次引爆整个论坛！

　　“争龙头，河北VS西宁，青年武林榜的黑马，杜仲的真正面目！”

　　“众所周知，龙头代表的是青年武林大会的参赛资格！

　　这一次，龙头之争，落到了河北跟西宁的头上。

　　前几天突然冒头，战败冷秋寒，接手青年武林榜第三位的杜仲，就是这河北队的一名强力外援！

　　杜仲，河北人！

　　除了实力高强之外，还是一名中医！

　　而正是因为他中医的身份，让西宁省吃了大亏，也造就了冷秋寒的坠落！

　　其中的原由，战斗撕杀，以及杜仲的崛起，请听的娓娓道来！”

　　帖子刚发出来不到三分钟的时间，整个论坛的人都聚集了过来，甚至就连一些不常上论坛的武者，听到这个消息之后，都马不停蹄的登入了论坛！

　　“火钳刘明！楼主快更！”

　　“火钳刘明！一楼你太快了！楼主你也太坏了，不带这么勾引人家好奇心的！”

　　……

　　各种迫不及待的留言，瞬间就把帖子给撑爆了！

　　所有人都在等待着帖子的继续跟进！

　　都在疑惑着，身为医生的杜仲，是怎么击败冷秋寒的！

　　而在众人的催促下，帖子篡写者的身影再次出现。

　　“首先，介绍双方阵容！

　　西宁五人，分别是：黄岩，西宁风云组织的首领，实力：暗劲合一期！

　　朱大正，风云组织成员，实力：暗劲合一期！

　　胡锦荣，风云组织成员，实力：暗劲合一期！

　　高凌云，风云组织成员，实力：暗劲合一期！

　　马权，风云组军师，实力：暗劲合一期！

　　冷秋寒，外援，实力：暗劲合一期！”

　　虽然只更新了短短的五个人的资料，但帖子的火热程度，却提升了数个档次。

　　“五个合一期的强者，我的天，这么多合一期的高手啊，再加上冷秋寒这个外援，西宁的实力也太强了吧……”

　　“冷秋寒一定出战了！”

　　“坐等西宁阵容！”

　　值得注意的是，帖子里的一个回复，被议论大军瞬间淹没。

　　回复里写道：“马权……是你吗？”

　　一篇帖子，引爆整个武林。

　　发帖子的人，似乎也是刚刚才收到的消息，导致帖子并不完整，每过一段时间，才会更新出一部分的资料。

　　也或许，发贴之人掌握了看客们的好奇心吧！

　　每十分钟，更新一次。

　　每一次的更新，都能调动起看客的热情，引来无数的讨论和回帖。

　　恐怖的回复量，直接把帖子撑在了论坛上最显眼的位置，甚至就连论坛的管理员，都把帖子的主题，改变成了最为吸引人的七彩色。

　　“西宁阵容介绍。”

　　十分钟之后，发帖人再次更新。

　　“紫嫣红：异者组织首领，实力：暗劲合一期！

　　武田刚：异者组织成员，实力：暗劲合一期！

　　高升：异者组织成员，实力：暗劲合一期！

　　小丑：异者组织成员，实力：暗劲合一期！

　　鬼索：异者组织成员，实力：暗劲合一期！

　　杜仲：外援，实力：暗劲借势期！”

　　……

　　“什么，楼主你个大骗子吧？”

　　“怎么可能，打败了冷秋寒的杜仲，实力怎么可能只有暗劲借势期？”

　　“就是啊，这不科学！”

　　几乎就在更新的一瞬间，一片质疑声，轰然爆发！

　　所有人都在质问，杜仲怎么可能只有借势期的实力！

　　冷秋寒可是合一期的高手，甚至可以称为高手中的高手，怎么可能被借势期的杜仲打败？

　　似乎是知道自己会受到质疑，这一次发帖人没有等待十分钟，直接就发出了新的更新。

　　“立帖在此，我百分之百确定杜仲的实力没有错，不信的可以去问冷秋寒，也可以选择不看！”

　　果然，发帖人的更新才出来，众人的质疑声就逐渐的弱了下去。

　　“既然楼主都知道，青年武林榜上的资料，也应该更新了，看一眼就知道楼主是不是骗子了！”

　　“对，一起去看青年武林榜！”

　　一人带头，附和声四起。

　　泡在帖子里面的所有人，几乎都在同一时刻，立刻跳出帖子！

　　点开青年武林榜！

　　第三十名：杜仲！

　　门排：不详！

　　实力：暗劲借势期！

　　五个大字出现在杜仲的资料里，从帖子里跑来查看的人，脑中一阵轰鸣！

　　杜仲，果然是借势期！

　　“楼主说的没错，杜仲果然是暗劲借势期！”

　　“有没有搞错，我以为这个杜仲是修炼数年，突然蹦出来的高手呢，没想到居然只有借势期！”

　　“就是啊，这也太假了吧，借势期怎么可能打败合一期，而且还是冷秋寒这种高手？”

　　“且看下去吧，这个杜仲一定是用了什么见不得光的方法，才打赢冷秋寒的，要不然的话，这么大的事，他怎么可能不出来露个脸？”

　　……

　　“战斗打响！”

　　发贴人简单的更新了四个字。

　　众人的热情也随着这四个字的出现，而水涨船高。

　　所有人都在不停的刷新着网页，等待着发帖人的更新！

　　极有默契的，所有人停止了回复！

　　“第一战，朱大正VS小丑！

　　小丑以灵活迅捷出名，手中两把飞刀更是犹如九天游动，不知多少强者在他的飞刀下吃过大亏。

　　可是，朱大正不同。

　　他是武术表演者，最强的不是力量，不是速度，而是稳！

　　小丑连续数次使用飞刀攻击，都被朱大正用各种武术套路躲避！

　　战斗中，小丑不想伤极人命，把攻势集中在朱大正的肩膀，而朱大正趁此机会，轻易避开的同时，控制住了小丑的飞刀，一举将小丑击败！

　　一比零，西宁领先！”

　　发帖人清楚的把小丑和朱大正的战斗写了出来，甚至就连关键时刻落败的原因，都作了解释。

　　这种情况，令众人对其刮目相看！

　　“听说小丑的实力很强，飞刀不出则也，一出必定见血，朱大正一个武术表演者，居然能战胜小丑，这实在是有够奇葩的！”

　　“楼主，双方交手的时候，你不会就在现场吧，要不然怎么知道得这么详细？”

　　“我听说过朱大正，他的手和腿脚都很厉害，只不力量集中在腿上，速度集中在手上，这两种完全不同的技巧，要练到他这种程度，也不是一般人可以做到的！”

　　众人都在探讨着，身形灵活，攻击犀利的小丑，怎么会败在死板的朱大正手上。

　　而就在这时，发贴人再次更新。


第九十七章 杜仲创造的奇迹！

　　“第二战，高升VS朱大正！

　　此战没有亮点，全凭力量碾压！

　　高升获胜！

　　一比一，双方战平！”

　　……

　　“第三战，高升VS高凌云。

　　高升的实力全部集中在腿功上，以弹腿闻名。

　　高凌云身为武馆大少爷，入场前便已经看透高升的套路。

　　战斗中，高凌云选择欺身压制！

　　高升无法发挥出全部实力，战败！

　　二比一，西宁领先！”

　　……

　　“第四战，武田刚VS高凌云！

　　高凌云虽然身形矫健，懂得的武术套路不少，但是面对武田刚这种力量型的大汉，却吃了不少亏。

　　在武田刚的纯力量压制下，高凌云毫无还手之力。

　　最终，被武田刚打倒在地。

　　二比二，双方再次战平！”

　　……

　　激烈的比拼，在发帖人短短的言语下，失去了应有的激情！

　　但是众人的议论和回复，却是把这份激情完全的补了回来。

　　“想也知道，武田刚力量强横，高凌云在力量上比拼不过，必然会被武田刚压着打！”

　　“没错，在绝对的力量面前，一切都是浮云，身法再好，也唯有逃跑的命，但这是比斗，没有逃跑一说！”

　　“接下来应该就进入到主题了吧……”

　　所有人期待着！

　　双方的战斗，已经逐渐的进入到了白热化的阶段，那一方先亮出筹码，就能在气势上领先！

　　气势上一旦领先，战斗便会变得勇不可挡！

　　“第五战：冷秋寒VS武天刚！”

　　……

　　“终于出手了，冷秋寒来了，杜仲也不会远了吧？”

　　“以我看，冷秋寒率先出手占了劣势，肯定是在跟武田刚的交手中，受了伤或者消耗太大，才会最终败在杜仲的手上！”

　　“也只有这个原因了，看来，杜仲是个趁人之威的崴货啊……”

　　“我看不止吧，恐怕冷秋寒打败了武田刚之后，还跟河北的第四人交手，并且战胜，最后才会因为消耗过大败在杜仲手里！”

　　“没错，冷秋寒成名已久，而且在青年武林榜上待了整整一年之久，他一出手，河北肯定是输！”

　　“河北队一定是耍了什么见不得光的阴招，才打败冷秋寒的！”

　　“就算最终冷秋寒败了，河北也必败！”

　　……

　　仅仅一个标题，就引来了无数人的猜想和议论。

　　显然，每一个关注帖子的人心里都很清楚，冷秋寒的实力到底有多强大，冷秋寒虽然是外援，但是他一旦出手，河北五人中根本没有一个可以让他尽全力的！

　　河北，必定输了！

　　只是，杜仲是怎么战胜冷秋寒的？

　　肯定有阴谋！

　　所有人的心里，都已经下了定论！

　　“武田刚，两招败北！

　　重伤！

　　冷秋寒胜！

　　三比二，西宁领先！”

　　短短的四句话，解释了战斗！

　　而这四句话，也引起了所有人的共鸣！

　　“才两招，这个武田刚也太不耐打了吧？”

　　“而且是重伤，在武林论坛里能被称之为重伤的，恐怕都站不起身来了！”

　　“河北队彻底败了，冷秋寒一打三完全没问题，只要河北不耍阴招！”

　　……

　　一如之前，所有人都把冷秋寒的失败，归在了河北队出了阴招的这个点上。

　　在他们看来，借势期从根本上就无法与合一期对抗！

　　更何况是冷秋寒！

　　“第六战，冷秋寒VS紫嫣红！

　　一招试探，紫嫣红势弱，游走借势而打！

　　冷秋寒刚猛无比，直接下重手！

　　紫嫣红不敌，就要落败！

　　这时候，杜仲上场，阻止了冷秋寒的攻势！

　　紫嫣红人输！

　　四比二，西宁领先！”

　　发帖的人似乎也跟着激动了起来，更新的速度明显加快！

　　“紫嫣红不敌冷秋寒，这是名摆着的事，关杜仲什么事？”

　　“杜仲凭什么出手阻挡冷秋寒，就凭他借势期吗？呵呵！”

　　“冷秋寒的实力，足以将武田刚两招击成重伤，紫嫣红都力不从心，借势期的杜仲凭什么阻挡？”

　　“楼主不会写错了吧，难道不是杜仲不敌，紫嫣红出手阻挡？”

　　“精彩的来了，楼主快说，杜仲是怎么阴的冷秋寒？”

　　“楼主快点，我想看河北输掉的样子……”

　　一句句回复，疯狂的刷新着帖子的记录！

　　而所有人，都把议论的重点放在了杜仲的身上！

　　对他们来说，杜仲就是一个普通的武者，冷秋寒则是高手中的高手，杜仲根本没有资格，也没有那种实力去阻挡冷秋寒的进攻！

　　“第七战，冷秋寒VS杜仲！

　　杜仲上场，为紫嫣红解围，并正式与冷秋寒交手。

　　双方先行试探，一记硬碰，谁也没有占到便宜。”

　　似乎组但是关键时刻，发帖人的更新，开始变得短暂起来，每更新一次都是三两句话，只是更新的速度，比之前要快上一些。

　　“虽然是试探，但也太不靠谱了，杜仲居然在跟冷秋寒的硬碰中，打了个五五开？”

　　“冷秋寒肯定没用全力了，要不然杜仲怎么可能接下他一招！”

　　“废话，冷秋寒要是用全力，杜仲不就死了么？”

　　“鹰爪功可不是好惹的，挨上一下，不掉块肉也得断跟骨头，显然是冷秋寒下手轻了，杜仲拣了大便宜！”

　　看客的纷纷议论中！

　　发帖人又更新了！

　　“继续交手，杜仲速度奇快，力量出奇的大，在近身与冷秋寒的格斗中，丝毫不落下风，甚至无比另活的使用出了借势的技巧！”

　　“在杜仲的缠斗下，冷秋寒表现得有些吃力，开始躲闪逃跑……”

　　“什么……？”

　　“不可能，楼主你是不是忘了说什么？”

　　“暗劲合一期的冷秋寒被暗劲借势期的杜仲追着打？楼主，你脑子坏了吧？”

　　“杜仲耍了什么阴招，怎么可能压着冷秋寒打？”

　　……

　　伴随着帖子更新，一众质疑声，飞速的出现在帖子下方的回复栏里。

　　没人愿意相信，杜仲能压着冷秋寒打！

　　虽然冷秋寒已经击败了两名对手，但是武田刚是被他两招打败的！

　　跟紫嫣红交手的时候，根本没有出现激烈的碰撞！

　　也就是说，跟杜仲交手之前，冷秋寒几乎没有消耗。

　　在这种情况下，冷秋寒怎么可能被杜仲压着打？

　　绝不可能！

　　“战斗很激烈，虽然力量上相差不大，但是冷秋寒的确不是杜仲的对手！”

　　“比斗中，冷秋寒显露出了他唯一的短板：他的战斗力，全部集中在手上，一双鹰爪的确无人可挡！”

　　“然而，想较于冷秋寒，杜仲的战斗力，遍布全身！”

　　“全身上下，每一个部位都能作为武器！”

　　“专长型武者，跟全能型武者只间的差距，逐渐放大！”

　　“冷秋寒被杜仲缠住，最终倒地，并接连承受了杜仲七拳！”

　　“每一拳，重如山！”

　　“战斗结束，冷秋寒重伤！”

　　“杜仲，胜！”

　　“四比三，西宁领先！”

　　……

　　比赛的经过，被仔细的更新在了帖子中！

　　整个帖子，彻底的平静了下来。

　　所有坐在电脑前，看着帖子更新的人，全都震惊了！

　　无比的震惊！

　　杜仲没有想他们心里想的那样，用阴招来取胜！

　　更没有在冷秋寒消耗过大的时候，趁人之危！

　　而是光明正大的，以全能型的恐怖战斗力，打败了冷秋寒，而且还将冷秋寒打成了重伤！

　　论坛里的看客中，有很大一部分人不愿相信这个事实！

　　在他们看来，冷秋寒的实力，是不容置疑的！

　　但是，结果就是这样！

　　杜仲赢了！

　　赢得光明！

　　赢得磊落！

　　整整十分钟的时间，没有任何一条回复的出现，所有人都还处在杜仲凭一己之力，战胜了冷秋寒的震惊中！

　　一个借势期的杜仲，怎么会这么强？

　　他究竟是谁？

　　当所有人的心里都在疑惑的时候，发帖人又一次更新的帖子！

　　“第七战，杜仲VS马权！”

　　“面对杜仲，马权自知不敌，摆出防守架势，准备最大程度消耗杜仲！”

　　波折又起，看客们立刻再次兴奋了起来。

　　这才对吗，消耗杜仲，反正后面还有风云组织的黄岩呢，三大合一期高手，耗也能耗赢杜仲！

　　但是随后的更新让所有人全都傻眼了。

　　“杜仲果断快速出击，借马权在防守时无法顺利转换为抵挡，雷霆一击！”

　　“马权，一招败北！”

　　整个论坛哗然！

　　一招！

　　这可是合一期啊！

　　竟然被杜仲一招打败了！

　　但是眼睛毒辣的却看到了杜仲的临战的冷静和战术，若不是抓住了马权的纰漏，怎么可能一招击败合一期的马权。

　　这份计算，实在可怕！

　　“第七战，杜仲VS黄岩！”

　　“合一期的黄岩，实力与冷秋寒相差不大，一双铁手更是拥有着强大无比的力量！”

　　“面对黄岩，杜仲依旧选择了缠斗！”

　　“在杜仲的逼迫下，黄岩甚至无法调动起体内的暗劲，在力量上根本没有办法与杜仲硬碰！”

　　“缠斗中，无力的黄岩突然发怒！”

　　“毫无疑问，失去理智的黄岩，彻底败在了杜仲的手里！”

　　“黄岩，轻伤！”

　　“杜仲，胜！”

　　“五比四胜！”

　　“至此，杜仲依旧一脸轻松，没有丝毫消耗！”

　　“在强援和首领相继败下阵来之后，西宁选择认输，交出了代表着青年武林大会参赛资格的红玉龙头！”

　　“因为杜仲的存在！”

　　“河北，胜！”

　　……

　　见到帖子更新，震惊中的众人，再度把目光集中在帖子上。

　　越看，眼里的震惊之色就越浓！

　　河北，胜了？

　　一眼看去，就处于非常劣势地位的河北，胜了？

　　看到这个结果，所有看客都惊讶得张大了嘴巴！

　　从一开始，所有人就认定了，胜利的一定会是西宁队，可是最终的结果，却与所有人的思想，背道而驰！

　　这一切，都是因为那个人！

　　他，叫杜仲！

　　一个被看成是普通中医的随从，仅凭一己之力，力挽狂澜！

　　不但打败了冷秋寒，还一口气击败了西宁的首领！

　　而且，他的实力，只有暗劲借势期！

　　“比斗结束，西宁队不甘心，出招限制河北队出境，想要从河北队手中，重新夺回红玉龙头！”

　　“在西宁队的围追堵截下，河北队分成两个小队！”

　　“以紫嫣红为首，异者组织的六人为第一小队！”

　　“杜仲独自一人，为第二小队！”

　　“红玉龙头，就在杜仲手里！”

　　……

　　这消息一出，因为震惊而死气沉沉的论坛，突然间又活跃了起来。

　　“居然把杜仲一人独自撇下，异者组织真是太没有人性了！”

　　“这样才有意思，不是吗？”

　　“对啊，楼主快说结果，杜仲独自一个人带着红玉龙头，西宁队的人肯定是不会放过他的，难道他还能安全离开西宁不成？”

　　仿佛所有的看客都被勾起了兴趣似的，这一刻所有人的目光都集中在了杜仲的身上。

　　杜仲已经做到了帮河北反败为胜的奇迹！

　　那么，他能不能再做出一个奇迹，安然无恙的把龙头带回河北呢？


第九十八章 萧林到达华北镇

　　“此刻，西宁队正全力以赴的追踪杜仲，暂时还没有更新的消息……”

　　最后一句话更新出来之后。

　　发帖人名字旁边那一个代表着在线的小绿灯，忽然熄灭了！

　　发帖人，下线了！

　　这一个动作，顿时就引爆了整个论坛！

　　“一个借势期的杜仲，实力居然这么强，谁也没想到吧？”

　　“居然能做出这种事来，这个杜仲不可小看啊！”

　　“没错，可以说信心在握的西宁，输就输在了杜仲的身上，任他们想破脑袋，也想不到一个被他们称之为随从的人，居然能完全的改变战局！”

　　“杜仲，到底是什么人？”

　　“门派不详，却以借势期的实力横空出世，杜仲这个名字，必然会字武林里掀起一股震动！”

　　“不是必然，是已经掀起了！”

　　“这次的事件，足以让他成为万众瞩目的存在！”

　　“希望他能够逃脱西宁的追捕吧，那样的话青年武林大会，可就更有意思了！”

　　“我相信，他一定能逃走！”

　　……

　　在无数看客的讨论中，武林论坛上，一个个新帖飞速的涌现出来。

　　《杜仲为何如此强势？》

　　《门派不详，杜仲家底为何？》

　　《奇迹翻盘，杜仲可否逃脱西宁追捕？》

　　《求西宁VS河北内幕，杜仲究竟所为何人？？》

　　各种帖子，飞速的战局了武林论坛的整个页面。

　　每一个帖子的标题里，都必然会出现两个字：杜仲！

　　从武林网论坛开站以来，这种大规模的爆发，还是第一次，甚至就连一些根本不关注武林青年榜的高手前辈，都被这种恐怖的暴动震惊了！

　　杜仲，是何人？

　　又是何门何派？

　　就连一些成名已久的前辈高手，都不自觉的好奇了起来！

　　……

　　翌日，清晨六点！

　　晨日初升，华北镇派出所就迎来了一个重量级的人物！

　　他叫，萧林！

　　此人，身着一套看上去很是不搭的衣服，面容坚毅，肤色黝黑，一双鹰瞳般的眼眸，仿佛能看透人心！

　　五官端正，一头板寸！

　　走到那里都是一副军人模样！

　　“你好，我叫萧林，是下来处理连环杀人案的，帮我跟你们所长通报一声！”

　　一到华北阵，萧林就直接打车，来到了派出所的值勤室！

　　“连环杀人案？”

　　值勤的民警一怔，张口道：“这个案子不是已经破了吗？”

　　闻言，萧林皱了皱眉头。

　　“你先坐，我这就去通知龙局！”

　　话声才落下，值勤的民警就一脸疑惑的跑了出去。

　　没一会儿，龙兴胜来到了值勤室！

　　“萧林？”

　　刚一进门，龙兴胜就一脸笑意的迎了上来，张口道：“真是不好意思啊，让你白跑一趟，这个连环杀人案我们已经破了！”

　　“我要了这个案子的全部情况！”

　　闻言，萧林立刻张口道，任务既然下达到他身上了，那他就要保证万无一失。

　　“可以，现在凶手正在审讯，要不我们一起去看看？”

　　龙兴胜笑着问道！

　　“好！”

　　萧林点头。

　　随后，俩人就直接来到了审讯室！

　　刚一进门，萧林的眉头就挑了起来。

　　凶手，丁东飞死气沉沉的瘫坐在椅子上。

　　仔细一看，丁东飞的手腕处，还有一道紫色的淤青，淤青呈手掌状，应该是被人硬生生给捏出来的。

　　“把头抬起来！”

　　走到丁东飞的身旁，萧林直接张口道。

　　闻言，一直低头伏身在审讯桌上的丁东飞，缓缓的直起身子，露出那张死气沉沉的面孔，一脸不耐烦的望着萧林。

　　“你有内伤？”

　　见到丁东飞那张死气沉沉的脸，萧林当即问道。

　　“呃……”

　　丁东飞嘴巴一张，似乎是想说话，却又连一个字也说不出来，只发出了一个啊啊声。

　　“就算确定了他是杀人凶手，也没必要把他打得这么惨吧？”

　　萧林皱了皱眉头，转头望向龙兴胜！

　　这话一出，龙兴胜的脸色唰的一变，急忙摇头解释道：“我保证，局里没有任何人对他动过手，这些伤都是他被抓进来的时候，就有的！”

　　“哦？”

　　萧林一愣！

　　被抓起来的时候，就有的了？

　　也就是说，这个凶手并不是警局的人抓到的？

　　从身体上看，这个凶手可不是轻易就能对付的主儿，能把他打成这副惨状，抓他的人会是谁？

　　“这是怎么回事，谁抓的人？”

　　疑惑一声，萧林问道。

　　“是一个普通的青年，二十来岁的模样，叫什么名字来着？”龙兴胜皱起眉头来，仔细的回忆着。

　　杜仲亲口把自己的名字，告诉了龙兴胜。

　　因为拖了五个月，而且还惊动了上面的案子结了，龙兴胜太过兴奋，连夜突审，结果就把杜仲的名字给忘了！

　　他他分明感觉就那两个字，却实在想不起来那两个字是什么。

　　“一个普通青年？”萧林抿了抿嘴，脸上流露出一丝好奇之色，问道：“没想到，民间居然还有这么厉害的人，他是怎么破案的？”

　　“他怎么抓到的人，我也不知道！”

　　龙兴胜摇了摇头，补充道：“不过，他留下了此人就是凶手的铁证，一段录音！”

　　“我可以听吗？”萧林问道。

　　“好，我这就去给你拿！”

　　龙兴胜点点头。

　　萧林是上面派下来查案子的，来到这里之前他或许只是一名警察，但是来到这里之后，他便有了另外一个身份。

　　就像古时的，钦差！

　　这种身份的人，龙兴胜可不敢得罪！

　　所以，在萧林提出查看录音的时候，龙兴胜就一口答应了！

　　话声落下的同时，龙兴胜转身走出了审讯室，只留小萧林和一名审讯民警！

　　“这杯水是你的？”

　　萧林转过头，看了看审讯桌上装满水的杯子，出声问道。

　　“是！”

　　民警点头。

　　“让他喝点吧，如果我没看错的话，他应该是内出血，卡着喉咙了，所以才说不出话来！”

　　没等民警答应，萧林就直接端起水杯，走到了丁东飞的身前，示意其喝两口！

　　“咕噜！”

　　果然，丁东飞猛的喝了一大口水，脸色痛苦的强忍着咽了下去！

　　那痛苦的表情，令其双眼直接眯成了一条线。

　　“呼……”

　　稍许，丁东飞脸上的痛苦之色腿去，逐渐的放松下来。

　　“现在能说话吗？”

　　萧林把水杯放到审讯桌上，望着丁东飞，张口问道。

　　“能！”

　　丁东飞无力的点点头，瞥了萧林一眼，问道：“你怎么知道我受了内伤，血卡在喉咙？”

　　闻言，萧林淡然一笑。

　　“我发现，你除了手上有淤青之外，背也一直弓着，好象很不愿意直起身子，刚才我让你抬头，你直起身子的时候，牙关是紧咬的，张嘴想说什么，却又说不出来！”

　　说到这里，萧林走到丁东飞的后方，伸手指了指丁东飞的后背，说道：“背上有伤吧，下手的人还知道分寸，没有打断脊椎，只是震伤了你的内脏，导致内出血，而且力量也用得极为恰当，让你失去战斗力的同时，又不会因此而危及性命！”

　　“呵！”

　　丁东飞轻笑一声，缓缓的弓起身子，侧脸靠着摆放在审讯桌上的手臂。

　　“你跟他很像，分析得一点也不差！”

　　终于摆出了一个舒服的姿势，后背传来的疼痛感也减轻了许多，丁东飞这才张口道：“落在你们这种人的手上，我服！”

　　“恩？”

　　萧林一怔，有些疑惑，问道，“说说吧，你是怎么被抓住的？”

　　“被打了呗！”

　　丁东飞撇了撇嘴，破罐子破摔的道：“那个家伙是我遇见过最可怕的人，跟你们这些废物警察，简直是天壤之别，要不是他把我打成内伤的话，就凭你们几个家伙，也想给我上手铐？”

　　言语中很是不屑。

　　“怎么被打的？”

　　萧林眯着眼，脸上带着微笑，似乎对丁东飞挑衅警察的话，并不感冒。

　　“你想知道，我也不怕告诉你，反正都是一死！”

　　丁东飞冷哼了一声，张口道：“我在镇上开了一个宾馆，那家伙装做来过夜的客人，大白天的睡了一觉，晚上11点多的时候，突然来找我聊天，聊着聊着就用言语来逼我承认我就是凶手，我可没信他的邪！”

　　“之后，他被我困在了宾馆里，我发现他没有报警以后，就准备杀了他，然后离开这个鬼地方！”

　　“谁知道，他居然是个练家子，实力比我还强，凭你们这种身体强度，他一个人打你们五十个，不成问题！”

　　说到这里，丁东飞示意要喝水。

　　审讯的民警当即上前，把杯子递到了他的手里！

　　丁东飞喝水的时候，萧林却是微微皱起眉头来。

　　从丁东飞的话来看，把他绳之于法的那个人，似乎是个武者，更黄岩一样，而且实力还不差！

　　“不是我夸口，我的实力已经很强了，但是在他的手下，我就跟只蚂蚱一样，本以为还能反抗一下，谁知道他一动真格的，我就被治了！”

　　喝完水，丁东飞眼中流露出一丝苦涩。

　　他要是早知道杜仲是个高手的话，就算把宾馆送给杜仲，他也不敢多留哪怕一分钟的时间啊！

　　一旁，萧林则是露出了一副好奇的神色。

　　这种强者，他可得见见！

　　说不定，还能帮黄岩拉个高手，进入他的组织呢！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，龙兴胜带着一个插着U盘的录音机走了进来。

　　“这就是录音！”

　　把录音机放到审讯桌上，龙兴胜直接就按下了播放键！


第九十九章 杜仲萧林见面

　　随后，录音传来……

　　龙兴胜脸上没有任何表情，这段录音他早就听过了，心中的震惊也早已腿去！

　　丁东飞就没那么好的。

　　几乎在录音放出来的一瞬间，丁东飞的脸色就垮了下去，虽然已经被抓，结果也已经是注定了的，但是听到录音的时候，他心里始终还是不爽！

　　自己就这么被那家伙给阴了！

　　仔细的听着录音里的对话，萧林越听越震惊！

　　从杜仲跟丁东飞的闲聊，再道言语中的一步步压迫，到最后再用独特的逻辑推理能力，以及侦察能力，把丁东飞的所有破绽，一一的说了出来。

　　这种恐怖的能力，就连萧林也自叹不如！

　　从一根野草上，判断出凶手的靴子，以及去路！

　　从草地转到被无数人踩踏过的大路上的时候，居然还能找出完全相同的靴印！

　　这种能力，称之为明察秋毫也不为过！

　　萧林以自己的角度出发，在心里暗问自己能否做到如杜仲这般完美？

　　答案是不！

　　他做不到！

　　所以，他对杜仲的能力感觉到无比的震惊。

　　就算在部队里，也根本找不出任何一个能跟杜仲媲美的存在，要不是龙兴胜说杜仲是个普通人，丁东飞又说杜仲是个武者的话，他几乎都要怀疑杜仲是不是干了几十年的老侦探了！

　　萧林眼睛越瞪越大，嘴巴也是震惊得大张着！

　　录音结束的时候，更是有心的赞叹杜仲！

　　什么时候，我也能达到他这种地步？

　　心中苦笑一声，萧林把目光转向丁东飞，张口问道：“你可知道他叫什么名字？”

　　之前，龙兴胜就回忆过，但却根本没有回忆起来杜仲的名字。

　　所以，萧林才会直接问丁东飞！

　　“我登记过他的身份证，我记得他的名字，叫杜仲！”

　　丁东飞张口道。

　　“对，就叫杜仲！”

　　经丁东飞一提醒，龙兴胜也想了起来，当即说道：“他就住在东升宾馆，做完告诉他，有情况会随时去找他。”

　　龙兴胜的话刚说完，萧林的脸上，就流露出了一丝喜色。

　　“唰！”

　　萧林一伸手，直接从裤兜里掏出来一张照片，摆在审讯桌上，问道：“是不是这个人？”

　　见得萧林的模样，龙兴胜一疑，朝照片看去。

　　“没错，就是他！”

　　龙兴胜点头确定，有些疑惑萧林怎么用杜仲的照片。

　　“的确是他！”

　　丁东飞点头的同时，咧嘴嘿嘿一笑，说道：“他不会也是个通缉犯吧，要是让外面的人知道，一个通缉犯领了警察局的悬赏，还大摇大摆的离开，这可就好玩了！”

　　丁东飞的话一传来，龙兴胜的脸色当即就黑了下来。

　　龙兴胜在心里不断的问自己，事情会不会真如丁东飞所说？

　　萧林是上面排下来的钦差，他手里怎么会有杜仲的照片？

　　而且，听到杜仲名字的时候，还表现得那么激动？

　　杜仲真的是通缉犯吗？

　　如果是的话他这张脸可就丢尽了，说不准连头上的乌纱都保不住！

　　这一下，可把龙兴胜急到了！

　　然而，在龙兴胜情急迫切的时候，萧林却是哈哈大笑了起来。

　　这个人，不就是黄岩托付让他跟踪的人吗？

　　难怪从黄岩手里接过杜仲资料的时候，黄岩只让他帮忙跟踪，却并没有让他一定要抓到杜仲，或者一定要从杜仲手里夺回红玉龙头！

　　原来，这个杜仲也是个武者！

　　而且还不弱！

　　他萧林只是一个军人而已，虽然在力量、速度、反应力上要比普通人高出很多，对付一般的武者还可以。

　　但如果对付连黄岩都头疼的武者，显然力有不逮。

　　“难怪黄鼠狼会请我来跟踪他！”

　　想到杜仲实力强大的同时，萧林也明白了黄岩请他对付杜仲的原因！

　　很简单，杜仲的逻辑推理能力太强了！

　　以他这种能力，再加上一身的武力，黄岩要抓到他，几乎是不可能的事！

　　唯一的机会，就是找一个比杜仲的逻辑推理能力更强，也更善于追踪的人，来确定杜仲的位置，然后报备！

　　再又黄岩亲自己来人来捉拿！

　　“黄鼠狼啊黄鼠狼，是你低估了这个杜仲，还是太高估我了？”

　　心中苦笑一声。

　　萧林很清楚，要追踪杜仲对他来说并不难！

　　可一旦被杜仲发现，那就完全不同了。

　　不过，一想到能和杜仲这种高手在逻辑推理、追踪和反追踪上交手，他心里就不自觉的涌起一股热血。

　　是战意！

　　他很想亲自去试试，杜仲到底有多强？

　　“他不是通缉犯，而是我一个朋友的朋友！”

　　一想到马上就能见到杜仲，萧林心里就无比激动，一旦见到杜仲他就可以时刻追踪，然后再让黄岩来抓人！

　　他是军人！

　　他的承诺，必须做到！

　　“他现在在哪儿？带我去。”萧林问道。

　　听到萧林的回答，龙兴胜大松了口气，脸上也是有着笑容再次浮现出来。

　　随后，萧林直接坐上了警车，在龙兴胜的带领下，很快的就来到了东飞宾馆的门前。

　　从入住记录上，查到了杜仲住在314号房！

　　俩人当即上楼！

　　“咔嚓……”

　　推开314号房的门！

　　其中，空无一人！

　　“龙局，我走了！后会无期！”

　　房间里，只有一张杜仲留下的纸条！

　　见到纸条的时候，萧林的眉头猛的皱了起来。

　　“我也先走！”

　　旋即把头一低，望着房间里的微不可察的脚印快速的追了出去，只留下一脸疑惑和茫然的龙兴胜。

　　……

　　华清县！

　　位于西宁省北面，距离华北镇有近乎六个小时的车程！

　　按照生物钟的习惯，杜仲六点钟就醒了过来，稍微收拾了一下，留下一张字条之后，便是直接坐上小镇的车子，朝华清县赶去。

　　因为华北镇属于华清县的管辖范围，却又在华清县的最边缘上，所以车程比较远！

　　当然，并不是因为距离远，而是因为走的大部分是山路，拖延了车程的缘故。

　　杜仲之所以一早就赶紧离开华北镇，是有自己的计较的。

　　“连丁东飞都注意到了我带着龙头，那么华北镇上也必然会有其他人注意到，看样子我的行踪应该已经暴露了！”

　　“他们现在，应该正赶往华北镇吧？”

　　杜仲微微一笑。

　　从宾馆里走出来的时候，他还稍微掩盖了一下宾馆外的痕迹，为的就是阻止风云组织的人追来。

　　“那黄岩不苯，在华山山脉里被我摆了一道，肯定会去找懂得跟踪和侦察的人来找我！”

　　“来的会是什么人呢？”

　　对杜仲这个兵王来说，就算来的是个跟踪大师，是个有着几十年经验的侦探，他也有信心完全避开。

　　他的反侦察，可不是白练的！

　　“西宁是黄岩的地盘，为了夺回龙头黄岩不知道用了多少力量，绝不可能放我离开！”

　　“这样判断，在西宁省内所有大的交通点，现在应该都被风云组织的眼线给占据了！”

　　杜仲很清楚风云组织的强大，如果论武力的话，在整个省内绝对没有能跟风云组织一拼的组织存在。

　　因为是面向全省的缘故，风云组织在全省的大城市，必然都会有眼线。

　　杜仲想要离开西宁最快的办法，就是走各大交通点！

　　为了堵死杜仲的路，黄岩肯定会派人在这些交通点里守着。

　　无论是火车站，飞机场还是客运站，杜仲都绝不会踏入其中一步！

　　这些大型运输，都需要身份证来买票，即便杜仲乔装打扮成另外一副模样，最终还是会暴露。

　　“眼下，唯一的离开办法，就只有在一些并不重要的二三线城市里，搭乘小型客车，慢慢的离开了！”

　　杜仲暗自嘀咕着点点头。

　　这是目前唯一的办法。

　　虽然慢，但是安全。

　　除非他想硬拼！

　　就算硬拼得过，杜仲也不相信自己能做上火车、飞机之内的大型交通工具。

　　黄岩一开口，那有人敢接待他？

　　缜密的思考间，车子转了几个弯以后，在一片空旷的场地上停了下来。

　　转目朝窗外一看！

　　华清县客运站！

　　到站，下车！

　　下车以后，杜仲拿出手机看了看时间，已经是中午十二点整了！

　　昨天一天都没吃饭，肚子也开始抱怨了起来。

　　走出车站！

　　杜仲随意在周围找了一家小饭馆，点了些菜，吃了起来。

　　饭菜上桌，杜仲大口吃了起来。

　　然而，没吃两口，就突然愣了一下。

　　一个肤色黝黑，穿着不和谐衣裤的青年，走进了饭馆！

　　此人，正是萧林！

　　随即，杜仲微微一笑，继续海吃起来。

　　另外一边，萧林走进饭馆之后，就找了张空桌坐了下来，看也没看杜仲一眼，还摆出一副迫不及待的模样，想是好几天都没吃饭似的。

　　就这样，俩人相安无事！

　　很快的，杜仲吃完之后，直接结账离开！

　　走出饭馆，一转身就走进了客运站！

　　拿出手机一查，距离华清县最近的，一个拥有长途汽车站的城市，名叫凤凰县！

　　走向售票窗口，杜仲直接买了一张前往凤凰县的车票！

　　然而，就在杜仲买票的时候，萧林也紧随而至！

　　杜仲佯装没有看到，直接就上了客车！

　　走到最后一排，在靠窗的位置坐下！

　　与此同时，萧林也上了大巴车！

　　一看杜仲居然坐在最后一排，脸上没有丝毫不自然的神色！

　　更是直接走到了杜仲前方的第一个座位上，坐了下来！


第一百章 至少，他还是个兵！

　　“轰！”

　　随着发动机的轰鸣声，车子开始缓缓的移动起来。

　　就在车子刚刚启动，发动机的轰鸣声还没降低下来的时候，坐在杜仲前方的萧林看到眼前的情况，突然面色一寒，站起了身子，伸手指着一名正准备下车的青年，喝道：

　　“你干什么！”

　　“我？”

　　青年转过头，一脸疑惑的望了萧林一眼，但脚下已经快速的向着门走去。

　　“把你偷的东西拿出来！”

　　萧林迈步而出，直接走到了客车中间的走道上，怒指着前面的青年！

　　光天化日之下竟然偷东西，纯粹找死！

　　“我没有偷东西！”

　　闻言，青年一慌，急忙朝着车门跑去。

　　因为客车刚刚启动的缘故，车门还是大开着的。

　　萧林的暴喝声，也是吓得客车司机，直接熄了火！

　　望着前方萧林的身影，杜仲露出一个外人不可察觉的笑容。

　　其实，萧林还没发现之前，他就已经察觉到了。

　　那个青年，的确是个小偷！

　　青年是最后一个上的车，手里并没有车票，就在车子启动的一瞬间，杜仲清楚的看到，他趁着车子启动时的惯性，直接伸手进了坐在他身旁的一名女学生的衣兜里，偷走了一个粉红色的皮夹。

　　皮夹很厚，一眼看去就知道里面有不少现金！

　　“想走？”

　　就在小偷转头猛朝车门跑去的时候，萧林冷哼一声，迈出一大步，直接就冲到了小偷的身后，一把抓着小偷的后领！

　　“把车门关起来！”

　　一声大喝从萧林口中传出。

　　与此同时，萧林直接使出一记小鞭腿，手臂顺势往后一拉，直接就把小偷扯倒在了地上。

　　看到这一幕，杜仲猛地一愣，神色顿时变得复杂起来，眼睛死死的盯着萧林。

　　那动作和气势，不断的挑动着回忆那根神经。

　　“我的学费！”

　　这时，那名迟迟没有反应过来的女学生翻看自己的包后，突然站起身来，惊慌失措的喊道！

　　“咔嚓！”

　　这时车门也被司机立刻给关了起来。

　　“把我的钱还给我！”

　　女学生发疯一般的冲了出来，这可是她父母辛辛苦苦赚来的学费啊！

　　然而，正当他走到萧林身旁，准备质问小偷的时候，倒在地上的小偷眼看五路客套，眼神中立刻露出疯狂和凶狠的神色，忽然一个转身，站了起来。

　　“唰！”

　　手中，突然出现了一把刀子！

　　这是一柄跳刀！

　　杜仲将视线转移到那把刀上，眼神微眯。

　　刚才他看得很清楚，这个小偷下手的时候，就把跳刀捏在了手里！

　　应该是想在事情败露之后，用刀子威胁，吓退受害者！

　　只是他没想到，得手顺利正要离开的时候，竟然横生波折，被别人给发现阻止了！

　　而且就在，他刚才摔倒的时候，跳刀从袖子里掉了出来！

　　随着其手指的按动，刀柄上忽然就跳出了一片锋利的刀刃！

　　不过这一切都和他无关，他不出手，有人会出手。

　　想到这，杜仲嘴角挂起一丝笑意。

　　“开门，让我下去，否则别怪老子刀子不长眼！”

　　小偷顺手一划，把萧林逼退一步，旋即恶狠狠的朝司机瞪了一眼，张口喊道！

　　幸好老子有刀，要不然这次差点栽了！

　　司机也不是善茬，冷哼一声。

　　“我就不信你一个人还能打过全车的人了！”

　　说话间，司机直接从身旁的工具箱里，提出来一把扳手，怒气冲冲的威胁道：“把刀仍掉，好好认错我就放你一马，要不然，我非揍你不可，敢在老子车上偷东西，真是不长眼！”

　　“那是我爸妈存了好久，给我去交学费的钱，我求求你还给我！”

　　女学生哭着哀求起来，想上前却又不敢。

　　然而，小偷却没有一点怜悯之心，把刀尖迎向萧林的同时，脚步不断的朝车门退去。

　　萧林眼神中闪过一丝寒芒，冷哼一声。

　　“啪！”

　　退到车门旁的时候，小偷忽然一转锋芒，直接就朝司机刺了过去！

　　险而又险之下，司机立刻用扳手抵挡。

　　谁知小偷力气巨大，一砍之下，竟是令司机手掌一松，扳手掉了下去。

　　“开门！”

　　小偷直接逼迫到司机身前。

　　“不知悔改！”

　　就在小偷被逼得无比着急，即将把手中的刀子，插向司机胸口的时候，萧林再也忍不住了，忽然一跃，快步的冲到了小偷的身后，左手肘一弯，直接就勾着小偷的脖子，然后快速的后退了几步！

　　“啊！”

　　小偷开始大叫挣扎。

　　“老实点！”

　　萧林身体一蹲，直接就把小偷压在了地上，旋即右手猛的一拳砸出，打在小偷紧握跳刀的手臂上。

　　“哐当！”

　　刀子落地！

　　萧林面色不变，双手一动，直接就帮小偷翻了个身。

　　随后，左腿膝盖往前一压，死死的压在小偷的侧脸上！

　　身体一转，右腿膝盖压在小偷的腰部，双手把小偷挣扎的手一抓，直接拧向后背！

　　“麻烦找根绳子来！”

　　瞬间制服小偷，萧林转头对司机说了一句。

　　“这有！”

　　司机从工具箱里拿出一捆拇指粗的麻绳，走上前来就把小偷一顿猛捆！

　　“叫你威胁我，叫你在我车上偷东西！”

　　一边捆绑小偷，司机一边恶声呵斥！

　　没一会儿，小偷就被死死的捆了起来！

　　手一伸，萧林就从小偷的衣兜里摸出了一个粉红色的皮夹，交到了女学生的手上！

　　女学生一脸感激，流着眼泪不停的感谢。

　　首先是萧林，随后是司机，甚至就连那些动都没动一下的乘客，也收到了他的感谢，这其中自然也包括杜仲。

　　在女学生不停感谢的时候，杜仲的目光却是停留在了萧林的身上！

　　嘴角露出一丝微笑！

　　心中赞叹的同时，忍不住的暗自点头。

　　在萧林的身上，他看到了战友的影子。

　　不惧危险，敢于承担！

　　遇上任何危害到他人利益的事！

　　都会，坚决阻断！

　　这就是军人！

　　属于他们部队的军人！

　　就是因为这个原因，杜仲对萧林的印象也有了很大的改观！

　　无论萧林跟随他的目的是什么！

　　至少，他还是个兵！

　　“轰！”

　　客车再次启动！

　　路线却与之前不同。

　　原本根本不需要经过警察局的客车，在司机的控制下，直接朝警察局开了过去。

　　另一边，萧林则是前排的位置上坐了下来，死死的盯着身前被捆绑起来的小偷，生怕再出意外。

　　很快的，客车就来到了城中心的警察局门口！

　　随后，司机主动进局子报案！

　　没一会儿，就有两名警察跟着司机走了出来，跟车上的乘客逐一的询问了情况，确定了小偷的罪行之后，就把小偷给带走了。

　　小偷被抓，车上一阵欢庆！

　　小偷出现的时候，车上一片死寂，只有萧林跟司机动手，当小偷被萧林制服，又被司机捆绑起来以后，车上的乘客才放下心来。

　　虽然安心，但是送小偷来警局的路上，车内的气氛依旧压抑！

　　毕竟人被逼急了总会做出一些疯狂的事来，好在一路上小偷都没能挣脱捆绑！

　　现在，小偷一走，车上压抑的气愤，才是彻底的解放开来。

　　随着议论声的传开，车内一片喜庆！

　　在这种轻松的氛围下，车子一路行驶，很快的就出了城！

　　就在车子走到郊区的时候，最在最后排的杜仲忽然站起身来，朝着司机所在的位置走了过去。

　　“司机师傅，麻烦停一下，我要下车！”

　　说话的同时，杜仲面带微笑的朝萧林看了一眼。

　　就是这一眼，却让萧林紧紧的皱起了眉头。

　　难道被他发现了？

　　就在萧林满心疑惑的时候，客车停了下来！

　　“咔嚓！”

　　车门打开！

　　转身，走到萧林身边，杜仲直接张口道：“下车吧！”

　　说罢，就率先走了下去。

　　萧林也在同时站起了身子，一脸警惕的望着杜仲的背影！

　　“果然被发现了！”

　　“他是怎么发现我的？”

　　萧林很好奇，他来到华清县，追上杜仲之后，一路都表现得像是一个普通路人，根本没跟杜仲有所牵扯。

　　甚至，都没正眼看过杜仲一眼。

　　杜仲是怎么发现的？

　　“是因为刚才动手，这不应该啊？动手只是动手，并没显示出我是追踪他呀？”

　　心中的疑惑，让萧林感觉到了一股莫大的压力，在伪装得如此之好的前提下，杜仲依旧能发现他，那就代表他做的还不够好！

　　也代表着，杜仲比他想象的，更可怕！

　　“轰！”

　　当俩人下车之后，车子发出一阵咆哮声，快速离去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　下车之后，杜仲转目四望了一眼，发现公路的对面就有一片树林！

　　等车子离开后，就直接迈步走进了树林里。

　　萧林紧随其后。

　　俩人都没有开口，就这样保持着一定的距离，不断的往树林深处走着。

　　走了两分钟，杜仲突然停下脚步，转过头来。

　　“黄岩让你来的吧？”

　　一句问话，让萧林眯起了双眼，脸色凝重！

　　“这一路上，我跟你没有任何交集，甚至连看都没有看过你一眼，你是怎么发现我的？”萧林沉声问道。

　　杜仲微微一笑。

　　一双眼睛就这么盯着萧林，那副模样，似乎已经把萧林彻底的看穿了一样。

　　“探亲时不要节外生枝，你帮黄岩的忙，已经属于违反条例了！”杜仲微笑着说道。

　　一听这话，萧林顿时大惊失色！


第一百零一章 杜仲VS萧林

　　无论是从装扮上，还是从做事的方法上，他都有刻意的改变，根本就没有流露出一丝属于军人的气息。

　　眼前这家伙竟然不仅发现了他，甚至还知道他是军人？

　　还是来自那个部队的军人！

　　对方是怎么发现的？

　　是抓小偷的时候吗？

　　可他用的都是一些惯用的格斗技巧！

　　这些对他来说都无所谓，发现就发现了，他真正关心的事杜仲最后那句话！

　　违反条例！

　　简简单单的四个字，让他再也淡定不下来了！

　　一般情况下，普通的军人回家探亲是根本没有管制的！

　　只有他所在的这种神秘部队，才有这种探亲时不允许告之除亲人以外的人，甚至不允许贸然出手，除非遇到像之前碰到的小偷的突发情况，是怕泄露身份和部队机密的条例！

　　这个条例，是绝对保密的！

　　而且他所在的部队，对外根本就不存在！

　　可眼前这家伙不仅看出来他出身军人，还一眼看出了他自那个神秘部队，更是知道他帮助黄岩是违反条例！

　　“你到底是谁？”

　　萧林死死的盯着杜仲，全身肌肉绷紧，随时准备出手。

　　离开神秘部队，要么死要么伤，要么转职到军队，根本没听说过有完好无损离开的。

　　像杜仲还能参加民间争斗的，只有一种情况，那就是叛逃！

　　对这种，格杀勿论！

　　杜仲看着萧林随时准备将他一击必杀的架势，很是满意，思绪中闪过自己那些可爱的战友，沉默了好一会儿，才缓缓张口，声音有些微颤。

　　“徐鸿儒还好吗？”

　　又是简单的一句话，在萧林耳朵里无异于惊天炸雷！

　　神色无比骇然！

　　徐鸿儒是谁？

　　他们神秘部队的政委！

　　一生都在军队，几乎很少离开，即便偶尔离开部队，也会刻意的隐藏起来，别说他的模样，就连知道他真名的人也没有多少。

　　眼前这家伙竟然知道！

　　不但知道神秘部队的存在，还清楚神秘部队的条例，甚至还能准确的叫出神秘部队的政委，徐鸿儒的名字！

　　不管这家伙是谁，威胁实在太大了！

　　萧林眼神中闪过一丝杀意。

　　他很清楚，能让黄岩憋屈的人，实力必然在他之上！

　　但是，无论是对他，对部队，还是对国家来说，眼前的家伙知道的都太多了！

　　即便拼上一条性命，他也必须把眼前的家伙给带回去！

　　绝不能让外界有知道太多神秘部队秘密的人存在！

　　“你究竟是谁？”

　　萧林如临大敌般的死死盯着杜仲，再次寒声问道！

　　闻言，杜仲突然淡然一笑。

　　“看你的神色，徐政委应该还不错！”

　　在神秘部队，他和徐鸿儒的关系最好，当时他离开部队，也是徐鸿儒极力挽留他，也是对方出力才得以让他离开部队，否则此生别想。

　　嘴唇微动，杜仲心里的话最终没有问出来。

　　他想从萧林的口中打听一下，汤原的情况怎么样了，但是一想到对方未必知道汤原，只能作罢。

　　一想到汤原，杜仲心里就很难受！

　　那个人影，时刻浮现在他的脑海里。

　　如今，他已经具备了救治汤原的实力了，但是以先现在的身体状况，根本就没办法去救汤原！

　　唯一的办法，是半年后，利用龙阳果把自身伤势完全化解！

　　如果他半年后命该绝，那他拼死也会死之前将汤原救活！

　　“汤原，等着兄弟，我很快就来！”

　　心中暗自呢喃一声，杜仲才张嘴叹了口气，看向萧林。

　　“你走吧，我不为难你！”

　　杜仲从未想过对一个军人出手。

　　虽然他跟萧林从未谋面，但是他之前的身份跟萧林完全一样！

　　说不定，他再留几年的话，萧林便能成长到和他成为生死线上走下来的战友！

　　但是，他已经离开了。

　　虽然没能等到，但无论是从军人的忠诚还是傲气来说，杜仲都没有为难萧林的心思。

　　他不但不想为难萧林，甚至还对这个年轻人，有着不小的好感！

　　在他的身上，可以清楚的看到军人的光辉闪耀。

　　即便他跟黄岩有关系，甚至违背了条例帮助黄岩来跟踪杜仲，也没关系。

　　至少，在杜仲的询问下，他没有泄露丝毫关于神秘部队的信息！

　　“我知道你实力很强！”

　　听到杜仲的话，萧林深深的吸了口气，一脸坚定，浑身杀意纵横，道：“但是，现在不是你为不为难我的问题，而是你到底是谁的问题？”

　　他之所以没贸然动手，一方面打不过，另一番想尽可能的用言语拖住杜仲。

　　希望能一点点的搞清楚杜仲的真实身份！

　　然而，杜仲却根本没给他这个机会，直接迈开脚步，就朝着树林外的公路走去！

　　“想走？！”

　　就在杜仲与萧林擦身而过的瞬间，萧林突然动手！

　　一上来，就使出了军队里最常使用的制伏技！

　　手脚齐动。

　　脚下一记鞭腿踢向杜仲的小腿，手臂猛的前伸，试图勒住杜仲的脖子，限制住杜仲的行动。

　　可是，就在他出手的瞬间，杜仲却是一脸淡然的往前踏了一步。

　　简简单单的往前一迈，就彻底的脱离出了萧林的攻击范围。

　　“给我留下！”

　　萧林神色中闪过一丝骇然。

　　知道杜仲很强，但没想到强到这种地步，竟然面对他必杀一击，轻而易举的避开。

　　但是他没有丝毫放弃的意思，迈步紧跟上去，双手直接捏向杜仲的肩膀，与此同时快速的踢出一记强有力的正蹬腿！

　　这一招，杜仲在部队的时候，经常使用。

　　如果这一招落实！

　　被攻击者，会在瞬间感觉到下身有一股巨大的冲力，把人踢出去。

　　下身往前冲出去的同时，出招者就可以紧紧的抓住对方的肩膀，用力量把人给按压在地上！

　　当然，这并不是结束。

　　最为关键的是，一旦受招者被压在地上，出招之人就能快速的蹲下身来，用双脚勒住受招者的勃颈！

　　然后再用双手，死死的压制着受招者的后脑！

　　让其无法呼吸。

　　简单来说，这是一记杀招！

　　使用得好的话，能在短短几秒内，让人进入到昏迷状态！

　　使用得不好的话，轻易的就能夺人性命！

　　因为肩膀被压在屁股下面的缘故，对方很难用力！

　　就算强行撑起身子，也承受不住多久！

　　这一套致命的锁技，对萧林来说，足够引以为傲，但是在杜仲看来，想要躲开却并不难！

　　他可是把这套锁技用了无数遍的男人！

　　在他的面前，萧林完全就是一个新手。

　　见到萧林用出这一招，杜仲撇了撇嘴，脚步一动，就闪到了一边。

　　萧林还没反应过来，攻击就再次落空了！

　　“我说过，我不想为难你！”

　　杜仲无奈的摇了摇头，张口道：“连黄岩都没办法抓住我，你觉得就凭你能行吗？”

　　萧林面色不变，依旧一脸凝重的沉默着，又准备动手！

　　“你不是我的对手，还是赶紧回去吧！”

　　说罢，杜仲再次迈开脚步，走向树林外。

　　就在这时，萧林却没有丝毫怯懦和退让，快速的迈步冲了上来，看他那副模样，显然是又准备了一记杀招！

　　身子一压，萧林像是修炼铁头功的武者一样，凶猛的朝杜仲的腰间扑撞过来。

　　见状，杜仲不禁想到了自己执行任务时的场景，嘴角微微一笑。

　　这一招，他也经常使用！

　　虽然看上去像铁头功，实际上使用的却是肩膀！

　　利用身体前冲的惯性，加上自身的爆发力，使自身的力量提升到一个全新的档次，再用身上最为坚韧的部位肩膀，去撞击敌人的腰部！

　　一旦击中，敌人必然会受重伤！

　　甚至可能会造成脊椎错位，导致失去战斗力！

　　这一招，杜仲把他称为飞冲肩！

　　不过，杜仲看得出来，萧林使用的并不是简单的飞冲肩，而是一套包含了攻击和制伏的锁技！

　　杜仲可以预想到，萧林一旦得手，必然会快速的压在自己的后背上，然后用手肘勒住自己的勃颈，另一只手死死的抓着勒人那只手的手掌！

　　与此同时，利用双腿，夹住自己的一只脚。

　　这不但是锁技，还是全身束缚术！

　　一旦重了这招，除非自己身力量大过施招者，才有机会强行解除。

　　就算力量持平，也不行！

　　“看样子，只能出手了！”

　　杜仲轻叹一声。

　　他已经离开部队半年多的时间了，对部队里的情况也没有了之前的了解！

　　“既然躲不掉，倒不如借此机会来考校一下，这个后辈的实力如何！”

　　想到这里，杜仲转过身前，一脸淡然的看着正飞速撞来的萧林。

　　“终于出手了！”

　　见杜仲不躲不避，萧林心中顿时涌出一抹喜色。

　　虽然这一招大部分都是撞击敌人的后腰，但那是在敌人逃跑的情况下。

　　正面对战的话，撞击在敌人小腹上的威力，会更大！

　　萧林完全相信，即便杜仲实力再强，也绝不可能接下这一记攻击。

　　激动中，萧林加快速！

　　“啪！”

　　下一刻，一个响声传来。

　　萧林彻底怔住了！

　　杜仲依旧完全无损，一脸淡然的站在他的前面。

　　一只手顶着他的肩膀！

　　仅仅是一只手掌，就把连他自己都不敢想象的巨大力道，完完全全的抵挡了下来，甚至连脚步都没后退一下。

　　“力量不错！”

　　杜仲微微一笑。

　　若是对上普通人的话，这一记飞冲肩，足以让任何人身受重伤。

　　杜仲相信，就是刚刚领悟了暗劲的武者，也难免会在这一招下吃亏！

　　不过，对他来说，这份力量还是太弱了！

　　他可是连冷秋寒都能轻易打败的男人，怎么可能被这么小小的一记飞冲肩，击退？

　　“不可能！”

　　萧林心中无比震惊！

　　杜仲的实力究竟强大到了什么地步，竟然能如此轻易的就抵挡住了他的必杀技！

　　他明显感觉到，自己把全身力量集中在了肩膀，而且还实实在在的撞击在了杜仲的手上，杜仲怎么还跟个没事人一样？

　　“再吃我一招！”

　　萧林不敢多想，生怕越想越惊慌！

　　他需要的，是勇往直前！


第一百零二章 这不像是你！

　　身子猛地一直，萧林顺手就勒住了杜仲的胳膊，然后瞬间转身，身体往前一倾，全身的力量集中在手臂上。

　　想要用一记过肩摔，把杜仲狠狠的摔倒在地！

　　见状，杜仲露出一个玩味的笑容。

　　没等萧林动力，手臂便就着萧林的动作伸了上去，就在萧林准备使出过肩摔的时候，手肘一曲，顿时就勒住了萧林的脖子。

　　而后，猛的抬脚，一记正蹬！

　　“啪！”

　　萧林下半身往前一倾，杜仲就地一蹲，勒住萧林的膀子，往下一压！

　　“啪嗒”一声萧林不甘心的趴在了地上。

　　一切都发生了非常快，几乎萧林刚动手，他就已经趴在地上了！

　　“龙头锁！”

　　倒在地上，萧林并没有受伤，而是不甘心并一脸骇然的望着杜仲！

　　这次是深深的骇然！

　　他已经十分确定眼前这家伙绝对是他们部队的一员！

　　因为龙头锁虽然是一些格斗中经常出现的技巧，但是能把龙头锁使用得如此熟悉的人，却非常少见！

　　能对他用出来的更是少之又少！

　　若不是其中一员，又如何知道他们部队的各种战斗技巧！

　　除此之外，别无解释！

　　但是这份断定又陷入了死胡同，既然杜仲是他们其中的一员，可为什么在社会上走动？

　　这不合理啊！

　　就在萧林思考的时候，杜仲松开手臂，再度站直身子，一脸淡然的望着萧林，却没有了离开的打算。

　　“来，让我看看你到底几斤几两！”

　　他突然有种向考校一下自己后辈的想法。

　　看看这推前浪的后浪到底成长到了什么地步！

　　正合我意！

　　萧林表面上眼神中愤怒的要喷出火来，但是心底却暗喜。

　　拖的杜仲时间越久对他越有利，因为黄岩正在赶来的路上。

　　集合黄岩他们的力量，一定能擒住眼前这神秘的家伙！

　　就算来不及，他也要尽最大可能的探测眼前这家伙的底！

　　“好！来！”

　　萧林立刻翻身起来，一脸凝重的望着杜仲。

　　但他是一名军人，知道什么时候该怎么做！

　　面对强敌，最好的办法，就是保持一颗清醒的头脑！

　　杜仲一脸微笑的望着萧林，做出一个“请”的手势。

　　萧林眼神中精光一闪，脚步一踏，沉声一喝，一记直拳朝杜仲的脸上砸去。

　　招式并不花哨，爆发力和速度十足！

　　萧林很聪明，他知道再花哨的动作对眼前的家伙也是无用，不如直接硬碰硬！

　　“锁技不行，该打军体拳了么？”

　　杜仲脸上的笑容更大。

　　旋即脸色一整，也是低声一喝，一记直拳打了出去。

　　两人的出拳方式完全相同，就连身形都是一模一样！

　　萧林见状心中更喜，一样才有可比性，要的就是你这么做！

　　身上猛地爆发一阵气势，拳速更快！

　　“砰！”

　　双拳对撞！

　　杜仲依旧站在原地，对面的萧林，却是忍受不住的快速退了几步！

　　“唰！”

　　刚退出几步，萧林没有丝毫的缓冲，就再次冲了上来，直接打出第三套军体拳，一个个无比熟练的技巧飞速的从其手中施展出来。

　　杜仲身形一变，也开始打起第三套军体拳来。

　　这一次，杜仲没有选择直接用力量压制。

　　他想仔细的考校一下，萧林对军体拳有多熟悉！

　　两人就这样开始对练起来。

　　每一个动作，每一个套招，都完全是一个模子里刻出来的。

　　“他竟然也这么熟悉第三套军体拳？”

　　萧林越打越兴奋，同时也越打越震惊。

　　对方停下脚步以后，每一次与他交手，都是用跟他完全一样的技巧和拳法，就好象跟自己师出同门一样！

　　但但是在拳脚威力上，跟对方一比，他就差得太远了！

　　“啪！”

　　每一拳打出去，对方总能后发先制！

　　同样的拳法，在对方的手里，却打出了不同的味道！

　　萧林越打越心惊，为什么使用同样的套路、拳法和技巧，他却一直被对方压着打，一丁点还手的机会都没有？

　　也没见杜仲使多大力啊？

　　无比惊骇中，萧林努力的提升着自己的出拳速度，但是杜仲却依旧摆着一副轻松的模样！

　　“砰！”

　　一记下压腿的对撞中，萧林彻底的倒在了地上！

　　他分明看到，杜仲在他后出腿，但是他的腿还没落下，杜仲的脚跟就狠狠的压在了他的肩膀上。

　　单脚撑地的他，在那股巨力之下，再一次倒在了地上！

　　十招！

　　仅仅十招，杜仲就把萧林的实力给考校了出来。

　　锁技上自然不用说，军体拳也打得相当熟练，只要不对上借势期极其以上的武者，要赢还是没问题的。

　　即便对方有武器。

　　不过对他来说就太小菜了。

　　看来这半年部队并没有太大的变化，对士兵的训练要求还是那么严格。

　　“小子，差不多得了，哪来的回哪去，这是武林的事，别跟着瞎掺合！”

　　望着躺在地上的萧林，杜仲伸手拍了拍衣裤上的灰尘，用无比清淡，又像是命令一般的口气，说道。

　　既然已经知道这个后辈的实力，在比较满意的情况下，也该走了，于是直接转身朝树林外走去。

　　躺在地上，始终想不透的萧林一咬牙，不甘心的爬起身来再一次朝杜仲追了上去。

　　“还要打？”

　　杜仲突然停步，转过身来，挑着眉头问道。

　　“除非你告诉我你的身份，否则就算是死，我也不能让你离开！”

　　萧林一脸坚毅的瞪着杜仲。

　　此刻，他心里的恐惧和骇然已经彻底消失了！

　　从之前的交手来看，杜仲根本就没有伤他的打算，只是想给他一点教训而已。

　　既然没有了生命危险，那还怕什么？

　　就算穷追猛打，死缠烂打，也一定要死死拖住对方，弄清楚杜仲的身份。

　　“要问清楚回去汇报吗？这么职责心不错！”

　　杜仲赞赏的点点头，然后迈步继续走。

　　“给我留下！”

　　就在杜仲迈步的瞬间，萧林勇往直前的再度猛冲上来。

　　杜仲身体急停，郁闷的摇头叹了口气。

　　一个部队出来的，果然都是不达目的誓不罢休的拧脾气！

　　他很清楚，他不说出自己身份的话，萧林就会一直跟着他，就算他的速度很快，能轻易的消失在萧林的视线之内，萧林也必然会根据线索，再度追上来。

　　“没办法了！”

　　叹了口气，杜仲双眼一眯！

　　就在萧林猛扑上来的瞬间，身子一侧，直接躲闪开来。

　　扑在半空的萧林突然失去了目标，本能的转头看向一旁的杜仲！

　　映入眼眸的不是杜仲的脸。

　　而是一把掌刀！

　　“啪！”

　　一声轻响，杜仲果然出手！

　　掌刀砍在萧林的后脑上。

　　萧林身体猛地一僵，眼神立刻涣散，整个人昏了过去！

　　望着昏迷在脚下的萧林，杜仲不禁苦笑一声！

　　这又何必！

　　蹲下身来，快速的从萧林的身上摸出了一个电话，从中找到了黄岩的号码！

　　“黄鼠狼！”

　　见到这个外号的时候，杜仲微微一笑，直接拨通了电话！

　　电话刚响，就被接通了！

　　“我是杜仲，你派来的人在华清县城郊的树林里昏过去了！”

　　没等对方说什么，杜仲直接说道。

　　听到杜仲的话，那边沉默了一下，旋即沉声说道：

　　“紫嫣红给你开出了什么条件，我给你双倍，要钱还是要名，我都可以给你！只要你把龙头交给我！”

　　“谢谢！我不需要。我会帮你打开这家伙手机上的定位系统，你过来把人带回去吧！”

　　说罢，杜仲直接挂断电话！

　　随后开始寻找手机的定位系统！

　　找到的时候，双眼一眯！

　　“好啊，差点被你缠住！”

　　望着屏幕上，已经打开了好几个小时的手机定位，杜仲当即紧皱起了眉头。

　　显然，黄岩已经来了！

　　把手机塞回萧林的裤兜里，杜仲果断的迈开脚步，疯狂的奔向凤凰城区！

　　……

　　“刹！”

　　没过多久，一个刹车声响彻林间！

　　黄岩从车上跑了下来，直奔萧林，立刻喊道：

　　“水！”

　　拿来一瓶冰水，直接就浇在了萧林的脸上。

　　在冰寒的刺激下，萧林身子一动，猛的睁开了双眼，迅速做了起来，警惕的看着四周。

　　“老萧？”

　　见到萧林醒来，黄岩立刻出声喊道。

　　“黄岩！”

　　萧林立刻清醒过来，皱着眉头，伸手擦掉脸上的水渍！

　　擦拭水渍的同时，一脸复杂，眉头紧皱着，神色五味杂陈。

　　望着萧林的脸色，黄岩紧紧的皱起了眉头。

　　不知道已经多久的时间，十年，还是十二年？萧林从没有喊过他的名字，一直喊的都是他的外号，可这一次萧林却是直呼的他的姓名！

　　这让黄岩感觉很诧异，更多的则是疑惑！

　　“老萧，你到底怎么了，这又是怎么回事？”

　　黄岩迫切的张口问道。

　　闻言，萧林的脸色顿时波动起来，变得有些复杂。

　　良久，他深深的叹了口气，郑重的看向黄岩：“我们之间是什么关系，不用我强调了，如果你还相信我，就听我一句劝，最好不要再继续追踪他了！”

　　听得萧林的话，黄岩的脸色也在瞬间变了！

　　似乎萧林变得不像是他认识的那个人了！

　　他认识的萧林，无论何时何地，面对任何情况，都有着一股勇往直前的心，根本就不会停止，更别说是退缩！

　　萧林，到底怎么了？

　　黄岩深深的吸了口气，问道：

　　“为什么这么说，这不像是你！”


第一百零三章 他回来了！

　　闻言，萧林神色复杂的摇摇头道：

　　“你们追不上的，他不是一般人！就算你们实力比他强，也追不上他！”

　　说到这，萧林微微停顿了一下，片刻迟疑之后还是决定把一些无关紧要的信息说给自己哥们比较好，省的自讨苦吃。

　　“以为的专业实力在跟踪他的时候，根本没有显露出丝毫破绽，但他却能在这种情况下，直接发现了我的存在，还主动把我叫下车，甚至打得我毫无还手之力！”

　　“不谈实力，只谈这份反侦察能力，你们也奈何不了他！”

　　闻言，黄岩的脸色也变得异常的难看起来，他没有想到杜仲居然能这么强！

　　强的不是实力，而是反侦察和反跟踪能力。

　　即便说实力，他能赢过杜仲吗？

　　不行！

　　黄岩很清楚，一旦认真交手的话，他不是杜仲的对手。

　　而且，在这场龙头争夺战里，他能调动的手下中，没有任何一个人比他强！

　　要想抢到龙头，就必须对杜仲使用人海战术！

　　但是，拥有着如此恐怖的反侦察、反跟踪能力的杜仲，他们能抓到吗？

　　越想，黄岩的脸色就越难看！

　　“送我回去吧！”

　　萧林张口！

　　“西宁？”

　　虽然很是不爽，但是面对萧林的时候，黄岩还是忍不住的换出一副无妨的神态，出声问道。

　　幸好，杜仲没有伤害萧林，要不然他会内疚一辈子。

　　“不！”

　　萧林摇了摇头，张口说道：“我要直接回部队！”

　　“可是，我答应给你接风洗尘的事？”

　　黄岩诧异的张口道！

　　“以后再说吧，这个杜仲不是普通人，我要立刻回去，向上面反映情况！”

　　萧林答道。

　　跟杜仲交手的每一个画面，都深深的印在了萧林的脑海中！

　　直到现在安静下来，仔细的回想了整个事件的经过，萧林才发现杜仲根本就不只是他想的那样，甚至就连他所在的神秘部队里面，顶尖的存在，也不一定能打败他！

　　杜仲这种人，生存在社会上，绝对是一大杀神！

　　如果哪一天，杜仲突然开始危害社会的话，那么这个世界就要遭殃了！

　　虽然只是一个人，但是萧林完全相信，杜仲一旦发狂，所引起的后果，绝对不会比一颗原子弹小！

　　这件事必须第一时间反应上去，至于如何处置杜仲，那是部队的事情了！

　　反应上去，这是他的职责！

　　“行，我送你回去！”

　　黄岩点头答应！

　　虽然很想补偿萧林，但是萧林坚决要回部队，他也没有办法！

　　他唯一能做的，就只有一路陪在萧林身边了！

　　“你们几个，继续给我去追！”

　　上车前，黄岩对着手下说了一句，旋即才跟萧林一起上了车。

　　上车没多久，黄岩就接到了一个电话。

　　是他派去追踪杜仲的那伙人打来的。

　　他们没有找到一点线索，甚至连杜仲往哪里去了都不知道，线索彻底断了！

　　最终，黄岩收到的结果，跟萧林所说的一模一样！

　　只知道杜仲朝着凤凰县方向离开的。

　　……

　　另一边，杜仲跑出树林之后，就疯狂的朝城区奔去。

　　正在途中，遇上了回临清县城的车，于是果断上车，返回了县城！

　　“黄岩已经来到了这里，风云组织的人也肯定不少，不过他们应该都去凤凰县市区了，看来今天可以睡个好觉了！”

　　下车后，杜仲走出客运站，直接打了张车，让司机随便开。

　　半个小时后，出租车停在了一个不知名的街角旅馆门口。

　　杜仲直接走进旅馆，开了个房间，住了下来！

　　翌日清晨。

　　太阳刚刚冒头的时候，杜仲就从旅馆走了出来，打车来到县城客运站！

　　买一张去往另外一个县的车票。

　　到了小县城之后，杜仲没有离开客运站，当即就买了通向另外一个县城的车票，快速的转移了出去。

　　因为没有人跟踪的缘故，杜仲转移得非常迅速。

　　在车上的日子，过得很快……

　　转眼，两天时间就过去了。

　　“接下来就是最后一趟车了！”

　　站在一个不知名的客运站，杜仲紧绷的神经彻底放松了下来！

　　这躺车，直接通往河北省！

　　在杜仲刻意寻找的线路之下，车子的下一站，正好位于开源市的地界！

　　拿着车票，上车！

　　“从这两天的情况来看，黄岩似乎已经放弃追踪了！”

　　坐在车上，杜仲依旧在想着被黄岩追踪的问题。

　　“是时候给紫嫣红打个电话通报平安了！”

　　杜仲微微一笑。

　　正要打电话的时候，却是转念一想。

　　以及在这个时候打，还不如安全进入开源之后再打！

　　进了开源市，紫嫣红那颗悬挂着的心，才会真正放下来。

　　况且，最好的礼物不是问候。

　　而是直接把龙头带到她的面前！

　　之所以没去紫嫣红他们的基地市，而是直接回开源，是他想尽快的见到古慕儿，自从和古慕儿确定关系之后，他感觉自己不再是一个人，心中多了份牵挂。

　　一个小时后。

　　满心焦急的在组织基地里等待的紫嫣红，忽然就站起了身来！

　　一直被她摆在桌上的手机，终于亮了！

　　来电显示：杜仲！

　　“一定是你，绝不会是黄岩，我相信！”

　　抓起电话，紫嫣红有些紧张的直接按下接听键。

　　“喂，是我！”

　　听到电话那头传来熟悉的声音，紫嫣红的脸上顿时浮现出了一抹喜色，然后关心地问道：“你现在怎么样，有没有受伤？”

　　“我没事！”杜仲说道。

　　他心里微微有些疑惑，紫嫣红接起电话的第一时间，居然没有打听龙头的消息，反而关心起他来了！

　　“没事就好！”

　　紫嫣红松了口气。

　　她关心杜仲，是因为杜仲帮她做了很多，帮河北省做了很多。

　　说得俗气一点，杜仲就相当于她的恩人！

　　同时，也是异者组织里，所有高层的恩人！

　　没有杜仲的一力承担，她们又怎么可能安稳的回到河北？

　　“龙头怎么样？”

　　确定了杜仲无事之后，紫嫣红问了他们所有组织里的人最想知道的问题……

　　“呵！”

　　电话那头，传来杜仲的轻笑声。

　　笑声还没落下，四个字就传进了紫嫣红的耳朵里！

　　“幸不辱命！”

　　简单的四个字，却是让平日里根本就不会激动的紫嫣红，猛的瞪大了双眼，攥着手机的手微微有些发紧，要不是她控制的好，手机会直接被她捏碎！

　　这四个字代表着什么，她很清楚！

　　杜仲做到了！

　　在风云组织的围剿下，杜仲把龙头安全的带回来了？

　　虽然不知道在这段时间里，杜仲究竟经历了怎样的危机，但紫嫣红却能感受得到，在一个强大组织的围剿下，要把龙头带出来，是有多困难！

　　她做不到，异者组织里，没有任何一个人能做得到！

　　可是，杜仲做到了！

　　“你现在在哪里？”紫嫣红激动的问道。

　　“刚进入开源地界！”

　　“好，我在世纪大酒店等你！我要给你庆功！”

　　快速的通完电话，紫嫣红无比激动的找出一个电话号码，直接打了过去。

　　“通知你们老板，世纪大酒店我包了！”

　　龙头被杜仲带回开源！

　　这对紫嫣红来说，无疑是天大的喜事，大到足以让她包下整个酒店！

　　“半个小时内，世纪大酒店集合！”

　　包下酒店之后，紫嫣红直接编辑一条信息！

　　分别发到了武田刚、高升、小丑、鬼索和李耀阳的手机上。

　　“是！”

　　鬼索简单的回复了一个字。

　　“收到！”

　　李耀阳回复。

　　“马上就去！”

　　武天刚回复！

　　“红姐今天大发慈悲，要请我们吃饭？”

　　小丑一贯嬉闹地回道。

　　虽然回复的轻松，但这段时间大家心头都压着一件事，那就是龙头！

　　只从回到河北，他们每天度日如年，唯一让他们松口气的是西宁省那边并没有传来杜仲被抓住的消息，这让他们看到了一线希望！

　　“在开源市最名贵的地方品酒，是我最大的兴趣，只是红姐怎么会这么爽快大方？”高升回复！

　　望着众人的回复，紫嫣红迈步走出了别墅，举头望着前方，当空的烈日。

　　在手机上，打出一行字，发了出去！

　　内容是！

　　“因为，他……回来了！！！”

　　……

　　通往开源市的车上！

　　“嘣！”

　　这边，杜仲刚给紫嫣红打完电话，一个爆响声就传到了杜仲耳里。

　　爆响声起，大巴车也随之摇摆晃动起来！

　　剧烈的摇晃，令车里站得满满的人，都是推挤成了一团！

　　“咻！”

　　就在所有乘客大惊失色的时候，一阵尖锐的刹车声传来！

　　晃动减弱，车子停了下来！

　　因为习惯性的选择最后一排靠窗座位的缘故，响声传来的瞬间，杜仲就把头从窗子里伸了出去。

　　一看之下，却发现似乎是因为超载的缘故，大巴车的轮胎爆了！

　　耳边传来一通不满的咒骂声！

　　望着人满为患的车箱，杜仲苦笑一声！

　　他知道，司机也是没办法，这一路上的村落实在太多，如果他不让半途等车的乘客上车的话，那些人恐怕很难等到下一趟车。

　　若是司机技术比较好，车子要是侧翻，后果不堪设想！

　　只是，这车胎一爆，也不知道什么时候才能修得好。

　　杜仲跟紫嫣红约定的时间是晚上七点，若是留下来等车的话，必然会迟到！

　　“车上人这么多，就算修好了，恐怕半路上还会出问题！”

　　杜仲挑着眉，沉思了一会儿。

　　随后，便是在旁人疑惑的目光下，直接从车窗里跳了出去，朝着开源市的方向开进。


第一百零四章 “国民妹妹”李心颖

　　言之命至！

　　说几点到就几点到！

　　“这个位置距离开源已经不远了，走回去的话，应该还来得及！”

　　杜仲大踏步的往前走去，速度竟然非常的快！

　　看着在走，却有着像小跑一般的速度！

　　这奇异的一幕顿时引起了车内乘客的惊讶连连，他们更震惊于杜仲走回去的想法，这得走到什么时候啊？

　　就在他们恍惚间，杜仲已经消失在了他们视线中。

　　“呼！”

　　离开众人的视线，杜仲瞬间加速，奔跑起来。

　　他预计的时间，是按找奔跑的速度来计算的！

　　凭他的速度，奔跑起来未必有多慢，若是用上全力的话，未必比走在刚才山路上的超载的大巴车慢多少！

　　“好久没有这样拉练过了！”

　　杜仲微微一笑，脚下的速度又快了一分。

　　如果周围有旁人看，一定会惊讶的发现杜仲的速率完全是一致的，每一步多大步伐，脚抬多高，精准的不像话。

　　就在杜仲享受这快步奔跑的快感时，一辆停在路边的保姆车逐渐的映入眼眸。

　　见到保姆车，杜仲眉头一皱，立刻减缓了速度。

　　兵王敏锐的意识感，让他敏感的察觉到车里有人在透过黑色的玻璃观察着自己。

　　难道是追上来的黄岩，或者风云组织派来的高手！

　　看气息又不像。

　　皱着眉头，杜仲继续迈开脚步！

　　走到保姆车旁边的时候，杜仲全身以不可见的幅度肌肉微微颤动起来，随时待命，他看都没看车子一眼，就直接走了过去。

　　就在他走到车头的时候，车门“唰”的一下被推开了！

　　“等一下！”

　　听到身后传来的喊声，杜仲眼睛一眯，转头望去，看到眼前的人，猛地一怔。

　　映入眸中的，是一个穿着时尚，约莫三十来岁的男人！

　　竟然是那个在济泰市的夜市里给他留下名片的星探！

　　“哈哈！真的是你，我还以为认错人了呢？”

　　星探也看清杜仲，立刻兴奋的顿时迈步跑上前来，也不管杜仲伸不伸手，就一把抓起了杜仲的手，握着道：“没想到，在这荒山野岭的也能遇到你，这可真是天大的缘分啊！”

　　杜仲看着一脸兴奋的星探，心中一阵诧异。

　　能在短短几个月内连续两次遇到京华娱乐的星探，也真是缘分。

　　“你怎么也来开源市了？”

　　见杜仲不说话，星探立刻开口找了个话题，准备跟杜仲闲聊几句，看样子对拉杜仲当明星还是不死心。

　　“我就住在开源。”杜仲抽出自己的手说道。

　　“你看，你这一说，我们不就更有缘分不是？”

　　对杜仲的动作，星探丝毫不以为意，哈哈大笑起来，一边笑还一边拖着杜仲，神神秘秘地说道：“走，我带你去看个人！”

　　看人？

　　杜仲一愣。

　　还没明白星探究竟是什么意思的时候，就被拖到了保姆车的门前！

　　“咔嚓！”

　　星探把车门一拉。

　　一个少女，出现在了杜仲眼里。

　　这个少女没有化妆，却有着一副比化了妆的女人还美的面容，说之倾国倾城也不为过。

　　那张鹅卵石般的脸蛋上，有着一层淡淡的天然红晕，一张樱桃小嘴上涂抹着极为诱人的分红色唇彩，白皙的脖颈以及那秋水一般眉目，让人无法移开视线。

　　除了美貌之外，那诱人的三围，比之紫嫣红是一点也不差，还更有甚之！

　　一眼看去，杜仲就清楚的认识到，这个女人无论走到哪里，都会像天空中的烈日一眼，成为无比耀眼的存在！

　　虽然杜仲对娱乐圈的事并不关注，但是眼前这个耀眼的女人，他却知道！

　　“国民妹妹”李心颖！

　　是最近刚刚崛起，火爆全国的少女歌手！

　　从出道的那一天开始，就笼络了无数粉丝，虽然只出一张专辑，但是大街小巷里传出的，全都是她的歌曲！

　　少到儿童，迈至老者！

　　几乎都会哼唱一两句她的歌曲！

　　火爆程度，可见一般！

　　认出了李心颖，杜仲当即微笑着点点头示意，只是出于礼貌性的示意。

　　然后似有意似无意的瞥了一眼副驾驶座上的年轻人。

　　“他是？”

　　车里，看到自己的经纪人突出跳下车又从马路边拉了一个帅气的男人过来，李心颖俏脸上满是疑惑。

　　“他就是我当初跟你说的那个，唱歌非常非常棒的人！”

　　听到李心颖的疑问，星探立刻张口介绍！

　　李心颖恍然的点点头，冲着杜仲甜甜的一笑：“哇！是你啊，你好！”

　　“你好！”

　　杜仲轻握了一下李心颖的手，旋即抽离，微笑着补充道：“你唱的歌很好听！”

　　“谢谢！”

　　李心颖脸上的笑容更加灿烂。

　　杜仲点点头，转目看向李心颖的经纪人，淡淡地问道：“我可以走了吗？”

　　“额……”

　　星探脑子当场卡机了，他怎么也想不到杜仲见到“国民妹妹”李心颖之后会直接来这么一句，你这也太煞风景了吧！

　　要说认不出眼前的国民妹妹也就罢了，认出了还说这句话，不怕被她的粉丝唾沫淹死吗？

　　按照他的设想应该是眼前这家伙趁机要签名，然后见了偶像死缠烂打，哪能像现在见了跟没见差不多，还打个招呼就要走！

　　“这不都还没互相介绍一下，不是吗？”

　　李心颖的经纪人尴尬的笑了笑，朝也愣住的李心颖投去一个安抚的眼神，旋即就直接把车门给关闭了起来。

　　“你好，上午叫魏东强，京华娱乐艺人总监，也是李心颖专属经纪人，并不是什么星探，抱歉，说是星探只是权宜之计，只是降低你们对我的怀疑。”

　　魏东强开口介绍自己的同时，正式的朝杜仲伸出手掌！

　　心里却在腹诽，自己那个时候害怕贸然说自己是李心颖的经纪人一定会被认为是骗子，所以说是星探，但看今天这架势，自己当时说不说对眼前这家伙效果绝对是一样的！

　　“杜仲！”

　　杜仲张口应了一句，跟魏东强握了握手。

　　“杜仲！”

　　终于弄清楚了杜仲的名字，魏东强张嘴一笑，说道：“自从上次见面过后，我就一直在等你的电话，既然有缘遇见，那我也就直说了，我希望你能加入我们京华娱乐，只要你愿意，我保证你绝对可以向心颖一样火爆全国，怎么样？”

　　正如他所说的，自从在济泰市的夜市里听到杜仲唱歌之后，他就一心想要签下杜仲，他相信只要他操作，绝对能在短时间让形象歌唱俱佳的杜仲立刻火爆全国！但是几个月过去了，杜仲却根本没联系他。

　　这让他感觉到很是可惜之际竟然在荒山野岭的地方，居然让他再一次遇到了杜仲！

　　这次他要放过简直对不起老天的厚爱！

　　正当他在车上冥思苦想怎么再次劝说杜仲的时候，忽然想到了身边坐着的李心颖！

　　立刻福至心灵！

　　上次在夜市口说无凭，现在李心颖这个国民妹妹活生生火爆全国的例子在这，相信这下这个食古不化的家伙应该动心了吧！

　　劝说的话语说完，魏东强的脸上流露出了很重的期待之色。

　　杜仲只是淡然的摇了摇头，歉然道：“抱歉，我没兴趣！”

　　这下，魏东强彻底愣住了！

　　什么？

　　没兴趣？

　　我听错吧？

　　在如此巨大的诱惑面前，在完全可以看到未来耀眼的景象面前，这家伙居然真的拒绝了？

　　难道，他就没有一丁点欲望吗？

　　“要是没其他事的话，我就先走了！”

　　见魏东强愣在原地，杜仲挑了挑眉毛，说了一句，转身就走。

　　“别，别……！”

　　魏东强这下慌了，急忙拉住杜仲。

　　“要不，你再考虑考虑，凭你的实力别说是全国，我绝对能让你红遍全球，只要你愿意，你就能成为世界级的巨星！”

　　“我是真没兴趣！”

　　杜仲再次摇了摇头，迈步便走。

　　“等等！”

　　魏东强这下真的急了，一个移动的金山就在眼前，他不想再次让他溜走！

　　再一次抓住杜仲的胳膊，急切地说道：“这样吧，咱们也算有缘，今天我就不再劝你了，但电话号码你得给我留一个，好歹认识一场。”

　　只到得到杜仲的电话号码，魏东强就能时刻劝说杜仲。

　　按照国外的研究，三次劝说的成功率才百分之四，到了第八次才真正能达到百分之八十五！

　　两次不行三次，三次不行不答应就没完！他还就不信了，凭他的嘴皮子，钻石都说化了它！

　　魏东强打的什么心思，杜仲怎么会不明白！

　　为了往后的安宁，他是绝不可能给魏东强留下电话号码的！

　　“抱歉！”直接张口拒绝。

　　他知道，对待魏东强这种人，必须要干脆利落。

　　有任何一丝希望，对方都会紧抓着不放，语气绝不能有一丁点的服软！

　　“不行！”

　　闻言，魏东强当即摇头，一双手死死的拽着杜仲的胳膊，耍赖道：“不留下电话号码，今天我就不让你走了。”

　　然后眼珠一转，一脸笑意地说道，“要不你把号码留给心颖吧，有大明星的号码，说出去很有面子的。”

　　好家伙，软的不行，来死缠烂打了？

　　杜仲一阵无语，决定速战速决！

　　“松开！”

　　一声沉喝，杜仲眼神一眯，快速的调动起体内的暗劲来，手臂一震，魏东强只感觉双手一麻，下意识的松开了。

　　不给魏东强任何反应的机会，强行震开之后，杜仲直接转身，扬长而去！

　　一晃神间，杜仲就远远的跑了出去，这让魏东强的脸，顿时就苦涩起来。

　　他们车坏了，想追都追不上！

　　“唰！”

　　无奈的望着杜仲离去的背影，魏东强张了张口，最后也没喊出来，垂头丧气的拉开车门，回到车上。

　　“魏哥哥，怎么样了？”

　　一直好奇的观察着外面情况的李心颖出神问道。

　　“唉！”魏东强无奈的苦叹一声，摇头口道：“别提了，这世道，居然还有不愿意做明星的人！”

　　“魏哥，这人是个高手！”

　　此时，坐在副驾驶坐上的一个年轻人，正隔着玻璃望着杜仲快消失的背影，凝重地说道。

　　一句话，顿时让魏东强和李心颖同时惊诧起来。


第一百零五章 神秘部队的真面目

　　“何以见得？”

　　魏东强诧异的问道。

　　这个年轻人可是他们从全国第一的安保公司请来的顶级保镖，杜仲竟然能被这样的人说成高手？

　　“如果我没看错的话，刚才你抓着他手臂的时候，应该用了很大的力量！”年轻人面色凝重说道。

　　“没错！”

　　魏东强点头。

　　“但是他刚才把你的手震开的时候，只是手臂轻轻一动，根本就没有用力！”

　　说到这里，年轻人转过头来，沉声道：“就凭刚才那一下，这个人就绝对是个高手！”

　　魏东强一愣。

　　杜仲震开他的那一下，他的确什么都没感觉到，只感觉一股不知道从哪里出现的力道，让他手一麻，直接就把他的手掌给推开了。

　　点头的同时，魏东强撇了撇嘴，一脸不满地说道：“不管他是不是高手，下一次要是再让我碰到他的话，绝对不会让他跑了！”

　　说到这里，魏东强紧紧的捏起拳头来。

　　“对了，心颖你继续休息，补充好睡眠！”

　　魏东强仿佛是想起了什么重要的事情一般，转过头看着李心颖，张口道：“后天的演唱会是全国巡演的第一站，无论如何我们得打好这个阵头，千万不能马虎！”

　　李心颖点点头，带上眼罩，靠在坐椅上就睡了下去。

　　“杜仲……”

　　李心颖入睡之后，魏东强依旧死死的盯着正前方，杜仲离去的那条路！

　　……

　　“稍息，立正！”

　　“向右看齐，向前看！”

　　伴随着威严的喝令声，一阵整齐的步伐声传来。

　　炎炎烈日当空。

　　神秘的山间林地中，一处隐秘的营地里，各种设施一应具全，有单杠，有双杠，也有挂在单杠上的沙包，有泥池有操场，甚至还有战壕，和原生态的山脉。

　　许许多多身着绿色迷彩服的人，在烈日的烘烤下训练着！

　　在山脉中，甚至还有化着迷彩妆的人，隐藏在暗处，一动不动，握着狙击枪，眼眸透过狙击枪上的瞄准镜，悄然寻找着猎物！

　　这里，随处充斥着肃然的氛围！

　　这里，所有人都在拼了命的提升，竞争！

　　这里，是军营！

　　没有人知道这个军营的名字！

　　甚至，没有人知道这个军营的存在！

　　“轰！”

　　在因为严酷的训练，而此起彼伏的大喊声中，一阵车子的轰鸣声传来。

　　军营入口处，是一片茂密的森林，一条刚好足够军用越野通过的车道，被周围茂密的荆棘隐藏起来。

　　“唰唰唰……”

　　一张绿皮越野车从茂密的荆棘从中蹿了出来，穿过操场，直接驶向军营最深处。

　　没一会，就在一间巨大的仓库前停了下来。

　　一名身着军装戴着军帽，皮肤黝黑，五官端正的青年从车子上跳了下来。

　　仔细一看，此人正是萧林！

　　被杜仲打晕，又被黄岩救醒之后，萧林就直接让黄岩把他送到了离军营最近的一个市区，告别了黄岩之后，萧林换上正装，赶往军营。

　　“报告！”

　　小跑前进，快速的来到仓库旁边，一间平房门口！

　　萧林习惯性的立正脚步，出声喊道。

　　“进来！”

　　房里，传来一个淡然的应答声。

　　“喀嚓！”

　　萧林推开房门，映入眼里的是一个熟悉的面孔。

　　那是一张和他一样黝黑，却无比肃穆，散发着一股英气的面孔。

　　见到这人，萧林深深的吸了口气，脸上露出复杂的神色。

　　他，正是萧林的班长！

　　任天问！

　　“萧林？”

　　房门被推开的时候，任天问就抬起了头来，看到萧林的时候，眉头微微一挑，出声道：“不是给你假期回去探亲了吗，怎么这么早就回来了？”

　　“报告！”

　　走道任天问的办公桌前，萧林一脸严肃的立正敬礼，张口喊道。

　　“不用那么见外，有什么事，坐下来慢慢说！”

　　任天问一笑，示意萧林坐下的同时，张口道：“只要不违反纪律，你想做什么都行！”

　　闻言，萧林变得更加苦涩了，但没有丝毫犹豫，直接张口道：

　　“班长，我违反纪律了！”

　　“你做了什么？”

　　任天问皱着眉头问道。

　　“事情是这样的！”

　　萧林急忙张口，把自己帮助黄岩，以及遇到杜仲的事全都说了一遍，甚至就连跟杜仲的交手细节，都说得清清楚楚！

　　“班长，我觉得这个叫杜仲的人肯定有问题，所以我才第一时间赶回来跟你汇报情况！”

　　听着萧林的诉说，任天问的眉头也是越皱越紧。

　　脸上的凝重之色，越来越浓！

　　“你违反纪律的事先不说，关于这个杜仲这个事我还做不了主！”

　　听完，任天问直接站起身来，下命令道：“你跟我一起去找政委，把事情说清楚！”

　　“是！”

　　萧林当即应声！

　　随后，任天问亲自开车带着萧林，离开军营，直接绕到了军营后方！

　　那里，比军营更加神秘，更加令人向往！

　　“报告！”

　　没一会儿，俩人就来到了这个神秘区域的一个帐篷前。

　　帐篷的入口是大开着的，朝其中看去，可以清楚的看到，帐篷里除了一张红木桌和一把木椅之外，什么都没有。

　　一个身着迷彩服，脸上有着些须褶皱，看上去就四十来岁的中年人，正坐在木椅上，仔细的看着桌上的文件。

　　“进来！”

　　听到报告声，中年人头也没抬，张口道！

　　“政委，有情况！”

　　走进帐篷，任天问当即出声道。

　　“什么情况？”

　　被称为“政委”的人依旧没抬头，只是淡然的张口问了一句。

　　“报告，情况是这样的！”

　　萧林往前迈出一步，张口道：“我回家探亲，违反纪律私自帮朋友追踪人，结果发现对方不但有着强大的反侦察能力和恐怖的武力，甚至还对我们部队有所了解！”

　　“详细说说。”

　　这时，被称为“政委”的中年人，才抬起头来，看向萧林，神色不变的示意道。

　　随后，萧林又把事情说了一遍。

　　说到杜仲叫出“徐鸿儒”三个字的时候，萧林还偷偷的瞥了一眼政委，仿佛是想从政委的神色中，看出些什么！

　　因为，眼前这个政委就是杜仲口中的徐鸿儒！

　　然而，在萧林的诉说中，徐鸿儒自始至终都面无表情！

　　“你说，他叫了我的名字？”

　　萧林说完，徐鸿儒张口问道！

　　“是！”

　　萧林点头应是。

　　“他叫杜仲？”

　　徐鸿儒继续追问。

　　“没错，从我朋友口中得知，他的身份是一名中医，毕业于河北中医药大学，目前就职于河北中医药大学附属医院，因为中医实力超群的缘故，还被称为‘中医界的未来’！”

　　在回来的路上，萧林从黄岩口中得知了，杜仲的身份，政委一问起，就立刻说了出来。

　　徐鸿儒点点头，面无表情的张口道：“虽然你这次违反纪律，但是带回了情报，也算将功补过，我也就不罚你了！”

　　“谢谢政委！”

　　萧林一愣，这么轻松就把他翻过了，心中大喜。

　　“这事我知道了，你们先下去吧！”

　　徐鸿儒挥手道。

　　“是！”

　　任天问和萧林应了一声，就转身离开了帐篷！

　　俩人离开后，徐鸿儒站起身子，紧眯着眼，长长的叹了口气！

　　“杜仲，老子终于听到你的消息了啊！”

　　“亏你还记得我！”

　　说到这里，徐鸿儒面色一转，一脸冷冽的道：“记得我就该回来看看我，这么长时间没有音信，一出现就跟我的兵扯上了关系！”

　　“好啊，你不来看我，我会找时间去看你！”

　　最后一句话脱口，徐鸿儒微微勾起嘴角，笑了起来！

　　其实刚听到杜仲这个名字的时候，他心里就泛起了波澜！

　　杜仲，是他手下最好的兵！

　　怎么可能没有感情？

　　杜仲离开之后，他就一直在想着，这个他手底下的兔崽子，其他军人眼睛里的王，到底会去干什么！

　　现在，他终于知道了！

　　他很欣慰，杜仲果然做到了他的承诺，成为了一名中医！

　　为了汤原！

　　而且，他的中医也跟他作为军人一样出色！

　　“中医界的未来！”

　　徐鸿儒会心一笑，呢喃道：“不愧是我徐鸿儒带出来的兵，走到哪里都是人才！”

　　“对了，萧林刚才提到，杜仲还是一个武者？”

　　徐鸿儒一愣，急忙迈步，来到隔壁的帐篷里。

　　这间帐篷里的陈设跟之前的帐篷一模一样，只不过帐篷里的木桌上摆放的不是文件，而是一台电脑。

　　快步走到电脑前，徐鸿儒开始在网上查找关于杜仲的信息。

　　果然，一输入“杜仲”两字！

　　马上就出现了河北中医药大学附属医院的网页上，对杜仲的身份简介！

　　看着简介，徐鸿儒大张着嘴巴，豪迈的笑了起来。

　　简单的翻看了一会儿之后，徐鸿儒打开了一个网站！

　　武林网！

　　这个根本不对外开放的网站论坛，身为军人的徐鸿儒，却轻而易举的进去了。

　　“恩？”

　　刚一进入论坛，徐鸿儒就愣住了。

　　整个论坛的页面上，每一条帖子都是关于杜仲的！

　　“人怕出名猪怕壮，我所认识的杜仲可不是一个高调的人啊！”

　　徐鸿儒皱着眉头，点开了第一个帖子。

　　《震惊！青年武者榜悄然改变，新晋高手杜仲究竟何人？》

　　看完帖子！

　　看下回复里，所有人对杜仲的疑惑，徐鸿儒这才反应过来！

　　杜仲还是那个杜仲！

　　他并没有高调，反而是因为他太过低调，才引起了别人的注意！

　　同时，徐鸿儒也诧异了起来。

　　既然能进入武林网论坛，那就证明他对武林网中的一切，都有着一些了解。

　　青年武林榜，一个武林新人聚集的榜单！

　　在这样一个竞争力巨大，每往上爬一步都很难的榜单里，杜仲不出手则已，一出手就直接跃升到第三十名的地步！

　　这让徐鸿儒有些反应不过来。

　　在同辈人中，杜仲的实力可以排到第三十名？


第一百零六章 欢迎我们的英雄！

　　带着这个疑问，徐鸿儒点开了第二个帖子！

　　“争龙头，河北VS西宁，青年武林榜的饿狼，杜仲的真正面目！”

　　就连徐鸿儒这个神秘特种部队的政委都没有想到，这个帖子里面对杜仲的出战，居然会介绍得如此详细。

　　徐鸿儒越来越心惊！

　　青年武林榜第三十名的位置，是杜仲光明正大亲手争取来的！

　　这个结果，让徐鸿儒感觉到无比欣慰的同时，也开始疑惑了起来，杜仲的实力怎么成长得那么快？

　　离开部队才短短半年时间，居然就能打败占据青年武林榜第三十名，有一年之久的冷秋寒？

　　杜仲离开部队的时候，可是一个连内家拳都不知道的家伙啊！

　　他是怎么做到的？

　　震惊的同时，徐鸿儒快速的浏览着接下来的内容！

　　可是，越看他的眼睛就瞪得越大！

　　按照发帖人的说法，杜仲的实力并不止于此，甚至有着争夺青年武林榜前十的机会！

　　他根本不敢相信，杜仲能得到这么高的评价！

　　“他，应该没尽全力吧！”

　　虽然不敢相信，但徐鸿儒很清楚杜仲的性格！

　　他做事，永远不会用尽全力！

　　总是有所保留！

　　除非生死悠关，否则杜仲不会用尽所有的力量！

　　他为什么对杜仲这么熟悉？

　　因为杜仲的这个习惯，就是他训练出来的！

　　“杜仲，现在你里究竟有多强？”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，平复下内心的激动。

　　随后，眼眸一转！

　　一份被搁浅了不知道多久的计划，再一次出现在了他的脑海中！

　　这个计划，他实验过无数次，但每一次都失败了！

　　可是，现在不同！

　　从武林网论坛上，有关于杜仲的帖子里，他看到了一丝希望，而这份希望就是杜仲！

　　“或许，只有他才能实现这个计划……”

　　心念所及，徐鸿儒当即拿起电脑旁边的通讯器！

　　打开通讯器，徐鸿儒立刻下令道：“通知有关部门，重新开始收集有关杜仲的一切信息！”

　　“收到！”

　　通讯器里，传来一个话声。

　　“只是信息采集，任何人不得对他监控，你们……监控不了！”

　　徐鸿儒强调道！

　　“明白！”

　　通讯器里传来回应！

　　“有任何情况，第一时间向我汇报！”

　　满意的点点头，留下最后一句话，徐鸿儒没等通讯器里传来应答声，就直接把通讯器给关了！

　　“杜仲，果然是杜仲……”

　　望向帐篷外的烈日，徐鸿儒呢喃自语！

　　……

　　开源市的下午，依旧烈日炎炎！

　　因为河风的存在，整个城市里，弥漫着一股潮湿的气味。

　　开源市客运站！

　　似乎是为了迎接杜仲的到来，客运站的门外，整齐的停放着一排出租车，从车站里走出来的人中，没有任何一个招手打车。

　　“世纪酒店！”

　　走出车战，杜仲直接坐上了第一辆出租车！

　　“听说，世纪酒店今天被一个人给包了，我看你还是换一家酒店吧，别怪我多嘴，别说是现在，就算是其他日子，以你这身装扮，门童估计也不会让你进去的！”

　　刚上车，出租车司机突然就来了一句。

　　“不用，直接去那里就行。”

　　杜仲淡然一笑。

　　因为连日劳累的缘故，杜仲的衣服都有些脏了，一眼看去就向是个苦力，根本就不是住得起世纪酒店的人。

　　出租车司机不再说什么，很快车到了世纪酒店门口。

　　杜仲付钱的时候，司机隔着玻璃指着门口再次劝道：“我之前说的话你还别不信，真的未必让你进去。”

　　“你看酒店门口站着那六个人，都穿着至少几十万的衣服，肯定是在等什么贵人，你就别上去自讨气受了，我是看你挺面善，所以给你出个办法，这周围又没有其他酒店和宾馆，进不去酒店，你也不好打车不是？”

　　“我信！”

　　杜仲笑了笑，直接开车下车。

　　“小伙子，要不要我在这里等你？”

　　见到杜仲下车，出租车司机把头伸出窗外，对着杜仲大喊道！

　　“不用！”

　　杜仲摇了摇头，直接迈步朝酒店大门走去。

　　“嘿，还不听劝，一个乡巴佬也想进世纪酒店？”望着杜仲的背应，出租车司机冷笑一声，张口道：“我就不信你不回来！”

　　就在最后一个话音落下的时候，司机的双眼猛的就瞪了起来，嘴巴也张得老大。

　　一脸不可置信！

　　杜仲，居然进去了？

　　不，不是进去了，是站在酒店门口的六个大人物，同时上前迎接他来了！

　　出租车司机震惊得无以复加！

　　在他眼中的乡巴佬，居然就是这六个大人物在等待的贵人？

　　伸手揉了揉眼，发现自己的确没看错！

　　出租车司机这才深深的吸了口气，踩下油门，面带苦笑的飞速离开！

　　“欢迎！”

　　杜仲距离酒店还有十米左右距离的时候，紫嫣红一众人，顿时就迎了上来，每一个人的脸上都流露着难言的喜悦！

　　“欢迎回来！”

　　一直以冷面示人的武田刚走上前来，挤出一个生涩的笑容，真诚的道！

　　“欢迎你，杜仲！”

　　高升直接走上前来，拥抱杜仲！

　　“我就知道你一定会回来的！”

　　小丑在一旁嘻嘻哈哈的大笑！

　　鬼索和李耀阳同时走上前来，深深的朝杜仲看了一眼，旋即拍了拍杜仲的肩膀。

　　“幸不辱命！”

　　杜仲脱下身后的背包，拿出龙头递给紫嫣红。

　　紫嫣红打开漏出里面的龙头，周围人全都激动了起来。

　　知道是一回事，见到是另外一回事！

　　真的是龙头，杜仲真的带回来了！

　　“干得漂亮！我真想看看黄岩他们现在的表情！”

　　小丑突然笑道。

　　众人闻言也哈哈大笑。

　　杜仲也微微一笑。

　　“谢谢你，杜仲！”

　　紫嫣红捧着龙头真挚地说道。

　　“谢谢！”

　　所有人同时说道。

　　杜仲挥挥手笑道：“不客气，这是我答应做到的！”

　　“哈哈！就是喜欢你这个性格！”

　　李耀阳锤了杜仲的胸口一下。

　　“走！欢迎我们的英雄凯旋！”

　　紫嫣红将龙头交给其他人，主动上前，伸手挽住杜仲的胳膊。

　　虽然紫嫣红穿着一身华贵的晚礼服，跟杜仲现在的模样完全不搭，但是紫嫣红却完全不在意！

　　所有人簇拥着杜仲前行。

　　“砰砰砰！”

　　就在一行七人走到酒店门口的时候，一阵阵炸响声传来。

　　杜仲疑惑的转头一看！

　　酒店两侧，不知何时摆放好一大片烟花！

　　就在他步入酒店的那一刻，所有的烟花，同时绽放！

　　美丽而眩目！

　　在开源市的上空，形成一道独特的风景线！

　　“没必要搞这么大吧？”

　　杜仲偏着头，看向紫嫣红。

　　“为了庆祝英雄归来，这根本就算不了什么！”

　　紫嫣红妖艳一笑，继续拉着杜仲朝酒店走去。

　　走过大堂，直接乘坐电梯！

　　“叮！”

　　世纪酒店最顶层！

　　随着电梯门的打开，一个沐浴在月光下的巨大餐厅，映入杜仲眼眸。

　　整个餐厅的顶，完全是由特殊的玻璃制成的，光线能很好的穿透进来的同时，又不会让身处其中的人感觉到寒冷。

　　甚至还有一丝暖意。

　　“啪啪啪……”

　　走出电梯的那一刻，巨大的餐厅里，顿时传来一阵响彻苍穹的掌声。

　　转目一扫！

　　杜仲发现，餐厅里除了第一张桌位之外，全都坐满了人，这些人清一色的穿着正装西服，目光全都集中在他的身上。

　　在这些人的眼眸里，杜仲看到了一种无比崇敬的神色。

　　就好像紫嫣红所说的一样！

　　杜仲，是他们的英雄！

　　他们在等他们的英雄！

　　“怎么样，这个欢迎仪式还不错吧？”

　　紫嫣红笑着说道。

　　杜仲苦笑一声。

　　他最不喜欢的就是这种场合，这种场面对他来说，实在太大了！

　　他不是一个喜欢惹人瞩目的人！

　　不过他是谁，兵王！

　　任何场合没有只有接受不接受，没有适应不适应！

　　杜仲微笑着走了进去，做到专属自己的位置。

　　现场出现了奇异了一幕，所有人都正装出席，只有杜仲一身风尘仆仆的装扮，但在所有人眼里，杜仲就是就是现场唯一的核心！

　　“坐！”

　　餐厅里的所有人都齐刷刷的坐了下来。

　　“今天，龙头归来！这一切的功劳大家都清楚是谁的！来！欢迎我们的英雄！”

　　落座之后，紫嫣红站起来高举高脚杯说道。

　　声音不大，响彻整个大厅。

　　“干杯！”

　　“唰！”

　　所有人一饮而尽！

　　即使是红酒，却喝出了白酒的霸气。

　　随后主宾尽欢，欢笑和讨论声逐渐壮大！

　　大部分人依旧把视线停留在杜仲的身上。

　　似乎每一个人讨论的，都是杜仲！

　　整整好几天，杜仲都没有吃过一顿好的！

　　如今，难得来到开源市最好的地方，自然要尽情的吃上一顿！

　　“砰砰砰！”

　　吃得正爽的时候，外面烟花的炸响声又传了过来。

　　杜仲抬头一看，透明的顶外，璀璨的烟花，疯狂的闪耀着，几乎布满了整片天空！

　　“这得多少钱？”

　　杜仲愕然的张口问道。

　　进门的时候放一些也就算了，这吃饭的时候，放得更加猛烈是个什么情况？

　　“不差钱！”

　　李耀阳张口大笑。

　　闻言，杜仲无奈的摇了摇头。

　　这些人，简直就是一群败家仔！

　　他可是有着要在半年内存够一亿梦想的人，毫不客气的说，对现在的杜仲来说，钱最重要！

　　钱现在对他来说就是他的生命。

　　没有钱，半年后他就要一命呜呼了！

　　不过他还是感谢大家的心意。

　　在盛放的烟花下，杜仲吃完了有生以来最浪漫的晚餐，看到那满天烟花的时候，他恨不得把古慕儿叫来，抓住机会浪漫一把！

　　只可惜，紫嫣红在场！

　　而且，他现在的样子，根本就跟浪漫不沾一点边！

　　吃完饭，众人又是轮流上来一通敬酒！

　　在五六十人的车轮战后，杜仲也开始有点晕忽了起来。

　　“走，我带你去冲个澡，换身衣服！”

　　酒到中旬，紫嫣红见杜仲实在撑不下去了，就直接拉着杜仲下楼，到桑拿室去了。


第一百零七章 同床共枕

　　电梯里，紫嫣红微笑着看着杜仲，柔声说道：“这一次，大家都很关心你，他们甚至不要求你带回龙头，只要你能安然回来就行！”

　　杜仲点点头，露出一丝柔和的笑意，哪还有一丝醉酒的样子。

　　“你果然是装的。”

　　紫嫣红嫣然一笑，“你带回来龙头，就不想发表一下你的想法？”

　　“帮我谢谢大家！”

　　杜仲张口道。

　　“就这些？”紫嫣红不满地说道。

　　“不然呢？”杜仲疑惑。

　　“大家都这么在乎你，你就不想跟我们在一起？”紫嫣红玩笑似的说了一句，旋即无比真诚地说道：“杜仲，我代表异者组织，再一次邀请你，只要你愿意，我就把首领的位置让给你！”

　　似乎早已料到紫嫣红会来这么一出，杜仲轻笑一声摇了摇头。

　　“我跟你说过，我不会加入任何组织！”

　　闻言，紫嫣红严肃的面孔一滞，嫣然一笑，不再强求！

　　和杜仲接触时间越长她越能认识到杜仲是一个说一不二极其坚毅的人，答应就再也不会答应。

　　“就算你不愿意，我也得感谢你！谢谢你帮助我们，谢谢你帮助河北！”

　　杜仲微微一笑，没有说话！

　　“叮！”

　　伴随着响声，电梯门打了开来。

　　眼前，一整层楼都是一个巨大的洗浴场地。

　　中央有着一个巨大的泡池，四周围绕着各种颜色的小型泡池，边缘是一整排的单独沐浴间！

　　“我到了！”

　　杜仲张口说了一声，从电梯里走了出来！

　　“我也到了！”

　　紫嫣红脸色绯红，娇艳欲滴的张口说了一句，跟着杜仲走出电梯！

　　“这是男桑拿室！”

　　杜仲愕然。

　　“谁说女人不能进男桑拿室的？”

　　紫嫣红张开他那诱人的红润，露出一副迷离的笑容。

　　闻言，杜仲直接就无语，但脚下死活没有迈动。

　　“好了，不逗你了！”

　　见杜仲的脸色变了，紫嫣红顿时笑道：“还有事没说完，说完我就离开！”

　　“是青年比武大会？”

　　杜仲问道。

　　“没错，青年比武大会，将在明年春天，四月份开始，距离现在还有六个月的时间，也就是说，你还有六个月的时间可以修炼！”

　　说到这里，紫嫣红一脸正经的望着杜仲，说道：“我希望，在青年比武大会开始之前，你能再次突破！”

　　“尽力吧！”

　　杜仲点点头。

　　“青年比武大会五年一次，每一次都会出现很多高手，甚至就化劲期的强者都有可能出现，所以这段时间里，你必须把实力提升起来！”紫嫣红说道。

　　这话，顿时就叫杜仲疑惑了。

　　“不是说，化劲期的高手不能参加吗？”

　　“的确不能！”

　　紫嫣红点点头，解释道：“不过，只要报名的时候是暗劲期，在报名到参赛期之间的这段时间内突破的，不受这个规定的束缚！”

　　“所以很多人会这么做，而且这一届的感觉会异常激烈！”

　　杜仲了然的点了点头。

　　“十天后报名，到时候我会替你报名的，你不用参加报名大会，这段时间你也消耗了不少，就好好休息几天，少操点心！”紫嫣红说道。

　　“那就多谢了！”

　　杜仲点头感谢。

　　“还有一件事，做完我就走！”

　　紫嫣红嫣然一笑，在杜仲疑惑的眼神注视下掏出手机，在杜仲的注视下，拨出了黄岩的电话号码！

　　“紫嫣红！”

　　电话才接通，那头就传来了黄岩的冷哼声。

　　“黄岩，最近过得怎么样？”紫嫣红笑问道。

　　“称心如意！”

　　黄岩的话声从电话那头传来，虽然话是这么说，但那语气里却全是怒火，紫嫣红这一听，顿时就笑出了声来。

　　“我说，你可是在自己地盘上打洞的黄鼠狼，怎么连自己家看不好？”

　　紫嫣红毫不留情的打击道。

　　“别太得意！”

　　黄岩咬牙说道，显然已经知道杜仲带着龙头回到开源市。

　　“我就得意了，你怎么这吧？”

　　紫嫣红娇笑着冲着杜仲眨眨眼。

　　“哼！”

　　黄岩怒哼一声，直接挂断了电话。

　　听着手机传来的忙音，紫嫣红失望地说道：“我本来还想多和他聊聊呢，这家伙真是小心眼。”

　　“估计他现在被你气死了吧？”

　　杜仲微微一笑道，“现在可以走了吧？”

　　“你就这么想赶我走？”紫嫣红撒娇般的瞥了杜仲一眼，张口道：“我会给人放水，会撮背，还会……”

　　“得了！”

　　紫嫣红的话才说到一边，杜仲急忙制止道：“走吧！”

　　“衣服在梳妆台上，你自己拿，耀阳会在楼下等你，我们就先走了！”

　　见得杜仲窘迫的模样，紫嫣红娇笑一声，提醒了一句，才转身离开！

　　看着紫嫣红走进电梯，离开之后，杜仲才松了口气。

　　这个妖精，无时无刻都在诱惑人！

　　还好没一时冲动把古慕儿给叫来，要不然晚上可有得受了！

　　快速的冲了个热水澡，刮掉脸上的胡茬，换上紫嫣红为他准备的一套名牌西服，杜仲这才有模有样的走出酒店。

　　被李耀阳送回公寓，杜仲深深的吸了口气，迈步朝公寓走去。

　　从裤兜里，掏出那一串时刻带在身上的钥匙，轻轻的把门一开，准备给古慕儿一个惊喜！

　　可是，当门打开的时候，出现在眼前的一幕，却是令他期盼的脸上，露出了一丝柔和的笑意！

　　回到开源的时候，杜仲就给古慕儿、秦老和木老分别打了电话！

　　告之他们，自己已经安全回来了。

　　而古慕儿也得知杜仲还有事没做完，应该会很晚才回来。

　　所以，下了班以后，古慕儿就备好了一桌子的菜肴，独自一人躺在沙发上，等待着。

　　漫长的等待，让疲惫的古慕儿，不知不觉间睡了过去。

　　“也不知道回房去睡，生病了怎么办！”

　　虽然语气中有责怪之意，但杜仲脸上柔和的笑容却始终没有散去。

　　进屋关门，一股菜香味扑鼻而来。

　　看向那满满一桌子的菜肴，杜仲抿了抿嘴，望着古慕儿熟睡中那张乖巧的脸蛋，顿时心生怜惜。

　　“早知道，就叫她一起去了！”

　　为自己之前的担忧暗自后悔的同时，杜仲捏手捏脚的走到沙发前，轻轻的伸手把古慕儿给抱了起来。

　　“要是让她看到那么多烟花的话，一定会很开心吧？”

　　看看窗外黑漆漆的天空，杜仲一脸怜惜的抱着古慕儿，轻手轻脚的迈步，走进了古慕儿的房间。

　　“呃……”

　　正当杜仲准备把古慕儿放下，然后回到客厅，把古慕儿准备的大餐通通吃光的时候，熟睡中的古慕儿忽然吐了口气！

　　一脸佣懒的睁开眼睛！

　　看到杜仲的瞬间，脸上露出一丝满足的笑容，双手也不自觉的紧紧的勒住了杜仲！

　　见状，杜仲微微一笑，抱着古慕儿躺在了床上。

　　躺下之后，古慕儿抱得更紧了，直接把脸侧贴在了杜仲的胸口。

　　杜仲一脸幸福的笑着，伸手抱着古慕儿，无比享受的闭上了眼！

　　第二天一早，六点钟的时候，杜仲就醒了过来！

　　看到古慕儿依旧依偎在自己怀里，便一动也不敢动，就这么硬撑着，只有两只眼珠在眼眶里，不停的打转！

　　“呱呱呱……”

　　六点半，一阵蛙叫声，从古慕儿床头的闹钟里传了出来。

　　杜仲一惊，在不惊扰到古慕儿的同时，急忙伸手把闹钟关掉。

　　然而，就在杜仲刚刚才把闹钟的关掉的时候，古慕儿的手一动，就抓在了杜仲的胸口，眼皮一跳，就睁了开来。

　　“啊？”

　　刚一睁开眼，古慕儿猛的就直起身来。

　　看到有一个男人在自己床上，还穿着西装，古慕儿的脸色顿时就变白了！

　　可是，当他看到那张强忍笑意的脸蛋的时候。

　　那煞白的脸色，瞬间透红。

　　像是熟透了的苹果一样，娇艳欲滴！

　　“你什么时候回来的？”

　　伸手在杜仲胸口一拍，古慕儿红着脸质问道：“谁让你进我房间的？”

　　望着古慕儿窘迫的模样，杜仲哈哈大笑几声。

　　旋即，坐直起来，双手扶住古慕儿的肩膀，张口道：“昨天晚上回来的，看到你在沙发上睡着了，我就把你抱进来了！”

　　“抱进来你可以出去了，怎么还睡下了？”

　　古慕儿一副很生气的模样说道。

　　“那也得有人放我出去啊！”

　　杜仲调笑一声：“昨天晚上，某人死死的抱着我，我怎么敢走！”

　　闻言，古慕儿的脸色变得更红了！

　　她原本是想借这两个质问，来掩盖自己的尴尬和羞涩！

　　哪像杜仲脸皮这么厚！

　　“哼！给我去做饭！昨天我等了你一晚上，你要补偿我！”

　　古慕儿轻轻踹了杜仲一脚，杜仲趁势惨叫一声摔倒在了地上。

　　古慕儿见状头一扬，傲娇的装作没看到。

　　杜仲无语的走向厨房，只留下想到自己被杜仲抱了一晚，羞红着脸将脸埋进被子的古慕儿。

　　越想越秀闹，还在被子里来回滚动了几下。

　　“叮零哐当……”

　　一阵细碎的声音从厨房里传来。

　　正当杜仲忙得不亦乐乎的时候，洗淑完毕，终于成功抵抗羞意的古慕儿，像个兔子一样，突然就跳进了厨房！

　　“铛！铛！裆！”

　　古慕儿把手一伸，兴奋的挥舞着手中的两张票，腻声道：“呆子，猜猜这是什么？”

　　“我猜不着！”

　　杜仲摇摇头，故意不理会古慕儿，装作一副正经的模样继续做饭。

　　古慕儿顿时顿时气结，然后一脸气呼呼的瞪着杜仲，直接将手伸到杜仲面前说道：“不行，你必须猜！”

　　杜仲见状不在开玩笑，看了一眼古慕儿手上晃动的两张票，猜道“电影票？”

　　“哈哈！你果然很笨！”

　　见杜仲猜错古慕儿顿时高兴的叫了起来，笑道：“是演唱会的票！国民妹妹李心颖演唱会的票！”


第一百零八章 这真是缘分呐！

　　“演唱会？”

　　杜仲一愣，听到李心颖的名字立刻想到昨天路上那一幕。

　　“你打电话告诉我要回来的时候，我就赶着去把票给买好了，排了很久的队才抢到的！”古慕儿大睁着眼，一副等待夸奖的样子。

　　杜仲笑着摸了摸古慕儿的头。

　　古慕儿气恼的拍了杜仲的手一下，等杜仲转过身继续做饭的时候，一边笑着一边从后面搂住杜仲的腰，说道：“明天晚上陪我一起去看演唱会吧！”

　　“好！”

　　杜仲没有丝毫迟疑，直接点头答应，然后笑着道道：“我昨天才碰到她了！”

　　“谁？”

　　古慕儿抬头疑惑的看着杜仲。

　　“李心颖啊！”

　　闻言，古慕儿一愣！

　　脸上流露出一丝不相信的神色。

　　李心颖可是大明星，是天后，杜仲怎么可能碰到她？

　　就算碰到，恐怕也只是远远的看了一眼吧？

　　“不相信？”

　　杜仲微微一笑，直接张口把碰到李心颖的事情全部说了个遍！

　　“啊？”

　　听完杜仲的诉说，古慕儿将杜仲身体掰过来，双眼死死的望着杜仲，那副模样就好象在看一个白痴！

　　“你个呆子，李心颖的经纪人要签你去做明星，你怎么能拒绝？”

　　愣了好一会儿，古慕儿无语地说道。

　　“我要是去了，你怎么办？”

　　杜仲伸手帮古慕儿捋了捋挡在眼前的发丝，说道：“当了明星以后，可就没时间陪你了，而且到时候会有许许多多女孩子爱上我，到时候……”

　　“爱你个大头鬼！”

　　古慕儿一把抱着杜仲，一脸蛮横的张口道：“你是我的，谁也抢不走！”

　　杜仲心里一暖，会心一笑。

　　“对了，你跟李心颖要签名了没有？”

　　古墓儿眼珠一转，盯着杜仲问道。

　　“没有！”

　　杜仲摇了摇头，张口道：“只是简单的握了个手！”

　　“真是个木头！”

　　古慕儿张口说了一句，旋即嘿嘿笑道：“不过，我就是喜欢木头！”

　　杜仲无语了。

　　谈聊间，杜仲做好了饭菜，然后两人一脸幸福的吃了起来。

　　没吃几口，古慕儿就抬头望着杜仲，一脸正经地问道：“知道我为什么要让你陪我一起去看演唱会吗？”

　　“不知道！”

　　杜仲摇了摇头。

　　“你有没有听说过，情侣应该做的一百件事？”

　　古慕儿脸色微红，有些羞涩的问道。

　　“一百件？”杜仲吃了一惊，他真不知道还有这个说法。

　　“很多吗？”古慕儿脸色一变，不满的问道。

　　“不多不多！”杜仲笑着摇摇头，张口道：“不过，我还真没听说过，你给我补补课？”

　　闻言，古慕儿露出一个这还差不多的表情。

　　“第一、牵手逛借；第二、一起坐摩天轮；第三、一起去教堂；第四……”

　　古慕儿一边吃一边数。

　　杜仲则一脸笑意的听着，真难为古慕儿全都记住了。

　　“第十八条：一起去看一次演唱会……”

　　说到这里，古慕儿停了下来，一双大眼直勾勾的看着杜仲，那意思是“你听见了吧”。

　　杜仲赶紧点点头。

　　“呆子，我们一起把一百件事做完好不好？”

　　刚把一百件说完，古慕儿期待的看着杜仲说道。

　　“好！”

　　杜仲一脸幸福的笑着回答，提议道，“要不然，你把这一百件事全都写下来，贴在墙上，我们每做完一件，就画一个‘心’圈起来，怎么样？”

　　脸上的笑容越幸福，他内心越苦涩。

　　他的生命只有半年了！

　　半年后，是否还能继续活在这个世上，还不得而知。

　　他现在唯一的希望，就是在这半年的时间里，陪着古慕儿把这一百件事做完，把他没来得及给出的爱，全部给古慕儿。

　　让古慕儿能在这最后半年的时间里，幸福、开心！

　　那就足够了！

　　“好！”

　　听到杜仲的话，古慕儿露出一个甜甜的笑容，点头说好。

　　说到就做！

　　话声才落下，古慕儿站起身子，就要去找纸笔！

　　见状，杜仲急忙站起身来，把古慕儿重新拉坐下来。

　　“急也不急在这一会儿，先把饭吃完再写！”

　　杜仲说道！

　　“好，吃饭！”

　　古慕儿点点头，一脸激动的埋头吃了起来。

　　一想到能和心爱的人一起去做一百件浪漫的事，古慕儿心里就感觉无比的激动！

　　只是，她不知道！

　　与他的激动相比，杜仲心里的苦涩，更深！

　　“待会我写完以后，你陪我去逛街，好不好？”

　　吃着吃着，古慕儿忽然抬头娇声说道。

　　“好！”

　　杜仲点头。

　　只要是古慕儿的要求，无论有多难，他都一定会答应！

　　这，就是爱！

　　吃完饭后，古慕儿自然而然的把刷碗的任务交给了杜仲，自己则是去找纸和笔去了！

　　“你来写吧！”

　　当杜仲从厨房里走出来的时候，古慕儿把纸笔递拉过来，说道：“我念一个，你写一个！”

　　“好！”

　　刚刷完碗，杜仲马不停蹄的就开始写了起来。

　　“第一个，手牵手逛街！”

　　等杜仲在沙发上坐下来，摆好准备写的姿势，古慕儿才一边靠向杜仲的肩膀，一边幸福的张口道！

　　唰唰唰！

　　杜仲仔细的写着，尽量把每一个字都写得好看！

　　“第二个，一起去坐摩天轮！”

　　古慕儿继续念着。

　　“第三个……”

　　古慕儿每念一件事，都会仔细的查看杜仲的记录！

　　杜仲也辛勤的停不下笔！

　　“第六个，一起吃冰激凌！”

　　……

　　“第三十个，教我一项你的特长！”

　　……

　　“第五十个：一起露营一次！”

　　……

　　“第八十个：一起去吃自助餐！”

　　……

　　“第一百个：白头偕老！”

　　念完第一百件事，古慕儿紧紧的从侧面抱住了杜仲，下巴摆放在杜仲的肩膀上，脸色绯红的在杜仲脸上亲了一口。

　　写完最后一个，杜仲转头朝古慕儿看了一眼，旋即咧嘴笑了起来。

　　“写完了？”

　　古慕儿问道。

　　“恩！”

　　杜仲点头，把茶几上写满一百件事的纸递到古慕儿手里。

　　“我要找找我们做过些什么！”

　　古慕儿示意杜仲把笔递来，然后开始仔细的在纸上寻找起来。

　　“手牵手逛街、一起坐摩天轮、一起吃冰激凌！”

　　一边呢喃着，古慕儿一边用笔分别画了三个“心”把三件事圈了起来。

　　这三件事，是杜仲从济泰回来的时候，陪她一起去做的！

　　一想到当时逛街，在游乐场玩的画面，古慕儿就一脸幸福的微笑了起来。

　　“做了三件，还有九十七件事没做！”

　　看着杜仲，古慕儿说道。

　　“恩！”

　　杜仲点点头。

　　见杜仲点头，古慕儿顿时把手一伸，指向了第一百件事“一起白头偕老”，说道：“我希望咱们能一直做到最后一件！”

　　见状，杜仲深深的吸了口气，一把将古慕儿抱在怀里，什么话也没有说！

　　古慕儿幸福的将头埋进杜仲的臂腕，整个身体被幸福充斥的暖洋洋的。

　　“我们去逛街吧？”

　　良久之后，杜仲才放开古慕儿，开口道！

　　“好！”

　　一听到逛街两个字，古慕儿噌的就站了起来，眼睛放光地说道：“出发，步行街！GO！GO！GO！”

　　杜仲一身衣服，从昨天就没脱下来过！

　　而古慕儿则是一早就已经挑选好了合身的衣服。

　　没有什么可准备的，俩人说走就走！

　　出了公寓，直接打张车，朝步行街驶去。

　　到了步行街口，俩人下车！

　　杜仲十指紧扣，拉着古慕儿的手，开始闲逛起来，古慕儿则摆出一副小女人的模样，依靠在杜仲的身侧。

　　不时的见到漂亮的衣服，就拉着杜仲跑进店里去看！

　　一路上，各种小吃，各种水果，各种饮料，全都由杜仲负责买，也由杜仲负责拿！

　　古慕儿俩手空空，连包都挂在了杜仲肩上！

　　没一会儿，俩人就逛到了步行街中心，最繁荣的地段！

　　“累吗？”

　　杜仲微笑着看向古慕儿。

　　“不累，就是脚有点酸！”

　　古慕儿张口答道。

　　闻言，杜仲一笑。

　　他还真不了解女人这种动物，明知道逛街会脚酸脚疼，还打扮得华丽丽的穿着高跟鞋出来逛！

　　而且一听到逛街两个字，就两眼放光！

　　这到底是为什么？

　　“去前面的咖啡厅里休息一吧！”杜仲张口道。

　　“好！”

　　古慕儿点点头，旋即又迟疑了一会儿，说道：“那家咖啡厅好象是全市最好的，也是最贵的！”

　　“舒服就行！”

　　杜仲笑着张口道。

　　随后，俩人有说有笑的朝咖啡厅走去。

　　“杜仲！”

　　俩人还没走到咖啡厅的门口，便是有一个大喊声传了过来。

　　杜仲个古慕儿疑惑的转头。

　　却发现，来人竟然是魏东强！

　　在魏东墙的身边，一个包裹严实，带着口罩的女孩正转头望着街上的人流。

　　“怎么又是你？”

　　杜仲愕然！

　　他现在开始相信缘分了。

　　这个家伙，怎么走到哪都能遇到？

　　“进去再说！”

　　魏东强走上来，示意身旁的女孩先进咖啡厅，然后就直接拉着杜仲和古慕儿直接朝着咖啡厅最里面的包间，走去。

　　绕了好几个弯，魏东强才停了下来，推开身前一个包间的门，把杜仲和古慕儿拉到其中，旋即才把门给关了起来。

　　“这真是缘分呐！”

　　刚关上门，魏东强就一脸激动的握住了杜仲的手。

　　“啊！”

　　就在魏东强一脸激动的时候，古慕儿却是突然失声惊叫了起来！

　　杜仲转头一看。

　　发现古慕儿正伸手指着前方，那一个卸下了所有武装的少女。

　　她，正是李心颖！


第一百零九章 翻脸比翻书还快

　　望见李心颖，古慕儿激动得说不出话来。

　　兴奋的同时，更是做出了一个出人意料的举动，只见她猛的往前一冲，就出现在了李心颖的身旁，而后把手一伸，捏了捏李心颖那白里透红的脸蛋！

　　见状，魏东强直接就无语了！

　　而杜仲，则是咧嘴笑了起来。

　　“是真的，是真的诶！”

　　捏完李心颖的脸，古慕儿转过头来，一脸激动的看着杜仲说道。

　　这一下，连杜仲也无语了！

　　就连李心颖也是一愣一愣的，看着眼前的大姐姐，什么话也说不出来，感觉又气又好笑！

　　“能给我签个名吗？”

　　古慕儿忽然就把手伸了上去，在衣袖上指了指，一脸期盼的问道。

　　“可以！”

　　李心颖甜甜的一笑，接过魏东强递来的笔，小心翼翼的在古慕儿的衣袖上，签起名来！

　　给李心颖递笔的时候，魏东强才注意到古慕儿那绝美的容颜。

　　一看之下，不禁感叹了起来。

　　“你的女人缘可真好，好得我都有些嫉妒了！”

　　魏东强感叹一句，补充道：“上次就碰到了你和一个漂亮的女孩子在一起，没想到，这次又换了一个！”

　　闻言，杜仲暗道不好！

　　赶紧示意魏东强不要说，而他已经看到古慕儿的耳朵动了一下，分明将刚才的话听得清清楚楚。

　　这下有的费尽口舌解释了。

　　“这位小姐，有兴趣做明星吗？”

　　这时，魏东强转过头，望着古慕儿，出声问道。

　　一想起在家里的时候，杜仲说的话，古慕儿突然一笑，指着杜仲说道；“你让他做我就做。”

　　魏东强和杜仲都愣住了。

　　古慕儿没理会他俩，和李心颖开心的聊了起来。

　　“心颖妹妹，你长得真美！”

　　仿佛做梦一样，古慕儿从没有想过，她居然能跟李心颖坐在一起！

　　“姐姐你更很美！”

　　李心颖甜甜地说道。

　　俩人的话匣子，就这样打开了！

　　另一边，魏东强也拉着杜仲坐了下来，亲自给杜仲倒上一杯现磨的蓝山咖啡！

　　“杜仲啊，我们简直太有缘了，你说是不？”

　　把咖啡递给杜仲的同时，魏东强立刻张口道。

　　“好象，是吧！”

　　杜仲耸了耸肩！

　　如果让他选的话，他宁愿不要这个缘分。

　　其实，见到魏东强的时候，杜仲就想带古慕儿离开了。

　　可是，当他看到跟随在魏东强身边的女孩的时候，又打消了心里的想法！

　　他早已看出来，那个全副武装的少女，就是李心颖！

　　知道李心颖也在，杜仲就强忍下来了离开的冲动，因为他知道古慕儿很喜欢李心颖，几乎可以称得上是李心颖的崇拜者！

　　如果能亲眼见到李心颖的话，古慕儿一定会非常的开心！

　　为了古慕儿！

　　杜仲决定再忍受一次魏东强的言语摧残！

　　好在，结果跟他预料的一样，古慕儿真的很兴奋很激动，就连之前逛街的疲惫都在见到李心颖之后，一扫而空了。

　　对这个结果，杜仲很满意！

　　“你看看，这是连老天都想让你做明星啊，我就不知道了，你为什么就是不愿意答应我？”

　　说到这里，魏东强继续补充道：“你有什么难处，有什么不好说的事，全都告诉我，我来帮你摆平，好不好？”

　　“没有！”

　　杜仲摇了摇头。

　　开玩笑，杜仲的难处他能解决得了？

　　难道要让杜仲告诉他，自己只剩下半年的寿命了，让他帮杜仲去找一颗龙阳果？

　　这根本就是不可能的事嘛！

　　“既然没有，那你为什么就是不肯答应我呢？”

　　魏东强皱着眉头，说道：“只要你答应签约，什么事都好说，就算在出道的同时，宣布你有女朋友，我也认了！”

　　杜仲微微一怔，对于娱乐圈他还是了解一些的。

　　恋情见光死，除非曝光出来艺人绝不承认自己的恋情。

　　魏东强这是铁了心啊，为了能签下他，魏东强居然敢开这个先例！

　　也就是说，他完全相信，无论是什么样的杜仲，只要出道就必然能火爆全国，甚至是全世界！

　　“真的没有其他原因，就是单纯的没有兴趣而已！”

　　杜仲摇摇头开始拒绝了。

　　魏东强深深的吸了口气，再次说道：

　　“那你告诉我，你对什么有兴趣，唱歌、跳舞、还是乐器？任何一个方面，我都能帮你打造成为世界顶尖！”

　　“兴趣？”

　　杜仲抿了抿嘴，毫不迟疑地说道：“中医！”

　　“额……”

　　闻言，魏东强的额头上，顿时拉出几条黑线！

　　他说的是音乐上的东西，可杜仲却偏偏说出个中医！

　　在中医上把杜仲打造成顶尖，他可没那个本事！

　　“你就别跟我开玩笑了，难道你对音乐、舞蹈、演戏、乐器，都没有一丁点兴趣吗？”

　　魏东强苦笑着继续提问！

　　这一问，就整整问了杜仲一个小时！

　　最终结果，饶是他说破嘴皮，依旧没能劝动杜仲！

　　“唉！”

　　始终无法劝动杜仲，魏东强只能长长的叹了口气，喝了几口咖啡之后，才抬手看了看时间，急忙站起来说道：“心颖，差不多该排练了！”

　　还在跟古慕儿聊天的李心颖点点头。

　　随后，站起身子跟杜仲和古慕儿道别。

　　俩人要走，杜仲和古慕儿自然要送送俩人！

　　一起出了咖啡厅，看着李心颖离去的背影，古慕儿依旧兴奋的挥舞着手臂！

　　等俩人彻底消失在视线范围内之后，古慕儿才一脸高兴的挽着杜仲的手臂，像是拣到宝一般，兴奋地说道：“你知道吗？刚才我跟心颖姐姐聊天的时候，她说要送我们两张演唱会A区的座票，要盛情邀请我们去参加他的演唱会呢！我买的那两张票就送人吧。”

　　杜仲望着古慕儿，微笑着点点头。

　　“对了！”

　　突然，就在杜仲一脸幸福的微笑着的时候，古慕儿突然就松开了挽着杜仲手臂的双手，脸色一变，板着脸问道：“心颖姐姐的经纪人说的那个漂亮女孩子是谁？听说你还给他唱歌了，就是因为你给她唱歌，心颖姐姐的经纪人才会找上你的？”

　　“你给她唱的什么歌？”

　　古慕儿摆出一副不说清楚誓不罢休的模样！

　　杜仲苦笑！

　　果然，女人翻脸比翻书还快。

　　刚才还好好的，怎么一转眼就板起脸来了？

　　苦笑中，杜仲不得不张口说道：“是杨柳，上次从齐鲁中医药大学过来交流的交流生，去过医院，你应该见过的！”

　　说到这里，见古慕儿的脸色依旧没有好转，依旧死死的盯着杜仲。

　　杜仲又继续把当时的情况，完全的说了一遍出来。

　　听完杜仲的解释，古慕儿的脸色才稍微好转过来！

　　眼珠一转，古慕儿张口说道：“我也要听你唱歌，不，不对，那一百件事里面就有一件事是套你唱一首歌给我听！”

　　“肯定！”

　　杜仲点点头，说道：“肯定给你唱，要听多少首我都唱！”

　　“你说的，不许反悔！”

　　闻言，古慕儿顿时开心的笑了起来。

　　“不反悔！”

　　杜仲微笑着点点头。

　　古慕儿伸手挽着杜仲的胳膊，开心的往前走去。

　　一边走，一边转头看着。

　　“咦！”

　　没一会儿，古慕儿就停了下来，双眼直勾勾的看着一家服装店！

　　杜仲扭头一看，脸色顿时就变了。

　　古慕儿看的，不是别的，正是一套情侣装！

　　而且还是一套奶牛情侣装。

　　毛茸茸的连体装上，带着一顶帽子，帽子成牛头的式样，牛头上还有两个角！

　　左边一套男款的，牛角呈黑色！

　　右边那套女款的，牛角呈白色！

　　“买套情侣装吧！”

　　古慕儿张口说了一句，也不等杜仲应声，就直接拉着杜仲朝服装店跑去。

　　杜仲苦笑。

　　其实这两套情侣装也挺可爱的，在家里还能当成睡衣来穿！

　　仔细的想想，买来似乎也并没有什么不好的！

　　“你好，我们要买这两套衣服！”

　　一进门，古慕儿立刻对导销售员说道。

　　闻言，店里的销售员笑呵呵的就跑了过来！

　　“俩位要买这一套情侣装？”

　　销售员问道。

　　“对，就要这一套！”

　　古慕儿坚定的点头。

　　“但是，这种情侣装只剩下这一套了，也不知道合不合你们的身子！”售货员有些迟疑的补充道：“而且，作为样品摆放的时间有点长！”

　　“没事，就要这两套！”

　　杜仲知道，这售货员根本就不想卖！

　　因为这是样品，无论是在质量上，还是在色泽上都比正品要好一些。

　　若卖掉的话，他们以后可就没有这种样品来吸引顾客了。

　　“呃……”

　　听到杜仲笃定的语气，售货员顿时犯难了。

　　“既然很想要，就卖给你们了！”

　　这时，一个中年妇女从服装店里面的柜台后方走了出来，一边走过来，一边笑着说道：“一看你们就觉得很幸福，我们服装店奉行的原则就是给人幸福！”

　　显然，这人就是服装店的老板。

　　“谢谢老板！”

　　古慕儿开心的望了杜仲一眼，旋即转头对服装店老板表示感谢。

　　“拿下来试试吧！”

　　服装店老板张嘴一笑，主动上前把衣服从模特的身上给脱了下来，递到了古慕儿的手里。

　　“试试去！”

　　接过服装，古慕儿朝杜仲说了一句，就率先跑向试衣间。

　　杜仲苦笑一声，也跟了上去。

　　没一会儿，古慕儿就从试衣间里走了出来，站在镜子面前，望着自己可爱的扮相，露出一丝甜甜的微笑。

　　“呆子，你快点！”

　　等了良久，古慕儿找来一个口袋，把之前穿的衣服都装了进去，才张口喊道。


第一百一十章 和所有武者不同的路

　　“咔嚓！”

　　随着话声的落下，杜仲所在的试衣间顿时被打了开来。

　　身着奶牛装的杜仲，从中走了出来。

　　一脸严肃的模样，跟他可爱的奶牛装，完全不搭！

　　“噗！”

　　杜仲一出现，古慕儿就忍俊不禁的笑出了声。

　　“怎么，很难看吗？”

　　杜仲一愣，走到镜子前，仔细的打量着自己的衣着，脸上露出淡淡的笑意，说道：“挺合身，穿着也挺舒服的！”

　　“笑起来才对嘛！”

　　这时，服装店的老板走了过来，笑呵呵的望着杜仲，说道：“穿情侣装，就是图个开心，表现得那么严肃干嘛？”

　　古慕儿如小鸡啄米一般，止不住的点头。

　　杜仲也咧嘴大笑了起来。

　　“老板，就要这两套了，多少钱？”

　　古慕儿张口问道。

　　“看你们这么开心，我给你们打八折！”

　　老板哈哈一笑，直接走到柜台前计算了起来。

　　杜仲紧随而至！

　　付过钱，杜仲正准备回试衣间把衣服给换回来的时候，却见古慕儿不知道从那里找了一个袋子，把他的衣服裤子都装了进去。

　　“看什么看，走啊！”

　　古慕儿做了个鬼脸，把装着衣服的两个袋子递到杜仲手里，便是拖着杜仲朝服装店外走去。

　　“就这样出去啊？”

　　杜仲急忙大喊！

　　“当然咯，穿上情侣装就是要给别人看的！”

　　古慕儿一脸理所当然的神色，没有半分迟疑的继续拖着杜仲。

　　“可是，这是睡衣啊！”

　　杜仲苦着脸，无奈地笑道。

　　“谁规定了不能穿睡衣逛街的？”

　　古慕儿张口回到。

　　最终，在古慕儿的生拉硬拽之下，开源市的步行街上，出现了一道独特的风景线。

　　大热的天气，两头穿着毛绒的“奶牛”，大摇大摆的走在街上！

　　无论男女，所有看向两头“奶牛”的人，眼里尽是羡慕之色……

　　一直逛街到晚上十点！

　　直到古慕儿实在走不动了，俩人才打车回家。

　　整整走了一天路，回到家以后，古慕儿无力的洗了个澡，就回房睡去了。

　　杜仲也稍做收拾，然后睡了过去！

　　翌日清晨。

　　杜仲依旧六点钟起床，换上一身舒适的衣服，就忙活着开始做早餐！

　　做好早餐，杜仲推开古慕儿的房门一看，见她睡得正香，就捏手捏脚的走进房里，把闹钟给关了。

　　随后，便离开了公寓，朝公园走去。

　　回来的路上，给木老打电话的时候，杜仲就听说近段时间木老会一直在公园晨练，所以一大早就冲着木老晨练的地方走去。

　　在西宁的战斗中，杜仲领悟到了一些关于暗劲和明劲之间的问题。

　　这些问题，他现在还没法确定是否正确！

　　只能去询问木老！

　　果然，走近公园没一会儿，杜仲就看到了木老的身影。

　　此刻，木老刚刚打完一套拳！

　　转过身来，看到杜仲，顿时微笑起来。

　　“师父，我回来了！”

　　杜仲跑上前来，一脸正经的鞠了个躬！

　　“恩，比斗结果怎么样？”

　　木老云胆风清的点点头，张口问道。

　　“赢了！”

　　杜仲笑了笑，说道：“也顺利的把龙头带回来了！”

　　闻言，木老波澜不惊的点点头，连一点兴奋和惊讶都没有，仿佛杜仲做到的这一切，都是理所当然的一般。

　　“身为我木仁峰的徒弟，赢了那是正常事！输了才叫奇怪！”

　　木老摆出一副略显得意的面孔，臭屁地说道。

　　杜仲点点头。

　　虽然木老的语气有些臭屁，但是他的话却说的一点也没错。

　　木老那一身像超人一样，可以腾空的高深莫测之能，要是传出去的话，必然会震惊国内外。

　　那种实力，到底强大到了什么地步，杜仲都没有一丁点底！

　　按理来说，杜仲的实力，一直都非常强横！

　　可是，在木老的手下，杜仲却从未有过任何强大的感觉，反而弱小的像是个孩子一样。

　　要不然也不会每次都被木老踢屁股。

　　而且，踢的还都是同一个位置！

　　“跟比你高一等级的武者对战，应该收获到了一些东西吧？”

　　木老问道。

　　“恩！”

　　杜仲点点头，说道：“我有一些疑惑，请师父指点！”

　　“说！”

　　木老迈开脚步，走到路边供路人休息的木椅上坐了下来。

　　“是这样的！”

　　走到木老身旁，杜仲微挑着眉头说道：“这次跟对方交手的时候，我已经可以把明劲完全转化成暗劲，但是我没有那样做，反而还刻意压制了转化的速度！”

　　“哦？”

　　听到这话，木老眼里顿时流露出了一丝好奇之色。

　　“从一开始，我在明劲上的力量就很强大，也正是凭借着明劲的强大，才能跟比自己强的人战斗！”

　　杜仲抿了抿嘴，解释道：“可是当我利用明劲的力量跟合一期的强者交手的时候，我发现他们虽然实力比我强，但是在力量上却完全没办法跟我相比！”

　　“你想到了什么？”木老张口问道。

　　“我能感觉到，我在明劲上的力量还没有修炼到极限，在跟合一期的强者交手的时候，我忽然想到，如果把明劲修炼到极限，再转化成暗劲的话，会不会更好一些？”

　　杜仲问出了心中的疑惑。

　　他不知道当时压制着明劲的转化，究竟是对是错！

　　因为这种转化，一生只遇得到一次，所以杜仲并不想就那么轻易的完成转化！

　　“明劲修炼到极限？”

　　听完杜仲的话，木老呢喃一声，皱眉沉思了起来。

　　看样子，他也没有遇到过这种事！

　　天底下，有多少人敢说自己能把明劲修炼到极限？

　　除了杜仲这个奇葩之外，有谁能做到？

　　沉思良久，木老才望向杜仲，张口说道：“你领悟到的这种东西，在武林中从未有过记载，把明劲提升到极限之后能不能最大程度的转化成为暗劲战力，也没有人尝试过！”

　　说到这里，木老咧嘴一笑。

　　“不过，武者在战斗中得到的灵感，应该不会有错！”

　　“你小子运气不错，说不定这翻领悟，能让你走上一条和所有武者都不同的路！”

　　杜仲憨厚的一笑。

　　他也没想到，他的问题，居然连木老也不能确定！

　　木老可是把整整一生的时间都花在了内家拳上，连他这种堪称内家拳博士后级别的人都不知道，那其他人就更不可能知道了。

　　“看来，这片还没开垦的荒原，就只能由我来动手了！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他很有自信！

　　不就是把明劲修炼到极限吗？

　　他既然能在部队里，不要命的锻炼自身力量，那么离开部队以后，他也一样可以！

　　甚至，可以做得比原来更好，更强！

　　木老虽然没有肯定也没有否定，但是他的言语已经表明了所有！

　　明劲提升到极限之后，是否能转化成为暗劲的战斗力，杜仲很清楚。

　　从一开始，领悟到暗劲，再到进入借势期，每提升一次，杜仲就能清楚的感觉到，自己的力量又强了一分。

　　除了实力之外，明劲的力量也是杜仲能与合一期强者交手的倚仗！

　　这份倚仗，为他带来了无数次的胜利！

　　这一次，也必然能行！

　　“这勉强也算是一个流派吧！”

　　木老点点头，微笑着站起身来，张口道：“不过，一切都还没有定数，你小子就先别臭屁了！想动手，那就顺便陪我练练，让我看看你成长到了什么地步！”

　　闻言，杜仲顿时苦，看样子，屁股又得挨上一脚了！

　　“走吧！”

　　甚至没等杜仲表态，木老就转身走进了草坪，站好位置之后，直接示意杜仲出手。

　　“呼！”

　　收到木老示意，杜仲当即深深的吸了口气，脸色也变得凝重了起来。

　　他知道，他打不过木老！

　　甚至在木老手里，一招也撑不过！

　　但是经过这么长时间的提升，他还真想试一试自己的实力究竟提升了多少，在木老那强大的武力下，能不能比之前撑得再久一点！

　　“我来了！”

　　稍微活动了一下手腕！

　　杜仲张口出声的同时，脚下猛的一跺，整个人顿时如闪电一般，直接冲向木老。

　　火力全开！

　　杜仲不敢有丝毫的松懈。

　　虽然木老已经八十高龄，但是有那一身武力作为保障，杜仲即便用尽所有力量，也绝不可能伤其分毫！

　　杜仲刚刚有所动作，木老的脸上就露出了一丝淡然的笑意。

　　在杜仲那强大得带起破风之声的攻势下，木老的身子仿佛巍峨苍山一般，屹立在杜仲的正前方，不为所动！

　　“啪！”

　　眨眼间，杜仲的拳头就出现在了木老的眼前。

　　眼看就到落到木老脸上的时候，木老突然动了。

　　手掌如水，轻轻一荒，就抵挡在了杜仲的拳面上，而后一捏，一拉！

　　杜仲的身形顿时就被拉扯向一边！

　　感觉到木老手上传来的暗劲，杜仲嘴角一勾，露出一抹奸笑！

　　杜仲每一次出手，木老总是被动的一方！

　　但是当杜仲攻到身前的时候，木老又会在瞬间化被动为主动，直接使用借势的力量，来压制杜仲！

　　跟木老的交手次数不少，杜仲自然知道这一点。

　　所以，出手攻击的时候，杜仲的双脚就蜷缩了起来。

　　就在木老借势拉着他的拳头，想要把攻势牵引到另外一个方向的时候，凌空的杜仲突然间做出了一个极为夸张的动作。

　　身子一翻，蜷缩着的双脚，猛的迎向前方的木老！

　　身体顺势一偏，直接偏向了木老的侧面，双脚骤然一蹬，攻向木老！

　　见状，木老眼前一亮！

　　手上的动作却并没有停下来。


第一百一十一章 秦老的决定

　　只见他一手继续牵引着杜仲的拳头，另一只手悄然伸起，轻轻的在杜仲脚踝上一打！

　　仿佛敲门般！

　　就那么轻轻的一碰，杜仲感觉自己的力量散掉了近乎一半！

　　就在杜仲惊讶于木老是怎么做到的时候，木老的手忽然一动，抓住了他的脚踝！

　　仿佛铅球运动员一般，一手捏着杜仲的拳头，一手捏着杜仲的脚踝，木老步子一动，就原地转了起来。

　　一圈、两圈、三圈……

　　五圈之后，杜仲感觉自己全身的力量都消失了！

　　木老只是简单的转了几圈，就把他的力量卸得一丝不剩！

　　就在杜仲诧异之际！

　　一个踢撞声，忽然传来！

　　“啪！”

　　清脆的声响，就仿佛用手击打正在晾晒的床单一样！

　　只见，转动中的木老，双手一松，忽然抬脚就往杜仲的屁股上狠狠一踹！

　　“啊！”

　　屁股上的疼痛还没穿来，杜仲就狠狠的砸落在了草地上。

　　好在，这一次的摔相并不怂！

　　之前好几次都摔个狗吃屎，至少这一次是背着地！

　　“哈哈！”

　　望着杜仲摔在地上，木老顿时中气十足的哈哈大笑了起来。

　　“师父，你下手也忒狠了吧，而且每次都只踢我屁股！”

　　杜仲抱怨道。

　　“没事，屁股上肉多！”

　　木老笑意不减的张口说道：“战斗经验还行，临阵变招的控制力也还不错，以后用这种招术的时候，看看对方是什么人，在实力比你高强的人面前，这种招数用出来，危险系数很大！”

　　杜仲起身点头。

　　他也很清楚这一点，不过对木老来说，这种招式的破绽是极大的，但是对同实力的武者来说，这种招术也是非常致命的！

　　更何况，像木老这样的人，天底下能有几个？

　　“行了，我要走了！”

　　大笑一通之后，木老一边转身离去，一边说道：“既然回来了，就去看看老秦吧，他为你的身体可没少操心！”

　　“是，弟子知道了！”

　　杜仲点点头，恭敬的目送木老离开。

　　木老离开后，杜仲拍了拍屁股上的灰尘，把木老的脚印拍打干净，才转身小跑着朝医院行去。

　　来到医院门口的时候，一众保安飞速的就围了上来。

　　好象是专程在等杜仲一样。

　　“杜哥，好久不见了！”

　　黑子走上前来，张口道。

　　“是啊，好久不见！”

　　杜仲笑着点点头，作为交流生前往济泰之后，杜仲就再也没有来过医院！

　　一转眼，几个月就过去了！

　　“你们全都守在保安室门口干什么？”

　　感叹了一上呢感，杜仲才张口问到。

　　“听秦老说你昨天回来，我们就一直在等你，就是想见你一面！”黑子挠挠头，众人也附和着笑了起来。

　　“人也见到了，是不是该训练了？”

　　杜仲会心一笑，故意摆出一副教官的模样，问道。

　　督促着保安队全员开始训练之后，杜仲才转身走进诊楼！

　　没一会儿，杜仲就来到了顶楼的中医诊室门前。

　　“师父！”

　　因为就快要到开诊时间的缘故，诊室的门是开着的，杜仲直接就走了进去。

　　诊室内，秦老正在药柜前仔细的查看着每一味药材。

　　“来了！”

　　见到杜仲，秦老点头微笑，等杜仲鞠完躬后，才从药柜里面走出来！

　　“你这几天去西宁的事我也听老木说了，结果如何？”

　　“赢了！”

　　杜仲面带笑容地答道。

　　“恩，赢不赢不重要！”秦老稍微点了点头，补充道：“照顾好身体才是最重要的，你现在的身体情况怎么样？”

　　闻言，杜仲心中流过一丝温暖。

　　果然跟木老说的一样，秦老一直都在为他的身体操心！

　　见面不到两句话，就直接关心起了自己的身体来。

　　“放心吧，师父，我的身体一切正常！”

　　杜仲摆出一副没事人的模样，开朗的笑道！

　　“没事就好！”

　　秦老安心的点了点头，张口说道：“现在的你，已经正式成为一名匠医了，至于上面的玄医和国医大师，对你来说根本没有意义！”

　　杜仲点头。

　　他跟秦老的想法一样，毕竟杜仲是上古医术的传承人，有上古医术傍身，中医界的等级对杜仲来说，的确没有任何意义！

　　“当然，我说的只是称号，虽然有上古医术的存在，但我还是希望你能继续精研现代中医的技巧，好好的学习！”

　　秦老补充道！

　　“谨尊师父教诲！”

　　闻言，杜仲坚定的点了点头。

　　“时间在过啊！”

　　望着杜仲那一副孝子的模样，秦老感叹一声，张口问道：“半年时间很快就会过去，在这半年的时间里你必须赚到一亿，有计划吗？”

　　秦老一直就忧心杜仲的事。

　　从一开始为了杜仲的身体而四处奔波，到现在依旧每时每刻都在关注着杜仲的状况！

　　这种师父，对杜仲来说，几乎就像是一个慈父！

　　“我暂时还没有什么头绪！”

　　杜仲摇了摇头。

　　跟王仁义谈妥条件，回到开源以后，事情一件又一件的落在杜仲头上，他那有时间去想赚钱的事？

　　“虽然时间不等人，但也差不了这几天！”

　　秦老点点头，说道：“既然事情忙完了，接下来的日子就好好想想，这一亿到怎么赚！”

　　“恩！”

　　杜仲应声。

　　其实，杜仲的心里对钱几乎没有概念，他从未这么迫切的缺钱过，在部队里他不需要为了任何与钱有关的事发愁！

　　离开部队以后，为了战友也能在短时间内把钱凑齐！

　　甚至，在刀王的保险箱里顺手一拿，就得到了五千万！

　　这种大起大落的感觉，让杜仲对钱的概念变得相当模糊，仿佛他想要，就能得到！

　　直到现在，杜仲才发现，钱并没有他想象中那么好赚！

　　特别是在这种急需的情况下，面临的还是一亿的巨款！

　　虽然有些迫切，但杜仲却也没有太过着急，办法总是会有的！

　　他，相信自己！

　　“既然回来了，就先回答我一个问题！”

　　秦老忽然开口，面带微笑的望着杜仲，问道：“如果在没有上古医术，没有治病救人的能量的情况下，面对一个垂危的病人，你要怎么救治？”

　　闻言，杜仲一愣！

　　这个问题他还真的从没有考虑过。

　　从一开始，他就有上古医术在身，对于治病救人也是手到擒来，那里有机会去想这个问题？

　　不过，经过秦老这么一说，杜仲当即就开始沉思起来。

　　上古医术虽然是绝对不会丢失的传承！

　　但是，世上的人又有谁敢保证自己的东西不会丢失？

　　如果某天遇到意外，从而失去了传承的话，杜仲要怎样继续治病救人？

　　这个问题，虽然是建立在基本不可能发生的前提上，但是也有让杜仲思考的价值所在！

　　沉思了一会儿，杜仲摇了摇头！

　　“这个问题，我没考虑过！”

　　实在想不出来之下，杜仲坦城的张口说道！

　　“唉！”

　　秦老叹了口气，旋即才语重心长地说道：“古中医也是博大精深，各种医疗方法都有，面对各中情况，都能淡然处之，而你现在最需要的，就是学习一些古中医术！”

　　杜仲了然点头！

　　“望闻问切你已经熟悉了，接下来我便着手准备教你针灸术！”说到这里，秦老双眉一紧，脸色肃然地说道：“在没有上古医术，没有能量的情况下，针就能救人！”

　　闻言，杜仲脸上露出一丝喜色，立刻诚心感谢道：

　　“谢谢师父！”

　　多一技傍身，就相当于在为难情况下多一条命！

　　“这有什么好谢的，我是师父，你是徒弟，教你是应该的！”

　　秦老满意的笑了笑。

　　每一次见到杜仲诚心求学的面孔，秦老都会不自觉的露出笑容。

　　就好象木老听到杜仲自己在战斗中的领悟，也会眼前一亮，颇感得意一样！

　　微笑间，秦老转身，走到诊桌后的椅子上坐了下来。

　　“你不在的这几天，我做了个决定！”

　　望着杜仲，秦老说，“自从上次的事件之后，种德堂也有很长时间没有开门了，而且那边的病人也不少，不能总让他们远远的往医院跑，所以我打算让种德堂继续开诊！”

　　“不过，我不参与！”

　　说完最后一句，秦老一脸期待的盯着杜仲。

　　“您的意思是？”

　　杜仲立刻明白了什么，脸色漏出惊喜之色。

　　“没错，我决定让你坐诊种德堂，我不参与，全凭你自己掌控！”

　　秦老点头道。

　　杜仲顿时呆住了。

　　他学中医为的是什么，是救治汤原！

　　虽然学有所成，但是他对行医的经验，还并不足够，而且要救治汤原也需要等半年之后。

　　这半年的时间，正好是他提升行医经验的大好时机。

　　在这个时候，秦老把种德堂，全权交托于他，他又怎能不兴奋。

　　“谢谢师父，徒儿一定谨尊师父教诲，悉心学医，悬壶济世！”

　　“好！”秦老心怀大慰。

　　师徒言谈间，开诊时间到。

　　络绎不绝的病人涌来，杜仲留在诊室里给秦老打下手，忙着帮病人抓药的同时还帮助秦老给病人把脉看病！

　　时间，在工作中，飞速的流逝！

　　下班之后，杜仲陪古慕儿一起在医院里吃晚饭，A区的票李心颖中午已经托人送来了。

　　“走吧！”

　　换好衣服，俩人准备离开医院。

　　然而，刚走出诊楼大门，杜仲就呆住了！

　　他一脸惊讶的伸手指向前方。

　　那里，有着两道熟悉的身影！

　　黑子和林小月！

　　此时，黑子居然跟站在林小月的身边，有说有笑的走着，看那模样，像是要送林小月回家！


第一百一十二章 嫂子好

　　“这小子！”

　　惊讶之后，杜仲顿时就笑了起来。

　　“怎么了？”

　　见到杜仲的模样，古慕儿顿时就疑惑了起来。

　　“她们俩，你应该认识吧？”

　　杜仲问向古慕儿。

　　“那个女的好象是医院里的护士，我没记错那个男的，是医院里的保安！”古慕儿回想了一会儿，才张口说道：“人家两个在一起，你用得着这么惊讶么？”

　　杜仲笑着就把黑子和林小月之间的恩怨说了一遍！

　　“原来当时在医院里闹得沸沸扬扬的三角恋情，外加为爱殉情的事，说的就的他们啊？”

　　古慕儿恍然大悟的张口说道！

　　“仇人变成情人！”

　　恍然大悟的古慕儿咧嘴一笑，一脸兴奋地问道：“他们俩，真成了吗？”

　　“不知道！”

　　杜仲耸耸肩，摇了摇头！

　　早上见到黑子的时候，并没有发现什么不对啊！

　　难怪这家伙表现得那么活跃和兴奋，原来是跟林小月联系上了！

　　“陪我去保安室打个招呼！”

　　杜仲微笑着对古慕儿说了一句。

　　古慕儿点头。

　　随后，两人直接走向保安室！

　　“王浩！”

　　一进门，杜仲就张口喊了一声。

　　“到！”

　　王浩大声应道，就在王浩站起身的同时，其他的几名保安同时动了，所有人站得笔直。

　　“杜哥！”

　　杜仲走进保安室，所有人齐唰唰的喊了一声。

　　“嫂子！”

　　喊完杜仲，众人把目光一转，看向古慕儿的同时，开口喊道！

　　就连其中那两个年纪比杜仲大出许多的，都跟着喊了起来。

　　这一喊，顿时就弄得古慕儿满脸通红！

　　这些保安叫杜仲“哥”倒是没什么，再怎么说杜仲也带过他们一段时间，没有杜仲也就没有现在这么好的保安队，医院里也没有这么好的秩序！

　　但是，听到保安队员喊自己嫂子的时候，古慕儿还是忍不住的有些羞怯起来。

　　其他人就算了，那两个年纪一大把的也跟着喊，更是让她羞红了满脸。

　　杜仲微微一笑，示意大家放松一下。

　　“杜哥，怎么还专程看我们来了？”

　　王浩神情放松下来，一边嘿嘿笑着，一边说道，“你陪嫂子的时间也不多，别把这么重要的时间，浪费在我们身上嘛！”

　　王浩一如既往的幽默，把众人逗得哈哈大笑。

　　“少油嘴滑舌！”

　　杜仲面带笑容的瞪了王浩一眼，张口问道：“我刚刚看到黑子和林小月一起走了，是过来问问他们俩现在？”

　　“嘿嘿！”

　　一听到黑子和林小月的名字，所有人都一脸猥琐的笑了起来。

　　“没说，黑子这小子还真有本事，虽然还没真正的把林小月给追到手，但是林小月已经不排斥黑子了，而且还允许黑子送他回家！”

　　“看样子进展不错。”

　　杜仲欣慰的微微一笑。

　　黑子来当保安就是为了林小月。

　　如今，黑子的希望也快要达成了，杜仲是打心里替他高兴！

　　“好了，我来也就是跟你们打个招呼，顺便关心关心黑子的感情状况！”杜仲点点头，笑着说道：“招呼也打了，该问的也问了，那我就先走了！”

　　说着，杜仲带着古慕儿就要转身离开！

　　“别啊！”

　　这时，王浩给众人投去一个示意的眼身，旋即当先冲了出来，跑到杜仲身边。

　　收到王浩的提醒，众人也急忙围了上来！

　　“怎么了，有事？”

　　杜仲问道！

　　“杜哥，你看那军体拳我们也打了好几个月了，你也该教我们一些新的招数了吧，比如那些一招制敌的技巧！”

　　王浩张口道。

　　“对啊杜哥，你就教我们一点吧，老打军体拳，也太没劲了！”

　　“就是啊，军体拳虽然强身健体，但要真有人来闹事的话，我们也用不上啊！”

　　……

　　王浩的话才出口，就迎来众人的一通附和声。

　　闻言，杜仲沉思了起来。

　　的确，一开始王浩等人就想从他这里学习一些一招制敌的技巧，但是因为身体强度不够的关系，杜仲先是带着他们做最普通的训练，随后又把军体拳教给了他们。

　　从外型上来看，这些保安队员的训练效果貌似还不错！

　　“要学一招制敌的技巧可以，但是你们得先让我觉得合格，我才能教你们！”

　　想了想，杜仲开口道：“走吧，到外面去，先给我看看，你们之前训练的结果怎么样！”

　　众人一听！

　　有戏！

　　顿时，在王浩的带领下，一众人兴奋的从保安室里跑了出来！

　　“准备！”

　　为首的王浩站出来，扫望一眼。

　　等其他人站成一排，拉开架势之后，才张口喊道：“打！”

　　一个打字出声！

　　几名保安同时出手。

　　清一色的打起军体拳来。

　　杜仲则是站在一边，仔细的观察起来。

　　古慕儿也面带微笑的望着众人，不时的眨巴眨巴眼！

　　一套军体拳，没一会儿就打完了。

　　保安队员整整齐齐的站成一排，等待着杜仲的评断，和接下来的指导教学！

　　知道该杜仲出声，古慕儿也顺势松开了紧挽着杜仲的手！

　　杜仲微微一笑，走上前来。

　　“不错，打得挺好的，招式工整，看起来很有表演性质！”

　　站在保安队员的前方，杜仲一边点着头，一边补充道：“不过，因为训练时间不长的缘故，你们打出来的军体拳，灵活性不强！”

　　“报告！”

　　这时，王浩开口！

　　“说！”

　　杜仲张口道。

　　“这军体拳是挺好的，但是就跟武侠小说里面的段子一样，我们会打，但是一到实战我们就是施展不出来啊！”

　　王浩苦笑着，说道：“这乱子一闹起来，也不像是古时候比武，还摆好架势，你一招我一招的打，那些来医闹的，一个说不好就往我们头上拍板砖！”

　　“就是啊！”

　　众人也附和了起来。

　　“俗话说的好‘功夫再好，也怕菜刀’不是？”

　　王浩继续张口道：“虽然大部分是板砖，但那也跟菜刀是一个性质的，我们又没练过铁头功，根本抵挡不住啊！”

　　“噗！”

　　一旁，古慕儿直接被王浩的话给逗乐了。

　　这边，杜仲却是皱着眉点了点头！

　　的确，虽然经过训练，也把军体拳给打熟了，但是这些保安的实战经验太差了，甚至连怎么打架都不知道。

　　更别踢，把军体拳的招式融合到对打中了！

　　“我明白你们的心情！”

　　杜仲张口说道：“造成这种捆扰的根本原因，是因为实战经验的缺失，遇上实战的时候，不会把招式融合进战斗力！”

　　“这个……”

　　杜仲的一句话，顿时就让王浩犯难了！

　　从杜仲把开源市的黑道给洗刷了一遍之后，那还有黑道上的混混敢来医院闹事？

　　就算有人来医闹，那也只不过是一些分不清楚是非黑白的病人家属！

　　面对那些不讲道理的家属，他们也出过手，但是一打起来，就忘了用军体拳，即便想起来，也不敢用！

　　难不成，人家就站着让你打？

　　更何况，一出现医闹，就有板砖在一边侯着！

　　甚至连菜刀都出现过！

　　这种情况下，他们那里敢用军体拳？

　　“这样吧！”

　　见众人苦着脸不说话，杜仲这才张口道：“看在大家都辛苦训练的份上，明天我就教你们一些更多的招式，怎么样？”

　　“真的？”

　　王浩睁大了眼。

　　不只是他，所有的保安队员在接收到杜仲的评价之后，都觉得已经没有了学习新招式的机会！

　　可杜仲偏偏就答应了！

　　这让众人顿时激动了起来。

　　“好了，明天我会过来，大伙就先散了吧！”

　　见到众人兴奋的模样，杜仲微笑着张口道。

　　说话间，古慕儿跑了过来，挽起杜仲的手臂！

　　这时，王浩眼前一亮！

　　“杜哥，你跟嫂子，这是准备干嘛去？”

　　王浩猥琐的笑着问了一句，眼里流露着怪异的神色。

　　“去看个演唱会！”

　　杜仲笑着回道。

　　“哇喔……”

　　杜仲的话一出口，一整个保安队顿时就起哄的嚎叫了起来。

　　“苍天啊，杜哥跟嫂子都这么恩爱了，你就不能给我掉个林妹妹下来吗？”

　　众人起哄的同时，王浩摆着一副悲情的模样，伸手捂着胸口，仰头望天的同时，直接就跪倒在了地上。

　　那副模样，逗极了！

　　另一边，正因为众人起哄而脸红的古慕儿，见到这一幕，又忍俊不禁的大笑了起来。

　　“地上凉！”

　　杜仲摇头笑着拍了拍王浩的肩膀，旋即转身跟古慕儿一同朝医院外走去。

　　“那个保安队长，真的太搞笑了！”

　　路上，古慕儿一想到王浩的模样，就止不住的笑了起来。

　　对此，杜仲耸了耸肩！

　　他也不知道，王浩这个活宝怎么会越来越逗！

　　“对了，听你说说，我觉得那个黑子还挺专情的，是个好男人！”

　　笑够以后，古慕儿一边走，一边说道：“不然，我们撮合一下他们怎么样？”

　　“怎么撮合？”杜仲也好奇了起来。

　　“笨啊！演唱会的票啊！”

　　望见杜仲那一脸的疑惑，古慕儿一副很无奈的表情，然后嘿嘿一笑说道：“情侣应该一起去做的一百件事里面，不就有一条是促成一对恋人吗？”

　　“当媒婆？”

　　杜仲嘿嘿一笑，点头说道：“应该挺好玩的！”

　　古慕儿得意的仰头一笑，旋即，张口说道：“不如，我们先这样……”

　　杜仲才刚刚开口答应，古慕儿马上就开始想起了各种促进两人的情节！

　　不得不说，在这方面，女人天生就有专长！

　　说到最后将口袋中两张没送出去的演唱会的票递给杜仲，让杜仲给他们送去。

　　杜仲拿着票撒腿就跑，结果被古慕儿一把拦住了，很无语的看着杜仲说了一句“你不会打电话让他们去演唱会，在门口给他们啊”，让杜仲直接败退了，在这方面他脑子几乎不思考。


第一百一十三章 你对我而言

　　因为医院距离举办演唱会的体育场并不远的缘故，俩人一边给黑子打电话步行前往！

　　在古慕儿的各种幻想情节之中，俩人一路嘻嘻哈哈的，很快的就来到了体育馆的门口！

　　“果然是人山人海啊！”

　　望着那为了排队进场，而把体育馆前方空地挤得满满的人流，已经把票送给黑子的杜仲不禁感叹明星号召力的强大！

　　“光排队，都得很长时间吧？”

　　杜仲苦笑。

　　“呆子！”

　　古慕儿白了杜仲一眼，说道：“心颖姐姐给我的是VIP票，可以走VIP通道的！”

　　说着，朝体育馆中央，一个空荡荡的入口指去！

　　入口处，有着检测关卡！

　　两名保安，笔直的站在关卡前！

　　在通道的上方，一块黄底红字的牌子高挂者，上面写着有一行字！

　　VIP通道！

　　“走吧！”

　　古慕儿直接拉着杜仲，朝VIP通道走去！

　　“您好，请出示您的门票或者证件！”

　　刚到门口，一名保安就站了出来，挡在了门口。

　　古慕儿当即把两张门票掏出来，递到保安手里！

　　“请进！”

　　保安撕掉票根，朝杜仲个古慕儿做了个请的手势！

　　两人相视一笑！

　　“不用检查吗？”杜仲问道。

　　“你们用的是嘉宾票，不需要检查！”

　　保安微笑道！

　　“耶！”

　　古慕儿做了个胜利的时候，在无数人羡慕的目光下，拉着杜仲快速的冲进了体育馆！

　　“不是说A区的门票吗，怎么一转眼就成嘉宾了？而且嘉宾还有票？”

　　走到体育馆内，杜仲跟古慕儿一通好找之后，才在嘉宾区找到了属于他们的坐椅！

　　让杜仲惊讶的是，在他们的位置上，还各自贴着一张白条！

　　白条上，分别写着杜仲和古慕儿的名字！

　　“杜仲，你们来了！”

　　就在杜仲把坐椅上的白条撕掉的同时，一个熟悉的声音传了过来。

　　转头一看，出现在眼前的，不是魏东强又是何人？

　　“恩！”

　　杜仲点头微笑。

　　“现在距离开场还有一段时间，要不，跟我到后台去看看？”

　　魏东强问道。

　　“好啊！”

　　古慕儿张口应答！

　　随后，在魏东强的带领下，三人从主舞台的侧面穿过，直接走进了后台！

　　延长会的后台是一个简单的搭建房！

　　房间里，一群工作人员来回走动，各忙各的，根本就没人注意到杜仲和古慕儿。

　　“是心颖妹妹！”

　　刚进后台没几步，古慕儿就伸手指向了正坐在玻璃前化妆的李心颖！

　　此刻，李心颖闭着双眼，仰着头！

　　化妆师小心翼翼的在他脸上画着眼线！

　　就在古慕儿出声的时候，刚化好眼线的李心颖就睁开了眼！

　　“慕儿姐姐！”

　　李心颖张口喊了一声，朝古慕儿招了招手！

　　古慕儿当即松开挽着杜仲的手，直接就跑到李心颖身旁坐了下来，跟李心颖开心的聊起天来！

　　“我带你四处看看？”

　　见古慕儿离开，魏东强微微一笑，便是拉着杜仲走向场外！

　　“光这一场演唱会，就要两个小时的时间，再加上彩排调音，怎么着也要六个小时才行！”魏东强指了指舞台上的音响设备，有意无意地说道：“而且，这只是全国巡演的第一场，我是真担心心颖吃不消啊！”

　　“是啊，两个小时的演唱会确实很累！”

　　杜仲点头应是！

　　“这是第一场，我真希望心颖能坚持下去，但是这是她第一次，应该承受不住那种疲惫！”魏东强皱着眉头说了一句，旋即话锋一转，补充道：“心颖这么累，你要不要帮帮她？”

　　杜仲一怔！

　　脸上露出疑惑之色，这演唱会还能帮？

　　见到杜仲脸上的疑惑之色，魏东强顿时神秘的一笑，张口道：“延长会到一半的时候，心颖的体力就消耗得差不多了，到时候我想请你以嘉宾的身份上场，跟心颖对唱一首歌，或者献唱一首，给心颖一点休息的时间，怎么样？”

　　话说到这，魏东强一连期待的望向杜仲。

　　虽然杜仲每一次都拒绝了他的提议。

　　但是，他从未放弃过。

　　他对杜仲依旧没有死心，还想劝说杜仲，跟他签约，然后一路高歌猛进，火爆全国，火爆全世界！

　　正是因为这种心理的存在，魏东强才会想到让杜仲做嘉宾这个方法！

　　就连杜仲和古慕儿的票，都是他换的！

　　直接从VIP票换成了嘉宾票！

　　他想要的，就是让杜仲上台！

　　虽然第一次上台会很紧张，但是以杜仲的声音，绝对能够打动在场的数万人，而一旦打动了众人，杜仲便是感受到那种前所未有的成就感！

　　他想让杜仲体验这种感觉，从而爱上这种感觉！

　　他甚至相信，杜仲对这种感觉会喜欢到欲罢不能的程度！

　　只不过，他很了解杜仲的心思！

　　从几次的交谈里，他也能看得出来，杜仲对做明星这种事，的确没有一丁点的兴趣。

　　所以，才会使出李心颖这张杀手锏！

　　以李心颖承受不住疲惫，来唤起杜仲的同情心，从而让答应上台！

　　这就是魏东强的计划！

　　有计划，自然也想到了最坏的结果。

　　任何事都能拒绝的杜仲，也很有可能会拒绝他的这个提议！

　　早已想到杜仲会拒绝的魏东然，还准备另外的一套说辞，那种话一旦说出口，杜仲必然会答应！

　　而他计划中的说辞，就是古慕儿！

　　谁让古慕儿那么喜欢李心颖，而且还跟李心颖姐妹相称了呢？

　　为了古慕儿，杜仲是绝对会答应的！

　　正因为准备了两套说辞的缘故，魏东强说出他的提议的时候，脸上完全没有一丁点担忧之色。

　　只是期待的望着杜仲！

　　“好，我答应你！”

　　就在魏东强已经准备接受杜仲的拒绝的时候，杜仲突然张口答应了！

　　这个回答让魏东强有些措手不及！

　　喜从天降的措手不及！

　　太好了！你丫终于答应了！

　　我就不信这次不上套！

　　一想到杜仲很快就能感觉到那种前所未有的成就感，魏东强就不由得打心理的兴奋，甚至他已经想到杜仲从舞台上走下来，朝他飞奔而来的那一刻！

　　那绝对是最令人愉悦的瞬间了！

　　“合唱就免了，我想单独唱一首歌！”

　　杜仲继续说道。

　　魏东强眼前一亮！

　　正合我意！

　　要让杜仲感受那种成就感，最好的方法当然不是合唱！

　　合唱的话，除非跟李心颖有很好的默契和配合才行，否则的话不是杜仲抢了李心颖的风头，就是李心颖盖过杜仲的风头。

　　这样一来，他想要让杜仲体验到的那种感觉，反而没有想象中纯粹！

　　“好，你想唱什么歌？”

　　魏东强一脸激动的问道。

　　“就唱那首《你对我而言》吧！”

　　杜仲沉思了一会儿，说道。

　　“好！”

　　魏东强立刻答应了下来。

　　这是李心颖专辑里面的一首很好听的歌，是从一个很优秀的叫宋马超的音乐人手里买来的版权，不过里面的歌词有所变动，是以女生的视角唱的，到时候改到原版就可以。

　　“你演唱的时候，心颖会站在一旁看着！”

　　这是李心颖的舞台！

　　主人自然要在台上！

　　几万人花钱，来的就是为了看李心颖！

　　杜仲一个名不见经传的普通人上台，把李心颖赶走，不被李心颖的粉丝鄙视才怪！

　　这句话也暴露了，他之前的说李心颖会累让杜仲当嘉宾是故意的。

　　“可以！”

　　杜仲点头。

　　李心颖站在身边，对他来说，根本就没有任何影响！

　　“待会我会去更改流程，到时候我会让心颖邀请你作为嘉宾上台，到时候你直接走上去，心颖会跟你互动，然后直接唱歌就好！”

　　魏东强张口道！

　　“没问题！”

　　杜仲点点头，没等魏东强说下一句话，便是压低声音，在魏东强的而边，又提了一些要求！

　　听得杜仲的话，魏东强突然一愣！

　　“你确定要这么做？”

　　杜仲点点头，张口道：“如果不可以就算了，我也就不台去了！”

　　杜仲摆出一副淡然表情，望着魏东强！

　　闻言，魏东强顿时深深的皱起眉头，杜仲提的要求实在太难办了。

　　脑海中酚素旋转，这应该是他最后的杀手锏了，如果这次之后杜仲还不答应他就彻底没辙了，但这之前应该让这个“之后”有之前！

　　仔细考虑了好一会儿。

　　才一咬牙，张口道：“好，可以！”

　　杜仲满意的点点头。

　　“我先去安排流程，顺便跟心颖提前说一下！”

　　探讨好之后，魏东强赶忙向里走。

　　“好，人来的也差不多了，我也得叫上慕儿走了！”

　　杜仲答道！

　　两人再次走进后台！

　　“我们走吧，心颖就快要上台了，我们别打扰她了！”

　　走到古慕儿身边，杜仲微笑道。

　　“好！”

　　古慕儿点点头，站起身，拉着李心颖的手说道：“心颖妹妹，那我就先出去了，我在台下看你哦！加油哟！”

　　“恩，我会加油的，慕儿姐姐！”

　　李心颖点点头。

　　告别之后，杜仲便是带着古慕儿走出后台区，直接走到了嘉宾席上，坐了下来！

　　后台里！

　　魏东强坐在古慕儿之前坐的位置上，仔细的跟李心颖紧张的商讨了起来。

　　“呆子，去买两根荧光棒吧！”

　　坐在嘉宾席上，古慕儿忽然张口道：“要是等会心颖姐姐看过来，发现我们连根荧光棒都没有，那可就丢人了！”

　　杜仲一想，也是！

　　当即就站起身，飞速的转头扫望了一圈，朝着一个站在A区里来回走动着，手上抱着一大捆荧光帮的女孩走去！

　　显然，这女孩也是李心颖的粉丝，来看演唱会的同时，还顺带做点生意，把门票钱给赚回来！

　　绝对的商业头脑！


第一百一十四章 一辈子，一个季节

　　没一会儿，杜仲就从女孩手上买回来两根荧光棒！

　　“给！”

　　微笑着分给古慕儿一根，杜仲这才坐了下来！

　　俩人紧握着荧光棒，古慕儿一脸兴奋的望着主舞台，满心期待的等待着演唱会开始……

　　随着天色渐黑，露天的体育馆逐渐的暗了下来。

　　从高空俯视，体育馆内，没有任何灯光的存在，只有清一色的白色荧光棒，连成一片惹眼的银色海洋！

　　“李心颖，李心颖……”

　　嘈杂的声音，覆盖着整个场馆。

　　在那无比激动的议论声、期待的呼喊声中，一群举着后援会横幅的人突然站起身来，在银色海洋的最中央处，带动周围的所有人大声呼喊起了李心颖的名字。

　　“李心颖，李心颖！”

　　嘉宾席上，古慕儿也兴奋得手舞足蹈的大喊起来。

　　“这种凝聚力，还真不是盖的！”

　　听着回荡在耳边，整齐的呼喊声，杜仲不禁感叹起来。

　　在部队里集合训练，教官问话的时候，所有军人的回答也很整齐，但却没有这么浑厚。

　　因为这里的人，实在太多了！

　　估摸着，至少有五万吧！

　　五万人同时喊一个人的名字，这种景象，颇为壮观！

　　再加上那荧光棒汇聚成的银色海洋，仿佛整个体育馆都在这一刻变幻成了银河系，每一个挥舞着荧光棒的人，都是一个璀璨而耀眼的星星。

　　众心捧月！

　　那个月，便是李心颖！

　　就在杜仲转目四望，无比感叹的时候，忙完一切的魏东强，从主舞台的幕后把头伸了出来，双眼直勾勾的盯着杜仲。

　　见到杜仲脸上的惊叹之色，眼眸里顿时流露出一丝得意之色。

　　“咔嚓……”

　　在那排山倒海的呼喊声中，一片漆黑的主舞台上，突然打亮了两盏射灯！

　　灯光成银白色，从舞台的两边，射向舞台中央！

　　“哗啦啦……”

　　就在射灯打亮的同时，舞台中央那一块巨大荧幕突然一闪！

　　开始播放起李心颖的出道经历来。

　　这一刻，整个体育馆都安静了下来，所有人都无比专心的盯着荧幕上播放的纪录片。

　　从孩童时期，到求学苦读！

　　再到被魏东强挖掘，出道、出唱片……

　　短短五分钟的纪录片，吸引了所有人的目光！

　　看到纪录片中，李心颖为了出道而受的苦难，一些粉丝甚至忍不住的哭了起来。

　　“这种手段，无疑是提升吸引力最好的方法！”

　　杜仲微微一笑。

　　他不否认李心颖所遇上的困难，也很明白在那光鲜亮丽的外表下，李心颖要承受多少普通人无法承受的痛苦！

　　在这种情况下，用感情牌来提升粉丝心中的对李心颖的保护欲望，的确是一个好方法！

　　并不是每一个来看演唱会的人都是李心颖的粉丝！

　　杜仲明白，魏东强更清楚！

　　所以，他要把那些不是李心颖粉丝的人紧紧拴住！

　　“咔嚓！”

　　五分钟的宁静之后，舞台上的大荧幕一闪，所有画面消失！

　　大荧幕前方，一席白色礼服的李心颖，犹如奔月的嫦娥一般，在射灯的照耀下，缓缓升起。

　　“喔……”

　　李心颖刚刚出先，原本宁静的场馆里，顿时爆发住一阵恢弘的大吼声。

　　所有人都在为了李心颖的出现，而兴奋着，激动着，欢呼着！

　　“大家好！”

　　银铃般的声音从李心颖口中传来。

　　随后，音乐声起！

　　在那吸引人的律动之下，荧光棒组成的银色海洋，仿佛海浪一般波荡起来。

　　那场面，煞是好看！

　　一首歌结束，舞台陷入一片黑暗！

　　当李心颖再次出现的时候，身上的白色礼服已经转化成了一套漆黑色的长裙，脸上的妆容也转变成了烟熏妆。

　　这种极端的转变，令所有人眼前一亮！

　　伴随着这种转变，演唱会也变得越加的火热了起来。

　　在所有人发了疯般的呐喊声中，时间很快就过去了一个小时！

　　一曲结束，李心颖站在舞台上，擦了擦满头的热汗，望着全场的观众，感动的笑了起来。

　　“李心颖，李心颖……”

　　零散的呼喊声，逐渐的汇集在一起！

　　整个体育馆，随处都充斥着李心颖三个字。

　　而看到这么热情的观众，李心颖也是幸福的笑着，流下了两行热泪！

　　“在来开源的路上，我认识了一个好朋友！”

　　李心颖开口，喧哗的体育场，顿时就安静了下来。

　　所有人都在听着李心颖的话。

　　“来到开源的时候，我再次遇到了他，也因为他，我才结识到一个很好的姐姐！”

　　一句话，顿时令全场的观众都猜想起来！

　　那个幸运的他是谁？

　　那个能跟李心颖以姐姐相称的女人，又是谁？

　　嘉宾席上，听到李心颖的话，杜仲会心一笑，看向身旁的古慕儿！

　　古慕儿一脸激动的咬着嘴唇！

　　那模样，甚是幸福！

　　她没想到李心颖会在这个时候，当着几万人的面提到她，一种幸福感油然而生。

　　舞台上，李心颖把话说完，直接就转头看向嘉宾席！

　　“这个好朋友，唱歌非常好听！”望向杜仲，李心颖微微一笑，张口道：“趁着今天的演唱会，他想给他女朋友唱一首歌，大家说好吗？”

　　“好！”

　　全场大喝！

　　所有人顺着李心颖的目光，朝杜仲和古慕儿看去。

　　突然听到李心颖的话，古慕儿呆呆的望向杜仲，不敢相信这是真的，随后鼻头一酸，狠狠的掐了一下杜仲的胳膊，感动得热泪盈眶！

　　“你怎么没告诉我？”

　　在全场数万人羡慕的目光下，古慕儿一边揉着微红的眼，一边问道。

　　“答应你的事，我一定会做到！”

　　杜仲温柔的笑了笑。

　　“他叫，杜仲！”

　　这时，站在舞台上的李心颖伸手朝杜仲一指！

　　“我上去了！请听我唱歌给你听。”

　　伸手擦掉古慕儿眼角流下的喜悦泪珠，杜仲迈开脚步，直接从嘉宾席走上的舞台！

　　“大家好，我叫杜仲！”

　　接过音响师递来的话筒，杜仲直接走到前台，与李心颖并排而站的同时，转头看向古慕儿，说道：“我知道这样上来很唐突，希望大家见谅！”

　　没有丝毫的怯场，放佛这是他的主场。

　　杜仲的话声才传开，一阵热烈的欢呼声，顿时传到耳中！

　　大屏幕上投射出杜仲的英俊的面容和挺拔的身材，顿时引来女粉丝的尖叫连连。

　　“我答应过她，要陪她做情侣间应该要一起做的一百件事，我答应过，要照顾她一辈子，我答应要陪她到老，即使头发花白……”

　　望着古慕儿，杜仲一脸深情的说着。

　　把想对古慕儿说的话，一股脑说了个遍。

　　他怕以后再也没机会了！

　　全场安静的听着。

　　简单的话语，加上杜仲的一脸温柔，让人觉得无比的煽情！

　　“我答应过她，我要为她亲自唱一首歌！”

　　“这首歌叫《你对我而言》！”

　　全场立刻想起雷鸣般的欢呼声和掌声，荧光棒闪耀全场。

　　先不管杜仲接下来歌唱歌如何，单就是这份浪漫已经感染了现场所有的情侣，不少人已经激动的落泪了。

　　台下，听完杜仲的话，古慕儿的眼眶早已红透，一双大眼镜里，闪烁着幸福的泪光。

　　“漂泊在异乡的街头

　　抬起头，仰望长空！

　　原以为，转身走就能免痛

　　不挽留

　　如果当初没有遇见你

　　眼前是什么颜色

　　冬雪是否走不到春

　　只剩下北风

　　……”

　　在简单旋律的伴奏下，杜仲用心唱了起来。

　　每一句歌词，都代表着他的心意。

　　不知不觉间，仿佛进入到了某中神奇的境界里。

　　他没有用任何的技巧，没有用暗劲，只是用自己的心声唱歌。

　　或许已经不能在唱，而是在诉说，当着几万人的面，诉说着对古慕儿的爱。

　　简单的选旋律，简单的歌词，这次却让人感觉说不出的动听。尤其是其中蕴含的一个男人对女人真挚的感情，让所有人感动。

　　“你对我而言。

　　不止是惊鸿一瞥。

　　想送你花开的春天。

　　一辈子，一个季节。

　　你对我而言。

　　人生的剧本已变。

　　怎落笔才能换永远。

　　你在我怀抱里面。

　　莱茵河诉说着爱情。

　　曾传说，有人来说。

　　不想问，琴弦里，听到什么。

　　不言说。

　　你我就像倔强的火。

　　不愿湮灭了红色。

　　……”

　　唱着唱着，杜仲的眼里，也逐渐的覆盖上了一层泪光！

　　就那么温柔的望着古慕儿！

　　仿佛，体育馆里的几万人都不存在一样！

　　一想到自己只有半年的生命，却还欠着古慕儿九十五件事没完成……

　　一想到半年后或许自己就要彻底消失在人世间，那时候古慕儿会怎么样？

　　她，会很伤心吧？

　　一句句歌词，酸了杜仲的鼻头！

　　歌声，也越加的感动起来。

　　全场的人，都安静了下来，人们甚至把荧光棒的开关都关上了，整个体育场，一片漆黑！

　　“咔嚓！”

　　全场灯光熄灭。

　　只留下了两盏射灯！

　　一道照耀着坐在椅子上，满脸深情的望着古慕儿唱歌的杜仲身上。

　　另外一道射灯的等光，突然空降，照耀在古慕儿的身上。

　　这一刻，整个体育馆里弥漫着一股，莫名的强大的意志！

　　仿佛，全世界，都是杜仲跟古慕儿的！

　　如歌词所说：

　　你对我而言！

　　不止是惊鸿一瞥。

　　想送你花开的春天。

　　一辈子，一个季节！

　　“一辈子，一个季节！”

　　尾段的旋律落下，一阵阵低低的哭声，忽然在体育馆里响起。

　　转目一望，大部分的观众，早已热泪满眶！

　　每一个人的脸上，都流露着深深的感动。

　　他们看向杜仲的目光，都变了！

　　是羡慕，是支持，是感动，也是爱！

　　“啪嗒！”

　　嘉宾台上，早以哭得像个泪人的古慕儿，猛的站起身来，在射灯的照耀下，一路飞奔着冲上舞台！

　　眼中泪花还未干！


第一百一十五章 我才是地头蛇！

　　杜仲一转身，就紧紧的把飞奔而来的古慕儿紧紧的抱在了怀里！

　　“情侣之间应该做的一百件事！”

　　“第十八件事，一起去看一场演唱会！”

　　“第十九件事，唱一首歌给你听……”

　　杜仲忽然低头，在古慕儿耳边，轻轻张口说道：“我做到了！”

　　“恩！恩！”

　　古慕儿死死的抱着杜仲，一脸幸福，泪珠却不停的从眼角滑落！

　　“啪……”

　　一旁，望着俩人，李心颖感动的抽了抽鼻子，率先鼓起掌来！

　　整个场馆里也随即出现一阵响彻云掌声，不少人眼神中已经带了泪光。

　　为这真挚的感情！

　　为这感人的场景！

　　“杜仲，杜仲……”欢呼声震天！

　　今天他们不只看到了一个演唱会，还感受到了久违的感动，这场演唱会来值了！

　　结束了属于自己的舞台，杜仲在台上对李心颖感谢，对全场的观众感谢了一声，旋即就带着古慕儿重新回到了驾宾席上。

　　演唱会结束之后，杜仲跟古慕儿并没有直接离开，而是来到了后台，对李心颖表示感谢。

　　“心颖妹妹，谢谢你！”

　　走到正在卸妆的李心颖身旁，古慕儿睁着那双还没散红的眼眶，感激地说道。

　　“姐姐不要谢我，我真的很羡慕你们呢！”

　　李心颖羡慕的看着杜仲和古慕儿，更是上下打量着杜仲，不知道这一直很沉默的人怎么会有如此浪漫的想法和举动。

　　杜仲微笑着站在一旁看着两人。

　　虽然是魏东强主动邀请他上台的，但是这个机会对他来说，恐怕这一辈子也就只有一次！

　　对魏东强和李心颖，杜仲也打心底里感谢！

　　就在这时，后台化妆间的门们的歌被推开了，一直没有露面的魏东强跑脸色慌张跑了进来，仿佛是发生了什么大事一般。

　　“心颖！出事了！”

　　“怎么了，魏哥哥？”

　　正跟古慕儿热聊的李心颖，疑惑的转头问了起来。

　　“外面有个在开源很有势力的富二代要请你出去吃饭，最关键的是，他还带了一群人过来，从面相上看，似乎还有道上的人！你在这里别动，外面如果有风吹草动你立刻离开，不要管我们！”

　　魏东强脸色非常难看地说道。

　　这话一出，后台里的工作人员，包括李心颖和古慕儿，都慌了。

　　这本来是三流明星遭受的情况，怎么也没想到会落到国民妹妹头上！

　　这时他们从来没遇到的情况。

　　古慕儿急忙看向杜仲，对于那一晚上的事情她知道的不多，但是能猜到，自己的男人是多么的强大！

　　杜仲冲古慕儿安抚的一笑，然后对着众人说道：

　　“别慌，我出去看看！”

　　转身，脸色冰寒。

　　道上的……吃了熊心豹子胆了！

　　魏东强也急忙跟上。

　　因为后台是临时搭建的，所以并没有门之类的存在，只是在后台的边缘处，有一条走道！

　　走道被一块黑布给遮挡了起来。

　　刚走到通道口处，杜仲就听到外面传来了一阵嚣张的大喊声。

　　“人呢，快把人给我叫出来，否则今天谁也别想走！”

　　“大明星怎么了？老子有的是钱，有钱什么样的明星得不到！”

　　“哈哈……”

　　一阵阵的大笑声，从外面传来。

　　杜仲脸色更寒，脚步快了几分。

　　这时候，紧随而至的魏东强见杜仲脸色不好，虽然他也很愤怒，但还是拉住了杜仲，劝道：“他们就在外面，你可别冲动，事情闹大了对心颖不好！”

　　“强龙不压地头蛇！等腾出空来，我有的事办法收拾他们！”

　　说着眼神中寒光闪过，看来也不是一个好相与的人。

　　杜仲却冷冷一笑。

　　“这事，闹不起来！”

　　“而且，我才是地头蛇！”

　　一句话，霸气侧漏！

　　魏东强直接愣在了原地？

　　我才是地头蛇？

　　什么意思？

　　就在他愣神见，杜仲伸手一拉黑布，已经走了出去。

　　出现在眼前的，有二十来人之多，领头的是一个穿着西服，打着蝴蝶式领结，把油亮的头发梳向脑后的青年。

　　手上捧着一大束玫瑰花。

　　围绕在青年身周的那二十来人，一眼看去就是道上的小混混。

　　“恩？”

　　见到有人出现，领头的青年顿时往前走了一步，恶狠狠的瞪着阴沉着脸魏东强，张口道：“人呢，我叫你把人给我出来，你他妈带个男人出来干什么？”

　　“这位朋友，这里可不是闹事的地方，出了事大家脸上都不好看。”

　　魏东强沉声说道。

　　“哟？硬气了，谁跟你是朋友，老子有的是钱，快叫那个什么国民妹妹出来，听说长得很漂亮，赶紧叫她出来！”

　　青年嚣张的叫嚣道。

　　魏东强拳头攥的紧紧的，拼命的提醒自己不要冲动。

　　做他们这一行的，最怕的就是黑道！

　　要是惹上了黑道，无论走到哪里，总会被人惦记！

　　泼粪什么都算小事，闹出人命的事情，也不是没有发生过。

　　所以，即便再强硬，面对黑道，魏东强也没有丝毫办法。

　　他要是动手，说不准明天新闻的头条就不是李心颖遭黑道骚扰，而是天后李心颖的经纪人动手打粉丝了！

　　什么下三滥的手段这群人都能用出来。

　　就在此时，杜仲直接上前一步，冷冷的盯着青年，问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“本公子行不更名，坐不改姓，叫……”

　　青年冷哼一声，无比牛气的仰头说道。

　　然而，话还没说完，就被身旁的一只手给拉了回去。

　　“干什么？”

　　青年转头一看，是他请来的镇场子的混混头子，顿时就一脸不耐烦地喊道。

　　谁知，那混混头子根本就不搭理他，反而朝前迈了一步，有些慌张的问出声来！

　　“您，您是杜仲？”

　　“你认识我？”

　　杜仲寒着脸转向那个那个混混头子。

　　“我哪能不认识，快给杜爷行礼！”

　　混混头子一转头，却发现自己带来的兄弟，还没等他出声提醒，早就一个个全都恭敬的都弯了下腰，见他们老子都没这么恭敬。

　　杜仲是谁？

　　没听过？

　　张汉知道不？地下势力的老大！

　　张汉的老大是谁？是杜仲！

　　“杜仲”简简单单的两个字，绝对是让所有开源市地下势力退避三舍的存在，哪里只要出现杜仲的名字哪，他们连碰的勇气都没有。

　　更别说现在见到地下天王级别的真人杜仲了！

　　连看都不敢看，生怕惹眼前这个煞星震怒，那可是一个人战五百人的恐怖存在！

　　这群混蛋小子！

　　混混头子暗骂一声，也急忙弯腰，对着杜仲恭敬的鞠躬！

　　“你们这是干什么？”

　　混混头子身旁，青年顿时就傻了眼！

　　这是怎么回事？

　　这群天不怕地不怕的混混怎么突然给眼前这个家伙鞠躬了？

　　魏东强更是震惊，看向杜仲的眼眸里，尽是惊疑之色！

　　他了解地下势力，知道这群人一言不合拔刀相向，绝对的做事不经过大脑，但是现在这是怎么了？

　　原本还耀武扬威的一群混混，二十多人竟然齐唰唰的给杜仲鞠躬，见了他，竟然像见到了杀神一样，连看一眼的勇气都没有。

　　而且是在二十多人面对一个人的情况下，既然会瑟瑟发抖！

　　常年混迹黑道的人，居然会怕杜仲？

　　杜仲，你到底是什么人？

　　“杜爷您看，小的们也不知道您在这里……”

　　鞠完躬，混混头子抬起头来，一脸苦涩的望着杜仲，声音中满是讨好和乞求。

　　杜爷？

　　魏东强眼神中更是骇然，现在他完全拿捏不住杜仲的身份。

　　他不是一名中医吗？怎么被道上的人成为爷？

　　而不是哥，比哥更高一个级别的爷！

　　“里面的人是我妹妹，我不希望有任何不好的事情传到我耳朵里！”

　　“而现在，我已经听到了！”

　　杜仲眯起双眼，声音冰寒的让在场二十多个混混齐齐打了个寒颤。

　　“别！”

　　混混头子吓得急忙张口，说道：“杜爷，我们知道错了，对不起，您就大人大量，放过我们吧！”

　　“我保证，我用脑袋保证绝对不会再有下一次！”

　　“求求您放过我们吧！”

　　说着，二十多个人赶紧齐刷刷的砸次鞠躬，这次没有起来，一直就这么躬着。

　　全场静默，长达一分钟的静默，静默的可怕。

　　谁也没说话，谁也不敢说话！

　　这群混混额头上早已经满是汗，时间过得越久，心里越是胆寒。

　　就在他们准备做好最坏的打算的时候，杜仲开口了。

　　“李心颖是我妹妹，对我有过帮助，开源市谁敢为难她，别怪我不客气！”

　　“是！是！是！”

　　一群混混赶紧躬着身体点头，依旧不敢起身。

　　“滚吧！”

　　“谢谢杜爷！谢谢杜爷！赶紧走！”

　　如遭大赦的混混头子一把拉住早就呆住的富家青年的胳膊，撒腿就跑！

　　“你他妈，到底是怎么回事？”

　　被拖着跑出了很长一段距离，清醒过来的富家青年猛的一甩手，愤怒的张口问道。

　　“什么怎么回事？你不像活别拉着我们！你招惹谁不好，竟然敢招惹他妹妹？”

　　混混头子转身看了一眼，发现没人跟来，这才又后怕又愤怒地说道：“他可是杜仲！”

　　“我管他是杜仲还是杜甫，我想要的女人，就没有到不了手的，大不了用钱砸！”

　　富家青年冷哼一声！

　　“你他妈别跟我说你没听过他的名字！”

　　混混头子瞥了富家青年一眼，那眼神就像在看一个傻逼！


第一百一十六章 杜仲，向你挑战！

　　“我凭什么得听过他的名字？他很有名吗？”

　　富家青年不耐烦的一挥手。

　　“你早晚死在你的脑残上！”

　　混混头子一声冷哼，张口就把杜仲的事迹给说了一遍。

　　在他们眼里，杜仲就是神话！

　　一个人单挑了刀王总部的事，现在还在道上疯传，听者心惊！

　　还有那关于杜仲的事情的禁令，谁敢触犯！

　　如今只要是在道上混的，可以不知道你老大是谁，但一定要知道凡是和杜仲沾边的东西一定不能沾！

　　招惹杜仲，比招惹开源市的地下皇帝，更恐怖！

　　“什么？”

　　听完混混头子的话，富家青年浑身一紧，打了个冷颤，面如死灰。

　　“现在知道了？”

　　混混头子冷笑一声！

　　“走，赶紧走！”

　　富家青年瞪大了眼，朝身后看了一眼，一脸惊吓的拉着混混头子就跑！

　　跑的比兔子还快！

　　杜仲转身回后台的时候，魏东强依旧一脸震惊，浑浑噩噩的跟着杜仲走了进去。

　　之前静默的一分钟那一幕，那齐刷刷的鞠躬，那二十多个颤抖的身体，对饶是见过大风大浪他而言都太震撼了！

　　等走进后台他才清醒过来。

　　“怎么样了？”

　　一到化妆室，古慕儿和李心颖就迎了上来，一脸担忧的问道。

　　“都摆平了！”

　　魏东强说道，望着一脸微笑的杜仲，眼眸里流露出复杂的神色。

　　他总算知道了，难怪有着那么好的音乐天分，杜仲却对做明星这种事，没有丝毫兴趣！

　　原来，他显露出来的音乐天分，只是他神秘的一角！

　　这一次，魏东强也算是真正的见识到了杜仲的厉害！

　　只是往那一站，任何宵小都不敢妄动。

　　这种角色，可不是他能请和惹得起的。

　　至此，魏东强彻底的打消了纠缠杜仲的想法！

　　这种人！

　　宁为友，不为仇！不为友，也不为仇！

　　李心颖和古慕儿同时松了口气，古慕儿看向杜仲的眼神中充满了爱意，她知道是她男人摆平了一切，一种安全感从心底油然而生。

　　事情暂时告一段落，后台再次轻松忙碌了起来。

　　杜仲和古慕儿并没有离开，等李心颖换好衣服，卸完妆，杜仲和古慕儿俩人才一起坐上了李心颖的保姆车！

　　“唱了两个小时，又累又饿！”

　　车上，李心颖苦着嘴道。

　　“要不，我们一起去吃饭吧！”

　　古慕儿张口说道。

　　因为知道李心颖的影响力，几乎不可能随意出行，所以说话的时候，古慕儿还显得有些迟疑！

　　“好啊，我想吃路边摊！”

　　李心颖张口，流露出一脸期待的神色。

　　“路边摊不卫生，而且就这么出去的话，会引起骚乱的！”

　　这时，魏东强皱着眉头说道，看了杜仲一眼，旋即又张口道：“不过，为了庆祝首站告捷，就破例一次吧！”

　　想来，引起任何骚乱，眼前这个一直淡淡微笑的年轻都能摆平吧。

　　闻言，古慕儿和李心颖顿时就兴奋的大叫起来。

　　“我带你们去一个地方，那里人不多，菜倒是挺好吃的！”

　　说话间，杜仲微微一笑，直接把地址告诉了司机！

　　“说好了，这顿我请啊！”

　　望着古慕儿那一脸开心的模样，杜仲继续张口道：“就当作是，为了答谢你们让我在演唱会上为慕儿唱歌吧！”

　　“不行，应该是我们感谢你，带给我们一个美妙的夜晚！”

　　李心颖摇头张口道！

　　“心颖说的没错，是我们应该感谢你！”

　　魏东强立刻符合，同样的话，表达的意思却和李心颖不同。

　　“都别争了，就让杜仲请吧！”

　　古慕儿捂嘴一笑！

　　“好吧！”

　　李心颖也像个小女孩一般，咧嘴笑了起来，古灵精怪的转动着眼珠，望一眼杜仲，又望一眼古慕儿！

　　那模样，别有深意！

　　在汽车导航的带领下，一行人很快的就来到了一条略显得阴暗的巷子口！

　　找了一个隐秘的角落，停好车以后，众人一起朝巷子里走去。

　　这条小巷杜仲曾经来过一次，因为里面的东西很好吃，环境又特别安静的缘故，所以就记在了心里。

　　没想到，这一次正好派上了用场！

　　深深的巷子里，泛黄的路灯，有些昏暗！

　　举目可见，前方不远处，摆着一个路边摊，摊位上有不少人正在吃着东西，周围却静悄悄。

　　“这里的确够清净的！”

　　魏东强朝杜仲竖起大拇指！

　　“这家路边摊一般情况下，只供巷子里面的住户，和一些晚上夜不归宿班的人来吃喝，一般人很难找到这个位置！”

　　杜仲微笑着解释道。

　　这地是黑子告诉他的，曾经还抽空跟黑子来过一次。

　　“我现在最需要的，就是这种地方，跟刚才的演唱会比起来，这里的安静让我感觉很舒服！”李心颖张口道。

　　“那是因为你的粉丝们的呼喊声太强烈，导致你听觉疲惫！”

　　古慕儿从专业的角度解释了一句。

　　一搭一喝间，几人很快的就来到了摊子前。

　　刚到的时候，魏东强就愣住了！

　　街边摊上坐着的，不就是刚才要约李心颖出去吃饭的那个富家青年，跟那二十多个小混混吗？

　　这些人，把摊位上的桌子，都给占得满满的，连一个空位都没留下来。

　　“看来，我们得换地方了！”

　　看到没有空位，李心颖顿时苦笑了起来，同时紧了紧身上的衣服，防止别人看出来。

　　一旁，魏东强则有一丝紧张的看向杜仲。

　　“杜，杜爷……”

　　混混头子第一个发现杜仲，当即就站起身来，结巴的喊了一声。

　　一句话，令得所有人都是转头看了过来。

　　“唰！”

　　所有人，几乎都在同一时间站起了身来。

　　所有人暗骂自己晦气，怎么又碰到这个杀神了。

　　看着一群凶神恶煞的人，古慕儿和李心颖心中害怕，慌张的依偎在了一起。

　　“我想在这吃饭，麻烦腾个地儿。”

　　杜仲微笑着说了一声。

　　“哗啦”一声，所有全都从桌子旁让开了。

　　连带着，风卷残云三下五除二将桌子全都收拾赶紧了，然后讨好并恭敬的看向杜仲。

　　“杜，杜哥！不，杜爷！”

　　富家青年，有些惊慌的走上前来，张口道：“今晚，对，对不起，我们这就走！”

　　说着，就直接跑到老板的身前，直接从兜里掏出一沓钱，甩在了摊位老板的胸口，张口道：“好好招待杜爷，他们吃了多少都算我的，要是超出了，以后我给你补上，要是敢收杜爷一分钱，我废了你！”

　　听完杜仲的事迹之后，他早就吓破了胆，根本不敢惹这个杀神，生怕一不小心废了自己。

　　“杜爷，你慢慢吃，我们就不打扰你了！”

　　混混头子谄媚的笑了笑，一挥手，就带着二十多个手下，撒腿就跑！

　　“等下！”

　　杜仲的声音传来，顿时二十多个人齐刷刷的急停，很是整齐和壮观，全都艰难的转过头来，生怕杜仲生气。

　　“今晚的事情我当没发生过，我不想遇到第二次，走吧。”

　　“是！是！是！我们保证！”

　　说全都大喜过望，说完，再次开拔，撒腿就跑，生怕杜仲反悔。

　　“咦！”

　　二十多个混混撒腿跑了以后，李心颖一脸惊奇的望向杜仲：“他们这么怕你啊？”

　　古慕儿也是一脸震惊的看着杜仲，她是第一次如此近距离感受到杜仲在开源市的影响力。

　　魏东强确实一脸苦笑。

　　杜仲微微一笑，简单地说道：“以前是打过一些交道，但也没跟他们混在一起，见我就跑，是因为以前把他们给打怕了而已！”

　　“吹牛！我不信！”

　　古慕儿撇撇嘴，哼哼一声：“哼哼！杜爷，好大的威风！”

　　说着不理会杜仲，旋即挽着李心颖的手欢呼一声，小跑走向空位。

　　望着俩女的模样，杜仲摇头苦笑。

　　“我信！”

　　魏东强复杂的看向杜仲：“要不是有绝对实力的震慑，他们绝对不会这么听话！”

　　虽然这么说，但还是接受不了杜仲说的打趴下他们，只是一味杜仲有背景。

　　说完，也带着司机朝摊位走去。

　　几人落坐，摊子老板也不敢怠慢！

　　杜仲的大名，他也是听过的！

　　因为这个摊子，他打交道最多的，就是道上的混混，不时的还会有一两个大人物过来，从这些人的口中，他自然也能听到一些关于杜仲的传闻！

　　特别是杜仲跟黑子来过一次之后，一些道上的小混混跟是慕名而来，给他增加了不少生意！

　　正因如此，摊子老板心里，对杜仲也有着一些感激！

　　每一道菜，每一个串，几乎都用了百分百的实力来烤，来做！

　　没一会儿，一桌子热忽忽的菜就送了上来。

　　饮料酒水，一应具全！

　　“杜哥，你们先吃着，缺什么就叫我，现在做出来，一会儿凉了就不好吃了！”

　　摊位老板是一个青年，对杜仲也表现得相当的尊敬！

　　“恩，谢谢！”

　　杜仲点头道谢！

　　摊位老板一笑，转身离开！

　　“好久没吃这些东西了，今天可得吃个够！”

　　望着满桌的菜肴，李心颖顿时就忘却了疲惫，食欲大开！

　　“这个好吃……”

　　众人一动手，古慕儿就抓起两个串儿，率先递了一个给杜仲，旋即又递了一个给李心颖！

　　众人笑了起来。

　　一边谈聊，一边大吃。

　　没一会儿，桌上的菜就吃得只剩下了一半！

　　“啪嗒！”

　　就在众人吃得正高兴的时候，寂静的巷子里忽然传来了一个脚步声。

　　听到这个脚步声的时候，杜仲就轻轻挑了挑眉头。

　　从脚步声来判断，来人应该是一名武者！

　　而且，实力不弱！

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　脚步声越来越近。

　　昏暗的灯光下，一个人影逐渐的显露了出来。

　　来人穿着一双钉了铁边的布鞋，下身穿着宽松的休闲裤，上身却是穿着一件宽大的连帽外套，戴着帽子，让人无法看清他的面容！

　　“不好意思，今天不做生意了！”

　　见到有人打扰，摊位老板顿时站起身来，走到黑暗中的人影前，把人挡了下来，今天他只坐杜仲的生意！

　　“我不吃东西！”

　　一个淡淡的话声，从来人的口中传来！

　　说话的同时，直接伸手，用小手臂把摊位老板从身前，推到了一边，眼睛看向杜仲。

　　“你是杜仲？”

　　平淡的言语声，从此人的口中传来。

　　“没错，是我！”

　　杜仲微微一笑。

　　“余光明，青年榜武者，向你挑战！”


第一百一十七章 武源！

　　武者？

　　除了杜仲全都一愣，他们根本没听过“武者”这个词语，更不明白所谓的青年榜是什么意思。

　　所有人看向他的疑惑的目光，都是转到了杜仲的身上。

　　挑战，这到底是怎么回事？

　　古慕儿满心焦急。

　　怎么突然就有个人跑出来说要挑战杜仲？

　　而且，从外表来看，这个余光明显然不是什么好人，难道是的和杜仲有间隙，寻仇的？

　　想到这里，古慕儿不由得心中一紧，伸手拉住了杜仲的胳膊！

　　杜仲微笑着拍了拍古慕儿的手，在摊位灯光的照耀下，他看清了眼前人的面孔！

　　他是一个二十七八岁的年轻人，脸型消瘦，双颊天然凹陷，上嘴唇和下巴上，都留着一层浓密的胡茬！

　　一双有神的眼睛上方，有着浓浓的眉毛！

　　“我不认识你！”

　　杜仲看着余光明，“为什么挑战我？”

　　“你认不认识我不重要，我认识你就行！”

　　余光明冷冷一笑，张口道：“因为我不服！”

　　“我不服你跟我拥有同样的借势期后期实力，却能排到青年榜的第三十位，所以我要挑战你！看看你是不是真有那个本事！”

　　杜仲没有立刻回答，反而问了一句：“你是怎么找到我的？”

　　余光明只是一个普通的武者，身上既没有军人的坚毅和正气，也没有警察的执着！

　　而显然，他是靠着自己的能力找到杜仲的。

　　这让他很疑惑，自己的行踪这么容易就能被人掌控吗？

　　“河北中医药大学官网有你的信息，虽然不全，但足够找到你！”

　　余光明望着杜仲，“我本打算去医院，但没想到今天就碰到了你！”

　　杜仲了然的点了点头，站起身来，没有丝毫的迟疑，说道：“我接受你的挑战，来吧。”

　　他要把明劲完全练到极致，他需要战斗！

　　“啊！”

　　古慕儿的叫声传来，只见他大张着嘴巴，一脸不满的瞪着杜仲。

　　见状，杜仲冲着古慕儿微微一笑！

　　“请！”

　　余光明做了个请的手势，让杜仲到了宽敞的地方！

　　与余光明面对面，杜仲负手而立，俨然一副大家气势！

　　余光明凝重的看着杜仲，现场的气氛立刻变得紧张起来，周围的人都呆呆的看着眼前有些明白却不太明白的一幕。

　　“出手吧。”

　　“好！”

　　杜仲的话声落下，余光明一点也不迟疑，直接出手！

　　身形一动，便是从一个极为刁钻的角度，猛的冲了上来，凌空一跃，脚尖转动的同时，直接踢向杜仲的脖子！

　　全力一击！

　　没有任何保留！

　　对于能战胜冷秋寒的杜仲，他不敢有任何保留，简单的一击就是最强的一击。

　　“啊！”

　　这次不只是古慕儿，就连李心颖也是惊慌的大叫了起来。

　　她们哪里见过这种场面！

　　这完全就是电视剧里面，侠客对打的场景啊！

　　没有人想到，余光明居然这么厉害，踢向杜仲的脚上，还带风的！

　　“躲开啊！”

　　古慕儿心急！

　　“快躲开啊……”

　　李心颖也是一脸惊慌的喊了起来。

　　就在这是，杜仲突然动了。

　　只见他猛的抬手，捏掌成拳！

　　如螺旋一般转动着拳头，闪电般出手，看起来极慢，却瞬间出现在对方的胸膛，一拳击出。

　　“啪！”

　　余光明的汇满全身力道的脚就近在眼前，劲距离杜仲的脖子有五厘米，却无法触碰到杜仲丝毫！

　　余光明的脸色变了！

　　不是难看，而是痛苦！

　　他怎么都没想到，他率先出手，结果却被杜仲后发先制，在他的攻击即将落实的时候，杜仲的拳头就像闪电一样，突然就砸在了他的胸口！

　　他甚至都没有看清楚杜仲是怎么出拳，就感觉胸口传来一股无比巨大的力道，直接把他的身体给轰飞了出去。

　　“啪！”

　　砸落地面，余光明双手捂胸，迅速紧咬着牙站起身来，吸着凉气一脸惊骇的看着杜仲。

　　周围的人也都愣住了，看起来无比凶猛的余光明，竟然被杜仲一拳击倒在地。

　　摊位主却非常激动，一直听闻杜仲的传言，今天终于见到真人出手了，果然厉害，果然霸道！

　　强忍着疼痛，余光明盯着杜仲良久，然后猛地伸手抱拳！

　　“我认输，服了！”

　　留下一句话之后，已然转身迈步离开，没有丝毫的拖泥带水，有着武者的爽快！

　　杜仲淡然的余光明的背影。

　　从一开始，他就没有想跟余光明玩的想法！

　　所以，一出手，就直接用上了明劲！

　　虽然只是一拳！

　　但是这一拳所代表的，并不是力量的输出，也有增强！

　　任何人的力量，都是在输出的同时增长的！

　　就像那些打沙包的人，越打越有力！

　　也跟扳手腕的人一样，越扳力量就越大！

　　余光明走后，杜仲回到摊位上，却发现所有人都傻愣愣的盯着他看，所有人的眼里，都流露着好奇和不敢相信的神色。

　　包括古慕儿！

　　“你，怎么做到的？”

　　一直没有说话的司机，终于一脸震惊的开口问道。

　　他也是个练家子，要不然那天也不会看出杜仲是个高手，但是今天这两人展现出来的强大实力让他难以自持。

　　尤其是杜仲，强大的难以想象！

　　虽然两人都只有一招，但可见一斑，让他升起一种穷极一生都追赶不上的无力感，要知道这两人可看起来都比他小啊！

　　之前自负自己实力强大，现在顿时荡然无存！

　　魏东强以为了解杜仲很多了，但现在发现自己根本不了解杜仲，杜仲给他的震惊实在是太多了！

　　几乎每一次见面，杜仲都会表现出常人难以企及的一面。

　　第一次是唱歌，第二次是徒步山路，第三次是吓跑了小混混，现在却又在即将受伤的时候，突然反败为胜，而且是一招制胜！

　　那种如电视剧里侠客一般的人物，被他生生一拳就给打服了！

　　他不得不重新审视之前杜仲的说过将混混们打服的话，或许那是真的！

　　“没受伤吧？”

　　在众人的震惊中，古慕儿却是急忙站起身上下检查着杜仲的头来。

　　“没事！”

　　杜仲微微一笑，张口道：“就是平时练过一些武术而已，没什么大不了的！”

　　没什么大不了的……

　　大家全都风中凌乱了，说的轻松，没什么大不了的余光明那一下能死人的！

　　见杜仲不说，大家也都没问，小插曲过后，全都开心的吃了起来。

　　一顿夜宵结束，李心颖等人便是直接坐着保姆车离开了。

　　路上，只剩下杜仲和古慕儿俩人！

　　因为距离公寓并不远的缘故，俩人决定走路回家！

　　“没想到，我居然能跟心颖妹妹变成这么要好的姐妹！”

　　走在半途，古慕儿紧紧的挽着杜仲的胳膊，脸上流露着幸福之色！

　　对她来说，这几天所经历的一切，似乎只有在梦里才会发生！

　　“你开心就好！”

　　杜仲温柔道！

　　古慕儿一脸幸福的头靠在杜仲肩上。

　　“时间不早，明天还要上班，回家洗洗睡吧！”

　　杜仲一边笑着一边说道！

　　“啊……”

　　古慕儿打了个呵欠，乖乖的点点头。

　　微笑着看了看古慕儿的模样，杜仲这才深深的吸了口气！

　　那东西，今天晚上应该能翻译完了吧！

　　心中暗想的同时，杜仲眸里泛起一丝精芒！

　　得到龙头，被黄岩追踪的途中，杜仲一度打算把龙头暗暗通过依稀方式运回去，自己当成吸引目标。

　　但是他没这么做！

　　因为他在龙头上，发现了一些神秘的东西。

　　这种东西，让他无法抛弃龙头！

　　从西宁回归开源的路途中，杜仲一直在研究这种东西，把龙头交给紫嫣红之前，他还刻意把这东西拓印了下来。

　　现在，是彻底解开这个神秘之物的时候了！

　　很快的，俩人就回到了公寓。

　　古慕儿冲了个澡之后，就回房睡下了。

　　杜仲也稍微冲洗了一下，回到房间！

　　找到换下来的西服，伸手从内兜里一摸，便是取出了一页拓本！

　　拓本上面，拓印着许多奇怪的符号，看上去像是甲骨文，却又比甲骨文更难懂！

　　在华山山脉中，邂逅野猪之后，因为双肩包撕裂的缘故，他只能一边用手抱着龙头在山林中行走。

　　但却偶然间，借助皎洁的月光下，在龙头的下面发现了这些奇怪的符号！

　　见到这些符号的时候，杜仲立刻确定这是上古文字。

　　他觉得这里面或许藏着一个大秘密，但是这些文字饶是获得上古医术传承的他都难以看懂。

　　幸好他有功德眼！

　　在华山山脉中逃亡的那一夜，他便试过用功德眼来看这些文字，一下之下，果然就看懂了！

　　功德眼是他得到上古医术传承的时候开启的。

　　这种来自于上古的秘术，能看懂上古文字，并不奇怪！

　　只不过，杜仲的精神力依旧无法支撑功德眼长时间开启！

　　他第一次使用功德眼看这些文字的时候，只看懂二十多个字的时候，精神力就濒临崩溃！

　　甚至，差点引起了寒毒的反噬！

　　之后，杜仲保持每天翻译一次，一直到回归开源的当天，才把这些上古文字翻译到了尾部！

　　为了翻译完最后的一点文字，杜仲只能在把龙头交给紫嫣红之前，把这些文字拓印下来。

　　直到现在，他才腾出空来！

　　“功德眼，开！”

　　盘腿坐在床上，把手中的拓本平放在身前，准备好之后，杜仲心中一声暗喝！

　　眉心，一丝金芒闪过。

　　金芒仿佛利刃，把杜仲的眉心切成了两半，而后金光朝两侧一拉，一只金黄色的眼眸顿时出现！

　　在金芒的照耀下，拓本上的符号，就像是一个个偏旁部首一般，飞快的运动起来。

　　开始重组！

　　一个个熟悉的字眼出现在了杜仲的眼前。

　　“呼……”

　　没一会儿，金芒散去。

　　杜仲也长长的吐了口气！

　　虽然只是最后的一个小段，但也让杜仲消耗了三分之一的精神力，这种消耗比起治病救人，来得更加迅速！

　　翻译完，杜仲快速的从拓本的下面，抽出一张写满汉字的纸张！

　　顺手取笔！

　　迅速的把功德眼翻译过来的文字，记在了纸张上！

　　“武源！”

　　写完，杜仲拿起纸张一看！

　　两个大字，当先映入眸中！

　　这两个字，是杜仲第一次翻译时翻译出来的，当时他并没有在意，如今一看就像是整篇文字的词牌似的！

　　“残篇！”


第一百一十八章 开始修炼

　　“此法，乃天人合一之功法，以体道为基，汇天地精气，通达内外，天人合一！”

　　“法一：百日筑基，引动天地之精气入体，遂通经脉！”

　　“此筑基难者有三：一者，感天地之精气，引而动之，有此天赋者，万中无一，无感则弃！”

　　“二者，通脉，周身经脉以任督二脉为最难，感气而能通此脉者万中无一，气不足则脉不通！气藏于脉！”

　　“三者，体魄，须身坚意强，受其通脉之苦而不弃！感气而通脉又承受其痛者又万中无一。”

　　“三者皆备，万亿人中无一二……”

　　轰！

　　看到这，杜仲全身为之一振，神色狂喜！

　　他原以为这些文字只是记录龙头的来历而已，没想到，这居然会是一本上古功法残篇！

　　而且不同于当今武林所有的修炼方法，是上古的先辈们的修炼方法！

　　上古医术都强大的难以想象，那上古武道呢？

　　武源二字，足矣说明一切问题！

　　杜仲第一次如此失态，急忙深吸几口气，将内心的激动压制下来，开始冷静的沉思了起来。

　　开篇短短的百十余字，内容却极其深奥。

　　“天人合一之法……”

　　这句话都好理解，这个方法是天人合一之法，以体道为基础的。

　　那关键的问题是什么是体道？

　　就在这时，杜仲脑子放佛闪过一道闪电，让他呆立当场，竟瞬间明悟了什么是体道！

　　体道就是炼体之道，他在神秘部队修炼的就是体道！

　　现在修习的暗劲、化劲就是体道！

　　而武源是以体道为基础却远胜于体道的修炼方法！

　　全新的修炼方法！

　　比暗劲化劲更强大的修炼方法！

　　杜仲震惊了。

　　他可是亲眼见过自己师父修炼的内家拳到达的境界之高，那可是能让人飞起来的内家拳啊！

　　而在这《武源》残篇里面，强大如斯的内家拳竟然只是天人合一的基础！

　　这上古武道《武源》究竟多么强大？

　　杜仲实在难以想象。

　　带着极大的震撼，杜仲看向第二句话。

　　“法一：百日筑基，引动天地之精气入体，遂通经脉！”

　　法一，说的应该是整篇武源功法的第一部分！

　　百日筑基，应该是引动天地精气都来打痛全身经脉，这需要一百天的时间。

　　“引天地精气入体？”

　　这一句，让杜仲顿时就来了兴趣。

　　所谓天地精气，就是指现在所说的天地能量！

　　自从得到了上古医术的传承之后，无论是使用能量咒语，还是能量手印，杜仲都能引动天地间的能量进入体内。

　　只是，这些能量根本没办法一直保存在他的体内！

　　虽然随着上古医术的等级提升，保存在体内的能量，会有所上涨，但是跟他调动起来的天地能量相比，还是太少！

　　能用的更是少的可怜！

　　而这个功法中说明，引天地能量入体！

　　也就是说这篇功法能帮他把引来的天地能量，完全保存在体内？

　　这对杜仲来说，无疑是天大的喜事！

　　为了抵抗寒毒，他需要随时使用精神力来调动天地能量！

　　而一旦能用身体储存天地能量，在对抗寒毒的时候，便会轻松很多！

　　治病救人的时候，也是如此！

　　杜仲很肯定，一旦可以把天地能量保存在体内，那么治病救人的时候，他就不会消耗到任何一丝的精神力。

　　就可以最大限度的克制住体内寒毒！

　　“暂时来看，这本功法的主要作用，应该是增强自身对能量的储存度！”

　　“至于其他的作用，恐怕只有修炼以后，才能明白！”

　　杜仲继续看向下面。

　　“筑基三难所说的，应该是说筑基期间有三大难关！”

　　“第一关，是要感悟天地精气，从字面看来，应该跟感悟暗劲是同一个道理，能够感悟到能量，并且引动的人，万人中能有一个就不错！这还是指的上古之人，不是根器很钝的现代人！”

　　上面直接指明了，只有感悟到能量的人，才能修炼这篇功法，感悟不到的人，根本没有丝毫机会！

　　想到这，杜仲嘴角却露出微笑来。

　　对别人来说感悟天地能量千难万难，而对获得上古医术传承不仅能感悟天地能量还能运用天地能量的人来说再轻松不过。

　　第一关，对他而言根本不难！

　　“第二关，是打通任督二脉，这是人体最为关键也是最难两条脉，能感悟天地能量并能打通任督二脉的人，又是万中无一，第一关第二关合起来能通过的已经是亿分之一了！”

　　这一关对杜仲而言，最难的应该就是想办法让体内气足，能量足！

　　而对于“气藏于脉”这一点，杜仲一眼就明了。

　　就像武侠小说里面写的一样，人体能唯一能储存内力的就只有经脉，经脉越宽，储存的内力就越多！

　　实力也就越强！

　　内力就是现在的能量！

　　“第三点，打通经脉的时候，需要极其强大的体魄，要经受无比的痛苦，要能承受而不放弃！”

　　这一条又是万中无一！

　　三条合起来，万亿人中都能找出一二，地球人从有人类开始到现在能有多少，才1200忆，符合条件的一个都找不出来！

　　怪不得都失传了，这《武源》别说用上古文字记录大家看都看不懂，就算翻译成现代文让你修炼你都修炼不了。

　　条件实在太苛刻！

　　但把第三点翻译过来之后，杜仲笑了。

　　需要极其强大的体魄？身体即将练到极限算不算！

　　抵挡痛苦？训练时吃的苦算不算！

　　意志强大？特种兵王的存在，这份意志算不算！

　　对别人而言，万亿人中无一二，但对杜仲而言，这就是为他准备的！他焉能不笑！

　　“这本功法跟我所见过的功法相比，完全跃升到了一个新的高度！”

　　“不过，这功法是谁刻印在龙头上的？”

　　兴奋的同时，杜仲开始思考了起来。

　　难道那些龙头也是上古之物？

　　若是现代的东西的话，又怎么会刻印着上古的文字，这个时代根本就不可能有人懂得这些文字。

　　“这个龙头上刻印的是武源的开篇，那么其他龙头上，会不会有其他部分的文字刻印？”

　　杜仲立刻想到，眼神中爆射出强烈的精光！

　　随即就想到了紫嫣红！

　　如果其他龙头上也有的话，那紫嫣红必然会知道！

　　“看来，明天一早得很有必要找她问一问了！”

　　杜仲再次把目光集中到了纸张上的后面文字上。

　　这些文字的释义，是教人如何感悟能量，如何筑基，如何打通经脉！

　　仔细的将修炼方法看完！

　　杜仲深深的吸了口气，当即决定修炼！

　　因为上古医术的关系，杜仲本身就能感觉到天地能量的存在，但按照功法所说，能够感悟到天地能量还不行，还得将精神力融入天地能量中，感受能量的律动！

　　简单的来说，就是要杜仲找准天地能量的运动规则，然后加以利用！

　　“感悟？”

　　杜仲闭上双眼。

　　在精神力的调动下，天地能量疯狂的窜涌而来。

　　按照功法中的提示，杜仲控制着精神力，与涌入体内的能量融合！

　　“轰！”

　　就在融合的一瞬间，杜仲眼前一闪，置身在一片奇异的空间！

　　仿佛海底！

　　满满的星光点点，每一点星光都是淡蓝色，仿佛跃动在指尖的小精灵一样！

　　成百上千的星光，组合在一起，像是微风一般，萦绕在杜仲的四周！

　　“这些就是能量的本质吗？”

　　意识空间里，杜仲微笑着，抬起手来。

　　一个个淡蓝色的星点，顿时围聚在他的指尖，形成了一个强烈的光点！

　　在这个光点的照耀下，杜仲脑中忽然生出一丝怪异的感觉来！

　　与此同时，指尖的光点骤然绽放，将空间内所有的光点头联系在了一起，散发出一阵刺目的强光！

　　忍不住强光的刺目，杜仲双眼一闭！

　　再睁开的时候，已然从那淡蓝色的海洋中脱身而出。

　　“这就是感悟吗？”

　　杜仲兴奋的笑了起来。

　　从意识空间脱离出来之后，他的心底就生出了一丝感悟！

　　这种感悟说不出来！

　　但是却确确实实的存在！

　　精神力不减，杜仲伸出手指，天地能量飞速涌来！

　　原本透明的，肉眼根本无法看到的能量，汇聚在杜仲指尖的时候，居然像是萤火虫一般，绽放出了星星点点的蓝色光芒。

　　随着能量的会聚，蓝色光点正在快速的增大！

　　没一会儿，便是将房间照耀成了一片海蓝。

　　蓝色光点，也是飞速的成长为一个拳头大小的圆形能量球，安静的漂浮在杜仲的指尖之上。

　　“啪！”

　　杜仲打了个响指，蓝色能量球顿时消散，没有留下丝毫的痕迹。

　　“接下来，就该通脉了啊！”

　　杜仲很清楚，他能这么轻易的感悟天地能量的原因，怕是与上古医术的传承有着密不可分的关系！

　　至少，在感悟之前，他就已经无数次的调动过天地能量。

　　要是在这种前提下，还不能感悟天地能量的话，杜仲可就算是白活了！

　　“脉始，右手太阴！”

　　虽然杜仲对人体的经脉穴位非常的熟悉，但是修炼武源功法，首先要打通哪条经脉，其此再打通那条经脉，都是有着非常严格的程序的。

　　武侠小说中，他可没少见到武林中，倒行逆施之人的下场！

　　虽然小说中有倒打经脉，成功修得无上神功之人！

　　杜仲又不傻，怎么会不知道那都是骗人的。

　　试成了一手遮天。

　　要是试不成怎么办？

　　而且，现在是什么时代，哪还有人做这种吃力不讨好的事？

　　按照步骤一步一步来，照样能够提升实力，干嘛非要倒行逆施？

　　“手太阴肺经！”

　　功法的通脉顺序中的第一条！

　　手太阴肺经是人体十二静脉之一，起自于中焦腹部，向下联络大肠，转回来的时候，连着胃的上口贯穿隔肌，入属肺脏！

　　从肺系气管和喉咙中，横行出胸壁外上方，走向腋下，直通手臂！

　　遍布整只手臂！

　　武源功法的第一步，就是打通手臂上的经脉。


第一百一十九章 突破！

　　“十指连心！”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　他现在终于知道，为什么筑基三难中会有身坚意强这一点了！

　　十指连心！

　　这是每一个人都知道的道理，而十指的疼痛，便是源自于其中的经脉，各种微型血管等等。

　　仅仅是重力的打压，以及外力的割划，都能让人疼上数天。

　　更何况是直接打通经脉？

　　这种疼痛，恐怕比用铁锤砸手指，来得更加恐怖吧？

　　清楚这种疼痛的程度，杜仲脸上也没有丝毫的恐惧和退缩！

　　他相信，他撑得住！

　　“开始吧！”

　　下定决心，杜仲脸上闪过一抹坚毅之色，旋即双眼一眯，眸中闪出一丝精芒！

　　“能量！”

　　直接抬起右手！

　　精神力爆涌而出，在精神力的控制下，杜仲右手食指上，快速的汇聚出一个拳头大小的湛蓝色能量团。

　　每一个人的经脉，都有着或多或少的阻碍物！

　　杜仲现在要做的，就是把这些阻碍物彻底清除掉！

　　“嗡嗡！”

　　随着天地能量的聚集，杜仲耳边传来一阵低沉的嗡鸣声！

　　他知道，这是天地能量快速汇聚而来，引起的暗风！

　　风不存在，但声响却是掩盖不了的！

　　“转！”

　　当指尖的能量球，成长到脑袋大小的时候，杜仲沉声一喝！

　　就在其话声落下的时候。

　　脑袋大小的能量圆球，忽然就动了起来。

　　仿佛海水一般，开始旋转。

　　一圈、两圈、三圈……

　　没一会儿，就形成了一个巨大的旋涡！

　　此刻，那些疯狂旋转的能量就像是一个被杜仲抬在指尖的，一个巨大的蓝色漏斗！

　　“呜呜！”

　　因为旋转速度太快的缘故，耳边的风声忽然大了起来！

　　“破！”

　　当漏斗的尾部，转得如同绣花针一般纤细的时候，杜仲猛的咬起牙关！

　　话声未落，那漂浮在其指尖上，如针尖一般的漏斗尾部，便是毫不留情的直接钻进了他的食指。

　　就像是一把电钻！

　　进入食指之后，无比蛮横冲进经脉！

　　“啊！”

　　这一瞬间，紧咬着牙关的杜仲，不自觉的张大了嘴巴！

　　一股无比疼痛的感觉，从指心传来。

　　他甚至可以看得到，一股绿色的经脉，正从中指表面凸起，在不断的扭动着。

　　那种疼痛，比用针尖穿透指甲，更加的可怕和骇人！

　　只是一瞬间剧烈的疼痛，就已经让杜仲的额头上，渗透出了一层密汗！

　　汗水渗透出来的同时，脸色一片涨红，随后却又在那恐怖的疼痛中，逐渐的变得苍白起来。

　　甚至就连嘴唇，都是抹上了一层紫黑之色。

　　“冲！”

　　巨大的疼痛中，杜仲憋足了全身的劲，张大了嘴巴，却并没有叫出声来。

　　而随着他心中的怒吼，漂浮在他指尖上方的能量漏斗，顿时转得更加的快速了起来，原本只钻进不到半厘米的能量，突然间就往前冲出了整整一厘米！

　　杜仲可以清晰的感觉到。

　　钻入经脉中的能量，正以一种非常恐怖的状态，在清扫着他的经脉，像是电钻一样飞速的旋转着，徐徐前进！

　　每扫掉一些阻碍，能量便是会消耗一分！

　　能量漏斗，也会在同时补充一分！

　　“咔嚓！”

　　剧烈的痛苦中，杜仲不仅伸出左手，死死的捏住床沿！

　　一双眼里，弥漫出无数条血丝。

　　眼眸一片赤红！

　　而在那痴红色的眼眸里，湛蓝色的能量，依旧在缓慢的前进。

　　一口气憋完！

　　方才来到第一个指节处！

　　此时，杜仲的整支手臂都颤抖了起来。

　　不，不只是手臂！

　　整个身体都在颤抖着。

　　就像是满地冰霜中，没有衣物可穿的可怜人一样！

　　微紫的嘴唇，瑟瑟发抖！

　　唯一没有颤抖的，只有那一口紧紧咬着的牙齿！

　　这种疼痛，杜仲从未蹭体验过！

　　即便被人砍断一手一脚，只怕也不过如此吧！

　　“继续，冲！”

　　承受着无比剧烈的疼痛，杜仲依旧在控制着能量，一点点的前进着！

　　好在，疼痛是随着能量转移的！

　　能量冲到那里，疼痛就出现在那里！

　　“快过了，快过了……”

　　杜仲心里，不断的呢喃着自我催眠！

　　毫无疑问，手指是最疼痛的地方！

　　只要手指中的经脉被打通，疼痛便是会减轻许多！

　　抱着这样的想法，杜仲继续坚持着！

　　“噗！”

　　良久之后，一个轻微的打破声，忽然出现在杜仲的脑海里。

　　这个声音，并非真实存在。

　　只有杜仲自己才感受得到。

　　就在这个声音传来的时候，杜仲清楚的感觉能量已经彻底打通了右手中指的静脉，继续朝着手臂上方一点点的前进着。

　　“呼……”

　　这时候，杜仲才长长的松了口气！

　　疼痛感也逐渐的降低了下去！

　　虽然还是很疼，却在杜仲的可承受范围之内。

　　“路还很长啊！”

　　感受着移动到手背中央的能量，杜仲顿时苦苦的笑了起来。

　　从一开始，他就很清楚，打通经脉不是那么简单的事！

　　右手太阴肺经，一直从食指连到腋下！

　　在腋下的部位，可以算做是一个分结点！

　　但是右手太阴肺经一共有六条，除了他现在正在打通的这一条之外，还有另外五条的存在。

　　也就是说，要打通右臂中的太阴肺经，他还需要承受五次同样的痛苦！

　　这种痛苦，还只是刚刚开始！

　　谁又会知道，当能量冲到寸口以上的部位以后，会不会更疼？

　　手指疼痛，是必然！

　　而寸口之上的部位中，经脉的宽度和堵塞程度，也比手指中的更强！

　　在那种情况下，疼痛会再次提升吗？

　　杜仲不知道！

　　他只知道，一旦开始！

　　就绝不能半途而废！

　　绝不败！

　　趁着手背上传来的疼痛并不剧烈的这段时间，杜仲快速的调整好心态，甚至抓起被褥咬在了嘴里。

　　虽然不惧疼痛，但他怕！

　　他怕在接下的痛苦中，会失去神志，会咬到舌头！

　　那样的话，他之前所承受的痛苦，就彻底白废了。

　　一旦无法把整条经脉打通，经脉中的阻塞物便是会在短时间内快速的生长，重新占据被清扫一空的经脉！

　　只有一直把经脉清扫到节点！

　　才能防止这种情况的出现！

　　“来了！”

　　就在杜仲准备就绪的时候，能量已经来到了寸口部位，一往无前的继续冲破着重重阻碍！

　　“啊！”

　　果然，一过寸口，剧烈的疼痛感又再一次袭来！

　　比之手指上传来的疼痛，更加的强烈。

　　因为经脉变宽的缘故，能量的前进速度，也逐渐的减缓了下来。

　　杜仲紧紧的咬着被褥，双唇咧开，发出一声痛苦的呻吟！

　　在这种状态下，杜仲咬牙死撑……

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　因为疼痛，杜仲身上渗出的汗水，近乎把床单浸湿！

　　十分钟……

　　双目痴红！

　　二十分钟……

　　头上青筋凸显！

　　三十分钟……

　　一脸惨白！

　　“再撑一会……”

　　一个小时后，杜仲全身的力气都已经消耗一空，眼皮微微下垂着，似乎就要晕倒！

　　而在他的感觉里，能量已经来到了腋下！

　　还有不到一厘米的距离，便是能到节点！

　　“不能败！”

　　也不知道哪里来的力气，仿佛垂暮的杜仲突然就直起了身子，眉头紧锁，咬着被褥的牙龈上，有着些须鲜红！

　　疼痛还在继续！

　　这一刻，杜仲仿佛忘记了疼痛一般！

　　精神力一动，漂浮在其指尖，字剩下拳头大小的能量漏斗，骤然一缩！

　　全部冲入到了经脉之中！

　　犹如万马奔腾！

　　锐不可挡！

　　在急速的旋转中，如一匹饥不择食的饿狼，凶猛的冲下腋下！

　　“啪！”

　　随着能量的涌入，一个清脆的响声在杜仲脑海里回荡起来！

　　成了！

　　疼痛瞬间消散！

　　杜仲张开嘴巴，急促的喘息起来！

　　被褥坠落而下，无声！

　　“通开了！”

　　无比疲惫的感觉，令杜仲想要倒地就睡！

　　然而，就在这个时候，手臂中却是突然传来一阵骚动！

　　杜仲清楚的感觉到，打通经脉以后，所剩余的天地能量，就仿佛水流一般，在刚刚打通的静脉里流转了起来。

　　与此同时，静脉周围的血肉中，一丝丝能量涌现而出！

　　仿佛找到了家一般，全部钻进了经脉里！

　　一股酥麻的感觉传来！

　　瞬间把杜仲的疲劳清扫一空！

　　“呜呜……”

　　精神力一动！

　　天地间，再次汇聚出一股浑厚的能量，快速的涌入经脉！

　　直到把整个经脉完全填满，才停止下来！

　　“上古医术的等级提升，让身体可以容纳下一部分的能量，这些能量分散在全身各处的血肉中！”

　　“如今经脉一通，分布在经脉周围的能量，全都聚集到了经脉里！”

　　“武源功法，果然可以聚集能量！”

　　杜仲张嘴笑了起来。

　　随后，又深深的吸了口气，无力的倒在床上。

　　虽然疲惫感已经消散，但是那种疼痛带来的后遗症，依旧存在！

　　这种后遗症，最直观的表现，就是全身无力！

　　除了右臂！

　　虽然只打通了六条太阴肺经中的一条，但是随着能量的涌入，杜仲能够清楚的感觉到，右臂的力量在不断的增强！

　　比以往任何时候都要强！

　　“想打通其他经脉，恐怕要过些时日了！”

　　杜仲苦笑！

　　这种疼痛，承受一次还好，要在短时间内承受第二次，是绝对不可能的事！

　　想到这里，杜仲闭眼恬息起来。

　　深夜，无声。

　　……

　　一个小时后，堂在床上的杜仲突然睁开眼。

　　“恢复得差不多了！”

　　从床上一跃而下，杜仲抬起右手，捏掌成拳！

　　“是时候去试试打通经脉以后的效果了，或许还能从中找出一些关于武源功法的妙用！”

　　说着，杜仲微微一笑，走到窗前！

　　推开窗子，一跃而下！


第一百二十章 第一次坐诊的第一个病人

　　轻盈灵活的快速冲进了小区里一片树林中！

　　“喝！”

　　站在树林里，杜仲低喝一声，捏拳往前一砸！

　　拳头击打在一棵碗口粗的树杆上，巨大的力道，如滔天的洪流！

　　“咔嚓！”

　　碗口粗的树杆，直接就被砸断了！

　　杜仲顿时惊呆了，不可思议的看着自己无恙的拳头和眼前的断树。

　　这可是树啊！竟然一拳被自己砸断了！

　　这得多大的力道？

　　两百公斤？

　　五百公斤？

　　“这种力量，比之前增强了一倍不止！”

　　惊讶过后，杜仲顿时激动了起来。

　　他本以为明劲已经快要到极限了，但是在刚刚那一拳之下，他赫然发现，经脉通开之后，力量变得更大了起来。

　　而且，最为关键的是，他这才通开了一条经脉，单右臂来说，还有五条经脉没有打通呢！

　　如果全部打通的话，力量会强横到什么地步？

　　再增加五倍？

　　杜仲根本不敢想象！

　　“上古武道啊！”

　　越想，杜仲就越兴奋，强压住内心的兴奋，赶紧灰溜溜的离开，省的被人发现自己破坏公物。

　　“其他的龙头，我一定要得到！”

　　带着这个念头，杜仲回到房间，倒头就睡了过去！

　　翌日清晨！

　　杜仲起床，直接离开公寓！

　　走向公园的同时，拨通了紫嫣红的电话！

　　“喂~杜仲，想我了。”

　　电话刚接通，紫嫣红慵懒甜腻的声音就从电话那头传来，很有撒娇的意味。

　　“我想问你点事！”

　　杜仲直接忽视对方的跳动，直张口说道。

　　“什么事，说！”

　　一听有事，紫嫣红佣懒尽去，话声也是变得清明了起来！

　　“我一直很好奇，为什么青年武林大会，一定要用龙头作为参赛凭证，这龙头有什么来历吗？”

　　杜仲试探着问道！

　　虽然就算翻译出来武源别人也不可能学会，但杜仲也不会透露无缘这个秘密，怀璧有罪，这个他懂！

　　“你一大早的把我吵醒，就为了问这种问题？”

　　紫嫣红不满地说道。

　　“这个问题对我来说，很重要！”

　　杜仲尴尬的笑了笑。

　　“好吧，谁让我欠了你的！”

　　紫嫣红无奈的说了一句，然后道，“这些龙头是古时候流传下来的，不知道是谁传下来的，但一定是个武术家，侠客！”

　　的确是古时候的东西！

　　杜仲点点头，追问道：“还有呢？”

　　“还有？”

　　紫嫣红一愣，随后却又像是想起了什么事似的，轻声笑了起来，一边笑着一边说道：“你拿过龙头，应该知道龙头底下那些奇怪的符号吧？”

　　杜仲眉头顿时一皱！

　　紫嫣红也知道？

　　“关于龙头，也就只有这件事值得大家好奇了！”

　　紫嫣红娇笑一声说道，“古代就有传言出来，龙头下面的符号，是一本从古时候传下来的武功秘籍，于是江湖一阵血雨腥风，所有人都忙着找龙头，结果找到之后却发现谁也看不懂那些奇怪的符号！都白忙一场。”

　　“是吗？”杜仲顿时松了口气。

　　“难不成我还会骗你？”紫嫣红轻笑一声，继续说道：“后来，还有人不死心，请了古文学家来看，也没有人知道，最终鉴定结果，你猜是什么？”

　　“什么？”

　　杜仲呼吸又微微变化了一下。

　　“就是一些无用的符号！这下所有人都死心了，龙头隐藏大秘密也成了笑话，你不会也认为有武林秘籍吧？”

　　紫嫣红的大笑声传来！

　　“我只是好奇！”

　　杜仲笑了笑，张口问道：“对了，每一个龙头下面的符号，都不一样吧？”

　　“当然不一样！”

　　“行，你继续睡吧，我的好奇已经没了！”

　　问到重要的结果，杜仲玩笑似的说了一句，在紫嫣红不满的叫喊声中就直接挂断了电话！

　　“果然全都不一样！”

　　杜仲眸中闪烁着坚定的精芒。

　　“无论如何，一定要得到所有龙头下面的拓本！”

　　通完电话之后，杜仲在公园里开始了晨练！

　　因为木老没有出现的缘故，晨练结束之后，杜仲回家陪古慕儿吃完早饭！

　　送古慕儿到医院之后，才一路小跑着朝种德堂行去。

　　今天是他第一天坐诊的日子！

　　想想还有点小激动呢！

　　没一会儿，杜仲就来到了种得堂的门前，打开种德堂的门。

　　很快，秦老也来了，一走进种德堂，就自顾的在躺椅上闭目恬息，还摆出一副不走了的模样！

　　“师父，你今天不上班？”

　　杜仲疑惑的问道。

　　“不上了，本来就没打算天天待在医院里，而且今天是你第一天坐诊，我这个做师父的，可得好好监督监督！”

　　秦老哈哈一笑。

　　闻言，杜仲苦笑！

　　他知道，秦老不是怕他治错病，而是怕他遇上一些比较少见的疑难杂症，会冒险救人。

　　秦老可是很清楚，他现在的身体，是绝对不能使用精神力的！

　　心里很是感动！

　　还没感动完，一个年轻人背着一个五十多岁的中年人，一脸慌张的一路奔跑着冲进了种德堂。

　　“医生，快救救我爹！”

　　外表看上去很是老实，身体也勉强算是健壮，衣服却满是灰尘，背上的中年人趴伏着，面色很是痛苦！

　　“快，把人放下来！”

　　杜仲急忙走到年轻人身旁，帮他把中年人放到了病床上。

　　秦老没有起身，任由杜仲救治。

　　“医生，求你救救我爹吧！”

　　年轻人哀求着说道，神情甚是可怜和慌张。

　　“我看看！”

　　杜仲立刻开始检查。

　　面色虚白，喘息气短，看上去就像是无法呼吸似的！

　　看待这杜仲微微皱起眉头，随机伸手轻轻的扳开了中年人的嘴，从中一看！

　　舌质淡红，舌苔薄！

　　随后，伸手把脉！

　　脉小弦结代！

　　“你先别紧张，给我说说你父亲的病况！”

　　杜仲轻声朝年轻人说道。

　　“我也不太清楚！”

　　年轻人急忙安定了一下心情，一脸苦涩的摇了摇头，“只我爹这两年身子都不大好，我也刚听他说心慌，胸口也堵得慌！”

　　“还有其他情况吗？”

　　“恩……哦，对了，他经常说拉不出屎来，很干燥，不知道这算不算。”

　　闻言，杜仲立刻点点头。

　　“心悸，胸闷善太息，气短，大便干结！”

　　“舌质淡红，舌苔薄，脉紧！”

　　“这种情况，属于气血亏耗一类，心失所养，以至于心阳不振，气血失于调畅！”

　　“治的话，应当当从补益心气，调养阴血，兼通心阳，再加以理气活血之法，就可以了！”

　　“问题不大，我先给你开方！”

　　说着，杜仲转身走到药柜前，抓起笔，唰唰唰的写了起来。

　　“方一：党参12克，炙甘草9克，桂花6克……红枣5枚，一共七剂！”

　　一副药方，快速的写好！

　　字迹飘逸漂亮！

　　写完之后，杜仲直接进药柜开始抓药！

　　没一会儿，就把药和药方一起交到了年轻人的手里。

　　“煮药的时候适量加水，七剂服完以后，再来这里服检，这种病，需要根据病症的变化来变化药材！”

　　杜仲微笑着简单将煮药的方法告诉了年轻人。

　　“谢谢，谢谢！”

　　年轻人感激地说道，盯着手上的药，良久神色有些尴尬和紧张的问道。

　　“医生，你看这药钱我能不能先赊着，我不是不给，真的不是不给！”

　　青年连忙强调，“我就在这附近的工地打工，工程结束三个月了，老板一直欠着我们的钱不给，说着最近就给了，等他发了钱，我立刻还给你好不好？”

　　说着，手里紧紧抓着药，哀求的看着杜仲。

　　杜仲微微一怔，没想到字迹第一次坐诊第一个病人就是这种情况。

　　这简短的一怔，却让青年顿时紧张了起来，以为杜仲要拒绝，脸色立刻变得很难看。

　　“医生，我求求你发发善心好不好，我已经两年没回家了，我爸是要不是来进城看我我也不知道他这个病都得了两年了，是我不肖啊！我求求你好不好，钱过几天再给你好不好？真不行我在这给你打工！”眼泪都快急出来了。

　　“药钱好说！”

　　杜仲赶紧说道，“跟我说说你的情况吧！”

　　年轻人赶紧把自己的情况简单的说了一遍，原来他在附近建筑工地干了两年，一直没赚到钱，也没脸没回家，老父亲想儿子了进城看儿子，结果今天早上突然一病不起。

　　“要是工头早点给我发工资的话，我就可以带我爸去大医院，把病给治好了！”

　　“可是，可是他们就是不给发，两年了，我连回家的路费都没有！”

　　说着说着，年轻人心酸的眼泪流了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是不到伤心处啊！

　　听到年轻人的诉说，杜仲也是紧紧的皱起了眉头来。

　　城里面，最为弱势的就是在工地上干活的人，累不说，还因为身上脏受尽别人的白眼，更甚至钱能不能拿到都还是个问题！

　　像这个年轻人一样的人，不知凡几！

　　别人杜仲不知道，但是至少能帮了他！

　　“你在的工地是哪个？”

　　“星星家园！”

　　年轻人咬着嘴唇答道。

　　“恩，你稍等一会儿！”

　　杜仲直接从裤兜里掏出电话，给张汉打了过去。

　　“喂，是我！”

　　“杜，杜先生？您好！你好！”

　　那头，传来张汉紧张的话声。

　　当他见到手机的来电显示上，出现的是杜仲的名字的时候，当即就吓了一大跳，差点把手机给摔了。

　　幸好反应快，一秒也不敢耽误赶紧接通了杜仲的电话。

　　“杜先生，有什么事需要我做吗？”

　　张汉很聪明，他知道杜仲一般绝不对无事跟他打电话。

　　“有个事情要麻烦你一下！”

　　杜仲然后把青年的情况说了一遍，“如果可以的话，麻烦你去解决一下，实在不行的话，打电话给我，我亲自去解决！”


第一百二十一章 做的不错

　　“星星家园！”

　　张汉一愣，赶紧说道：“能解决，能解决，我马上就去办！”

　　这可是杜仲第一次请他办事啊，不能办也能办！更何况能办！

　　“好，我等你的消息！”

　　杜仲挂断了电话！

　　转头看向年轻人的时候，却发现年轻人一脸惊讶的望着自己，仿佛是看见了什么了不得的大人物似的！

　　“这次的药钱，我就给你免了！”

　　见到年轻人的目光，杜仲笑了笑，一边张口，一边拿起一页黄纸，在药柜里转悠了一圈，抓了几包药材。

　　旋即才走出药柜，把手里的药材递给年轻人！

　　“这些药材的药性都很温和，跟我之前开给你的药方也不冲突，你带回去给你父亲好好养养身子！”杜仲嘱咐道。

　　“不，不，不……谢谢，谢谢你！”

　　年轻人想推辞，却被杜仲一把塞到了他手里，只能对杜仲表示，感激涕零。

　　杜仲微笑着，轻轻摇头，示意不用谢！

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，杜仲裤兜里的电话突然响了起来。

　　取出来一看，张汉。

　　“杜先生，你交待的事已经办好了！”

　　接通电话，电话那头，传来张汉的恭敬的声音。

　　“很好！”

　　杜仲笑着挂掉电话，他对张汉办事效率很满意，前后没超过五分钟。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲挂掉电话的同时，年轻人裤兜里面的电话，也突然响了起来。

　　“我工友打来的电话，我接一下！”

　　年轻人拿着一部很破山寨的大屏幕国产机，不好意思说了一句。

　　杜仲点头。

　　“喂，小强，什么事？”

　　“赶快回来，开发商今天心情好，把钱给发下来了，现在工头正通知大家去领工资呢，一次性能把这几个月的工资，全都领到手，你可别错过了这次机会！”

　　年轻人听完彻底愣住了。

　　呆呆的抬起头正一脸微笑的杜仲。

　　“小强，你在听吗？小强？”

　　年轻人反应过来，立刻激动地说道：“我在听，我在听，我马上这就来。”

　　说罢，挂断电话，神色无比激动的望着杜仲。

　　拖了两年的钱终于有着落了，这一切都是眼前的人一个电话办到的！

　　“恩人啊，您是我的恩人啊！”

　　望着杜仲，年轻人顿时就哭了起来，脚一弯，就要跪倒下去。

　　两年了！

　　两年了啊，这两年他受了太多委屈，建筑工就不是人吗？为什么受到这么多白眼，为什么辛辛苦苦劳动竟然连一分钱都得不到！

　　为什么会这样！

　　他一直咬牙强撑着，但是现在他终于酣畅淋漓哭了出来。

　　终于有人帮他了，治好他父亲的病，帮他要钱，还免费给他药，让他在这冷漠的城市第一次感受到温暖！

　　赶在年轻人跪下去之前，杜仲快速出手，直接就伏住了年轻人的身子，微笑着张口道：“你要是诚心感谢我的话，回去以后就好好照顾你父亲，早点尽孝，不要邓傲子欲养而亲不在的时候！”

　　“恩！恩！我拿到钱就回家，一定好好照顾我父亲，绝不再让他受苦，就算累死我自己，也一定要报了父亲对我的养育之恩！”

　　年轻人猛地擦了一把眼泪，一脸坚毅的许下誓言！

　　“好，赶紧先把你父亲送回去，帮他把药煮着，再去领工资吧！”

　　走到躺在木椅上的中年人旁边，杜仲直接把中年人抱起来，放到年轻人背上的同时，张口说道：“不用担心领不到，要是他们不给，你可以随时来这里找我！有什么问题也可以直接来找我，不要怕麻烦我。”

　　“你也看到了，我也不麻烦。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　年轻人感激的抓着杜仲的手说道。

　　然后一步一回头的走了好几米，最后又深深的把种德堂的牌子记在了心里，才迈开步子，大步离去！

　　“做得不错！”

　　杜仲走回药柜的时候，一直闭目恬息的秦老，忽然张嘴说道。

　　闻言，杜仲咧嘴笑了笑！

　　继续坐诊。

　　正当杜仲在秦老的监督下，淡然坐诊于种德堂的时候！

　　一个著名的娱乐网站，却迎来了前送未有的火爆！

　　就在演唱会落幕的当天晚上，一个名为“天后李心颖首唱圆满落幕，神秘嘉宾感动全场！”的视频，很快的就被传到了娱乐视频网上。

　　因为视频的主题中有“李心颖”三个字的存在，视频的传播速度如病毒一般，疯狂的蔓延开来，这个视频一出现，就吸引了无数人的目光，甚至连一些资深的娱乐业人士，都纷纷关注！

　　每一个点开视频的人，都怀着满心的疑问！

　　李心颖才刚刚出道没多久！

　　虽然名气很大，大到能全国巡演的地步，但跟演艺圈里的其他明星，都不是很熟！

　　那么，这个感动全场，甚至能跟“李心颖”三个字，一起成为标题的神秘嘉宾，到底是谁？

　　在好奇心的驱使下，看到这个视频的人，接二连三的点击播放！

　　视频的开始的时候，是李心颖唱了整整一个小时之后，一脸满足的感谢观众和介绍嘉宾的环节！

　　视频的持续时间不长，只有短短十分钟！

　　这十分钟的时间里，除了开场和结尾之外，根本就没有李心颖的存在！

　　整个视频的主旨，就是神秘嘉宾！

　　“杜仲！”

　　当李心颖在舞台上喊出这个名字的时候，所有点开视频的人，都跟演唱会现场的观众一样，一脸的莫名！

　　“杜仲是谁？”

　　“是明星吗？我好象从没听到过他的名字！”

　　“娱乐圈里好象没有这号人的存在，可是如果他不是明星的话，凭什么做李心颖首唱会的嘉宾？”

　　视频下方的评论区里，无数人对杜仲这个名字，展开探讨！

　　视频屏幕上顿时弹出无数字幕！

　　在网络大军的探讨和议论中，视频里的杜仲从嘉宾席，走上舞台，开始说话！

　　“这个人看起来好面生，不会是京华娱乐准备推出的新人，借李心颖来打响知名度的吧？”

　　“模样倒是挺帅的，气质也不错，还有点明星样！”

　　“恩，台风也挺好，面对几万人，一点紧张感都没有！”

　　“他说话的时候，好帅啊！”

　　……

　　就在一条条评论如洪水猛兽一般，侵噬着评论区屏幕的时候，杜仲对古慕儿的深情表白，一字一句的传入了所有人的耳中！

　　“受不了了，这也太煽情了吧！”

　　“好一个痴情的美男子，这辈子我要是遇上一个这样的男人，死也值了！”

　　“话说得好听，就是不知道歌唱得怎么样！”

　　“这种人，我估计一开口，就能把自己给毁了……”

　　在无数称赞声中，总夹杂着一些不屑和轻蔑！

　　一些没有去到现场的李心颖的脑残粉，更是想尽各种办法，疯狂的炮轰杜仲！

　　说杜仲一点名气都没有，根本不配做李心颖首唱会的嘉宾！

　　也有说杜仲根本没什么本事，只是想借李心颖的人气，来打开知名度！

　　更有甚者，说杜仲是赞助商，赞助的前提就是要上台唱一首歌，否则的话京华娱乐怎么可能给他安排了整整十分钟的时间。

　　“这首歌叫，《你对我而言》！”

　　视频中，杜仲的话声落下！

　　手握话筒，望着一个特定的方向，开始深情的唱了起来。

　　而此时，评论区依旧火爆！

　　有人在期待着杜仲的表现，也有人在等待这杜仲出糗！

　　“我倒要看看，他有什么勇气在李心颖的舞台上唱歌！”

　　“没错，让这个小白脸上台，根本就是在玷污我的女神！”

　　……

　　评论区被一遍又一遍的刷新着。

　　杜仲的歌声，也在这个时候轻轻的传了出来。

　　一开口，评论区的刷新速度，就在瞬间减缓了下来。

　　完美无瑕的嗓音，一经展现，就死死的吸引住了众人的耳朵！

　　就连那些忙着打字留言的人，也都抬头看向视频中，那个青年，脸上流露着不可思意的神色。

　　那种声音，仿佛天籁！

　　让人如沐春风！

　　“这，这是他的声音吗？”

　　“不会是后期加上去的吧？活着是假唱？”

　　“心颖女神请来的嘉宾，果然厉害……”

　　无数的惊叹声中，评论区逐渐的安静了下来，不时的冒出三五条评论，每一个人都在惊叹着杜仲的歌唱实力！

　　当然，也有质疑的！

　　但那些质疑之人，却已经没有了之前那般笃定！

　　因为这个视频，是参加了演唱会的一名观众拍下来的，且不说那名上传视频的观众，有没有那个实力来为杜仲做后期，就说视频里传出来的声音，就根本不是后期制作能够做得出来的！

　　这首歌的旋律非常的简单，轻盈！

　　流露着淡淡的哀愁离绪！

　　在这种并没有太大起伏的旋律声中，杜仲的声音异常的明显，根本就没有半点假唱的感觉！

　　特别是到了结尾处！

　　全场的灯光熄灭，只剩下两盏射灯照耀在杜仲个古慕儿身上的时候！

　　那种真实感，更是无法抹灭！

　　即便因为光线的转变，致使杜仲和古慕儿的身影都变得模糊起来，所有人的目光，依旧忘我盯着视频里那两道人影！

　　“怎么可能，人怎么可能唱出这么完美的歌声，好听好听，一百个赞！！”

　　“太好听了，这根本就是天籁！”

　　“虽然很模糊，但是那个女孩看起来真的好漂亮，好幸福，好羡慕啊！”

　　“感动ing，默默擦泪ing！”


第一百二十二章 恐怖来袭

　　从杜仲开始演唱，到最终与古慕儿在舞台上相拥，整整八分钟的时间，没有任何一个人转移过视线。

　　所有人都忘我的盯着视频！

　　特别是在表白过后，杜仲的深情演唱中，无数个坐在电脑前观看视频的人，都是忍不住的热泪盈眶！

　　杜仲唱的每一句，就像是无比酸楚的滋味，深深的刺激着他们的鼻头。

　　那种感动，无法言语！

　　视频结束之后，没有人愿意转开视线！

　　有的人，伸手擦拭着眼角，感动的泪水！

　　有的人，更是直接点击重播！

　　想要再感受一次，那种感动的，爱的力量！

　　“这是我一生之中见过的，最深情，最浪漫的表白！”

　　“太赞了，歌声悠扬！”

　　“不管你们有没有被感动，反正我是被感动了！”

　　“杜仲，我支持你！”

　　“出道吧杜仲，我是你的粉丝……”

　　“杜仲，我爱你！”

　　“他要是我男朋友，该多好啊！”

　　……

　　八分钟的平静之后，评论区再一次火爆了起来。

　　一般而言，看完一个视频之后，有所感动或者感悟的人，才会在评论区留言，但也只是留下一两句后，就离开！

　　可是，这个视频播放完毕之后，却没有任何一人愿意关闭网页！

　　所有人，都在疯狂的议论着。

　　直到此时，众人也才反应过来，为什么神秘嘉宾这四个字能跟天后李心颖，出现在同一个标题。

　　因为，他够格！

　　在众人议论纷纷的同时，一个话题快速的蔓延开来！

　　国内最浪漫的表白！

　　这话一出，所有看过视频的人，纷纷点赞，刹那间就把这条评论顶到了评论区的第一位。

　　眨眼间，就得到了数十万个赞！

　　与此同时，另外一个话题也飞快的杀进了自媒体话题榜的第一位！

　　“国内最浪漫的表白，情侣之间应该做的一百件事！”

　　话题一出，顿时又在微博上吸引了无数人！

　　视频的播放量，也越滚越大，高高的挂在了娱乐网首页，最显眼的位置！

　　“这种歌声绝无仅有……”

　　“我是伊群娱乐的资深制作人，有人能帮我联系这个叫杜仲的人吗？我一定会让他专辑……”

　　随着火爆程度的疯狂滋长，一个个著名的音乐人都出现在了视频下方的评论区内，开始疯狂的搜寻着与杜仲有关的线索。

　　他们都在奢望，杜仲不是京华娱乐的一员！

　　他们甚至不敢联系京华，生怕错过了杜仲！

　　因为他不是璞玉！

　　而是，瑰宝！

　　……

　　下午，济泰市，齐鲁中医药大学，附属医院！

　　“姐，你快来看！”

　　匆忙驱车赶来医院的杨天辰手中举着一个平板电脑，飞速的冲到了杨柳所在的诊室。

　　“怎么了，看什么？”

　　刚给人拔完针头的杨柳一愣，转头问道。

　　“是杜哥！”

　　杨天辰一脸兴奋的走到杨柳身边，张口说道：“我就说杜哥不是普通人，这都上了李心颖的演唱会做嘉宾了！”

　　“是吗？”

　　杨柳的脸上也是露出了一抹喜色。

　　随后，俩人走出病房，在医院的走道上看起视频来。

　　短短十分钟的时间，杨柳的脸色，不停转变！

　　特别是看到杜仲在舞台上告白的时候！

　　脸色更是变得凄楚起来！

　　临江，异者组织基地。

　　黑暗的房间里，紫嫣红抬着一个平板电脑，目光流连在视频上。

　　望着视频中那个青年的身影，听着那深情的告白，感受着天籁一般的歌声！

　　紫嫣红轻轻咬着嘴唇。

　　仿佛失去了以往的活泼，脸都变得有些僵硬了起来。

　　“很厉害嘛！”

　　看完视频，紫嫣红张口说了一句，神色不太自然！

　　仿佛，有些不甘！

　　轻咬着嘴唇，紫嫣红直接掏出手机，拨通了杜仲的电话。

　　“怎么着，睡醒了？”

　　种德堂里，接到紫嫣红的电话，杜仲当即就张口笑问道。

　　“早醒了！”

　　紫嫣红撇了撇嘴，脸上流露出一丝戏谑的神色，张口道：“看不出来，除了武力强以外，你歌唱得也挺不错！”

　　“恩？”

　　杜仲一怔！

　　“你去人家演唱会上做神秘嘉宾的视频，现在都已经在网上公开了！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，张口道：“别说，你上了舞台，还真有那么点魅力，就是太肉嘛了，一听你那表白，我就浑身酥软！”

　　说着，还发出了一个轻声的，极具诱惑力的娇喘声。

　　“我怎么就碰不到这样一个好男人呢？”

　　杜仲苦笑。

　　“你打电话来，不是专门来挖苦我的吧？”

　　“当然不是！”

　　紫嫣红娇笑一声，张口道：“组织里的成员都出去修假去了，就我一个人在基地，这么大的房子，空荡荡的，感觉很空虚很寂寞呢！”

　　“你到底要说什么？”

　　杜仲继续苦笑。

　　“看我这么空虚，这么寂寞，你就不想来陪陪我？”紫嫣红别有深意的问了一句，旋即挑逗般的补充道：“这里空间大，而且只有我一个人哦！”

　　“别开玩笑了，我这边还有正事呢，先挂了！”

　　杜仲急急忙忙挂断电话，这个时候哪还管什么绅士不绅士。

　　至于那个什么视频完全不在他的考虑范围之内。

　　而这个时候，手机再次传来震动，杜仲看到来电显示，顿时一愣。

　　“心颖？”

　　没有多想，杜仲就直接接通了电话。

　　“杜仲哥哥？”

　　李心颖的话声从电话那头传来。

　　“是我，怎么了？”

　　杜仲疑惑的问道。

　　这是李心颖第一次主动给他打电话，一般情况下，李心颖都会直接打给古慕儿，根本不会跟杜仲联系。

　　“没事！”李心颖笑了笑，张口道：“我就是打个电话跟你道个别！”

　　“要走了啊？不多留几天吗？”

　　杜仲微笑问道。

　　“恩，就快上飞机了！我也想多留几天啊，可是要过几天要在烟青市开演唱会，好累的呀！”

　　“嘻嘻，不过能在开源认识你和慕儿姐姐，我很开心，以后有时间的话，一定要来京都找我，我接待你们哟！”

　　“好的，到时候就麻烦你啦！”

　　杜仲笑着回了一句。

　　开源市机场！

　　VIP通道里，魏东强跟随在李心颖的身旁！

　　“打完电话了？”

　　见到李心颖把手机装进包里，魏东强顿时出声问道。

　　李心颖点点头。

　　“没想到，杜仲在开源居然有这么大的能量！”

　　魏东强感叹了一来，一边感叹着一边说道：“除了张的帅一点，歌唱得又特别好之外，我还一直以为他只是一个普通人呢！”

　　“是啊，我也没想到！”

　　李心颖也甜甜的笑了起来。

　　在这个经过魏东强的介绍而认识的年轻人身上，她感觉到了一股前所未有的安全感！

　　一想到今天上午的那一幕！

　　杜仲的身影，就会出现在李心颖的眼前，挥之不去！

　　上午刚醒来，准备离开酒店的时候。

　　魏东强就急急忙忙跑来，说是昨天想请他吃饭的那个富二代又带着几个小混混出现了，而且还堵在了酒店门口。

　　这种情况，魏东强第一个想到的就是杜仲！

　　“心颖小姐，你别紧张，我是来专程跟你道歉的！”

　　结果还等他们反应过来，富二代和一群混混，顿时就弯下了腰，无比真挚的张口道：“对不起，我们不应该骚扰你，要是知道你是杜哥的妹妹的话，就算给我一百个胆子，我也不敢浪费你一秒钟的时间啊！”

　　听到这种话，李心颖当即就愣住了！

　　魏东强也是一脸的莫名！

　　这个富二代和他带来的混混，已经在昨天给杜仲道过好几次歉了！

　　原本魏东强还以为，他们是想趁杜仲不在的时候，闹出点事来！

　　让他没想到的是，这些人居然是来道歉的！

　　“心颖小姐，我们知道错了，您就原谅我们吧！”

　　混混头子往前走了一步，态度无比恭敬，甚至还给李心颖鞠了个躬，那模样就像是在乞求一般。

　　“而且请您一定要相信我们，我们真的是诚心来给您道歉的！”

　　虽然杜仲已经说当这件事没发生，但他他回去以后就直接给他的老大汇报了这件事！

　　不报才好。

　　这一报，他的老大差点没被吓死！

　　一听到杜仲的名字，这个小混混的老大，当即就跳了起来，一脸怒火的瞪着小混混。

　　“你他妈脑子里装了屎是吧？你招惹谁不好，你招惹市长老子都不管你，你竟然敢招惹杜仲？”

　　“我他妈没告诉过你不准招惹杜仲和他身边的人吗？”

　　“你他妈给我立刻马上去摆平这件事，无论如何也要让杜仲满意，一万分的满意懂不懂！”

　　然后直接被他老大踹出了房间。

　　正是因为老大下了死命令，混混头子才急忙联系那个惹祸的富二代！

　　谁知道，富二代与他境况相同，也被他爹给踢出家门了，于是他俩商议来此正式的道歉。

　　“杜仲究竟是什么身份，你们怎么这么怕他？”

　　见到富二代和混混道歉的诚恳态度，魏东强当即就好奇问了起来。

　　混混急忙摆手，摇头！

　　“您千万别问我们，就算问了，我们也不敢说！”

　　等小混混和富二代离开之后，魏东强和李心颖一直处在震惊和疑惑之中。

　　“看样子，以后再来开源市的话，就什么事都不用担心了！”

　　走在机场VIP通道里，魏东强一脸得意的张口说道：“有杜仲在，这开源头市，恐怕没人敢动我们一根汗毛！”

　　李心颖甜甜的笑着点点头。

　　李心颖也对这个在马路边上认识的大哥哥充满了好奇！

　　联想着这几天发生的事情，杜仲在她小脑袋里就留下了一个深刻的印象，用一个词来形容。

　　神秘！

　　无比的神秘！

　　“魏哥，心颖，所有东西都收拾好了，我们随时可以离开！”

　　这时，一名助理从远处跑来！

　　“走吧，下一站，齐鲁烟青市！”

　　魏东强点点头，微笑道！

　　随后，三人立刻离开！

　　机场的某个角落！

　　一个可以透过玻璃窗，看到停机坪的地方！

　　一名穿着连帽衫，带着帽子的男人，正低着头。

　　双眼死死的注视着停机坪上那一架马上就要起飞，前往烟青市的飞机！

　　见到李心颖等人上机的时候！

　　男人双眼一眯，轻轻按了一下手中的电话！

　　“嘟嘟嘟！”

　　手机正在连线的声音，在这一片宁静的空间里响起。

　　“喂！”

　　良久之后，一个声音从手机的听筒里传了出来。

　　电话接通，男人把手机的话筒举到嘴边，张口说道：“李心颖已经按照行程登上了前往烟青市的飞机，马上就要离开开源市，请做好准备！”

　　“放心！”

　　电话那头，传来一个无比自信的话语声。

　　“嘿嘿……”

　　一听这话，机场里的男人顿时就咧嘴阴笑了起来。

　　那阴险的笑声，听上去就像是一个疯子！

　　“这次，一定要送给这个国家十三亿人，一个完美的恐怖之夜……哈哈！”

　　男子的越笑越疯狂！

　　飞机起飞的时候，更是明目张胆的狂笑了起来。

　　狂笑声中，头一仰！

　　帽子里！

　　显楼出，一双布满了嗜血欲望的眼眸！


第一百二十三章 明劲能击败暗劲？天大的笑话！

　　时至午后，未近黄昏。

　　来种德堂看病的人虽然不多，却也不少。

　　忙了一眼，眼看就要黄昏，秦老这才出声，叫杜仲打佯关门！

　　“师父，要不我陪你在外面吃点？”

　　关门的时候，杜仲望着等在门前的秦老，张口问道。

　　“不用！”

　　秦老呵呵一笑。

　　杜仲有这片孝心，他自然是极为开心的，不过他也清楚，杜仲跟古慕儿正热火朝天，这个时候还是让杜仲跟古慕儿多相处相处，才好！

　　再怎么说，杜仲也只剩下半年的生命了。

　　前途未卜的半年，还是让杜仲多做一些他喜欢的事才好！

　　“明天我还会过来这边！”

　　等杜仲锁好门，秦老才张口补充道：“从明天开始，我会继续教你中医的各种治疗手段，第一个就是之前跟你提过的针灸，有病人的时候就看病，没病人的时候，就开始教学！”

　　“好！”

　　杜仲一脸兴奋的点头答应。

　　显然，秦老这一天的监督，一边是为了督促他不许使用精神力和能量，另外一边也是在检测他！

　　杜仲很久没有治病救人，医术有没有下降！

　　视情况而定，是帮杜仲继续温习之前学到的一切，还是继续教给杜仲新的治疗手段！

　　如今看来，杜仲的医术，非但没有下降，反而还上升了一些。

　　这个结果，让秦老很是满意！

　　“行了，回去吧！”

　　秦老点点头，而后便是双手一背，转身朝着街口处行去。

　　站在种德堂门前，杜仲目送秦老离开后，才是转身回家。

　　回到家里，古慕儿已经准备了满满一桌丰盛的晚餐！

　　与此同时，武林网上又出现了一个帖子！

　　这个帖子的出现，引得武林网上的所有人，一片哗然！

　　“青年榜第三十名，杜仲的真正实力！”

　　发帖人正是余光明！

　　帖子一开篇，就表明了立场！

　　“我是青年武林榜上之人，实力借势期，至于名号，不便透露！”

　　“关于杜仲的实力，我相信大家都有所了解，但更多的是疑惑，凭什么杜仲以借势期的实力能打败合一期的冷秋寒，凭什么杜仲可以突然出现，一举冲到青年武林榜第三十名？”

　　“这一切的迷题，由我来帮众位解开！”

　　“就在昨天晚上，我偶然碰到杜仲本人，确认对方身份后，立刻法器挑战！”

　　帖子到这里就断了！

　　坐在电脑前，回想着跟杜仲交手的一幕幕，余光明飞快的动着手指，在键盘上敲打着一行行，他亲身经历的境况。

　　“楼主快更啊，你运气真好，杜仲的实力到底怎么样？结果怎么样？接受挑战了吗？”

　　“从杜仲这个名字出现在武林网的时候，所有人就开始疑惑，杜仲的实力到底有多强，经过多方的验证，杜仲在我们的心里留下来的，依旧只有神秘，楼主是第一个找到，并且挑战杜仲的人，杜仲的实力到底怎么样，挑战的胜负结果如何？”

　　“本以为这股风潮就要平息下去，没想到关于杜仲的一切，现在又要开始了啊……”

　　“杜仲有没有成功从西宁联盟的追捕中逃脱？”

　　“废话，杜仲都回到家里，能没逃脱吗？现在唯一的问题是，楼主挑战杜仲的结果，还有杜仲回家的时候，是否带着龙头！楼主你问没问啊？”

　　一句句评论，让这个帖子迅速的蹿升到了武林网，热点帖的第一名！

　　一眼扫下去，热帖榜的全十名，几乎全跟杜仲有关！

　　可想而知，杜仲的出现，在武林网上，引起了多大的骚动！

　　“关于龙头，我没有问，就当时情况看，杜仲应该是已经成功将龙头带回，这从侧面反应了杜仲的实力之强。”

　　“言归正传！”

　　……

　　余光明稍微更新了几句，继续快速的打字！

　　“杜仲接受了我的挑战！”

　　这一次，余光明只更新了一句话。

　　因为，他准备在接下来的时间里，把他跟杜仲交手的细节，以及跟杜仲对战的结果，还有在杜仲身上观察到的一些东西，全都说出来。

　　“杜仲接受了？”

　　“接受了？”

　　……

　　评论区，一片惊讶和诧异之声！

　　“楼主是借势期，按理来说，以杜仲的身手，根本没必要接受你的挑战啊？”

　　“我一直以为，楼主虽然以挑战命名，但只是主动出手，引起了杜仲的回击而已！”

　　“杜仲有这么好说话吗？居然会随意答应挑战？”

　　“看来，楼主没有骗人，杜仲跟他说的一样，是一个很平易近人的人啊……”

　　在众人一条接一条的评论留言，和催促中。

　　余光明疯狂的动着手指。

　　随着指尖的跳跃，一个个文字出现在了正在编辑帖子的文本框里。

　　“挑战开始！”

　　“杜仲站在原地没动，我先进攻！”

　　“就在我的攻击临近，就在我认为杜仲根本就是一个不堪一击的小角色的时候，杜仲忽然出手，后发先制！”

　　“我一刁钻的角度出手，他却根本没有躲闪！”

　　“只是一记直拳！”

　　“没错，就是一记如太祖长拳一般的直拳！”

　　“当我还沉浸在即将胜利的喜悦中时，杜仲用最简单的一拳，生生的打破了我的幻想！”

　　“然后，我败了！”

　　更新到这里，余光明停下了在键盘上跃动的手指。

　　回想当时的画面，他依旧不明白自己是怎么败的！

　　他清楚的看到了杜仲出手，但也只是看到杜仲出手而已，杜仲的拳头是在什么时候打在他的胸口，他完全没有感觉到。

　　当巨力和疼痛同时传来的时候，他的身体已经远远的飞了出去。

　　那一瞬间，在他的眼眸里，杜仲的身躯忽然变得无比巨大！

　　就好象一堵坚实的墙壁，死死的抵挡着他的去路。

　　让他心生无力！

　　“什么？”

　　“楼主，你不是在说傻话吧？”

　　“挑战就这么简单，就一招？”

　　“你好歹也是借势期的武者，有必要特意夸大杜仲的实力吗？”

　　“对啊，败就败了，没必要说得这么夸张吧？”

　　就在余光明更新的战果的时候，会聚了所有人的帖子里，一片哗然！

　　杜仲的实力，真的就那么强大吗？

　　先是打败合一期的强者，高手中的高手冷秋寒！

　　然后又以一己之力，对抗西宁联盟，风云组织！

　　现在，更是一拳打败了同为借势期的强者？

　　这种实力，得有多恐怖？

　　一个又一个的震惊，让所有人都是彻底的怀疑了起来！

　　甚至有人开始怀疑，杜仲这个人是否真实存在。

　　如果真实存在的话，怎么从未现身？

　　再低调的人，在武林网里引发了这么大的轰动，也应该出来跟大家解释一下，就算不解释至少也得打个招呼，混个脸熟吧？

　　可是，在所有人的期待里，杜仲却从未现身！

　　一个人，有必要低调到这种程度吗？

　　“没错，我败了，但是我败得不冤！”

　　见到众多质疑之声，余光明顿时就不爽了起来。

　　“我是败了怎么样，杜仲还真就是一拳把我打败了，不爽你们也去试试啊，整天在网上幻想，敢付出行动吗？”

　　两句质问，引来的不是众人的附和，反而是一波又一波的鄙夷和轻蔑！

　　“武林人，动手不动口，敢接的直接找我，我告诉你们杜仲所在的位置，不敢接的，就给我乖乖闭上嘴巴！”

　　显然，余光明有些怒了！

　　不得不说，相较于其他人而言，余光芒还是一个压不住火的年轻人！

　　“楼主只说了一记长拳，很难让人信服啊！”

　　“没错，既然交手了，楼主敢把杜仲的力量和出手速度公布出来吗？”

　　……

　　见到零星的几个恢复，余光明顿时冷笑了起来。

　　这证明他之前更新的几句话起到作用了，他是一名武者，最恨的就是光动口不动手的人！

　　而且，他刚刚才被杜仲打败！

　　心里面的火气还没地方发泄，这些人就对他一通围攻，换做任何一人，恐怕都接受不了。

　　“出手速度，我没看清楚！”

　　“但是我可以百分之百的确定，他在跟我交手的时候，根本没有使用暗劲的力量，用的是明劲！”

　　余光明肯定的更新出了两行字！

　　当杜仲击中他的时候，他分明感觉到力量是从杜仲的拳头上直接传过来的，就好象一把重锤！

　　无论是胸口的肌肉，还是内体！

　　都没有感受到丝毫暗劲的气息。

　　“明劲？”

　　“这越说越夸张了啊，明劲打败暗劲，楼主你真的是武者吗？而且杜仲也脑残，他暗劲借势期不用用明劲跟你打，楼主你自己觉得可能吗？”

　　“我坚决怀疑，楼主是来骗回复的吧，明劲打败暗劲这种事，根本就不可能存在！”

　　“楼主你丫是不是被杜仲打傻了？”

　　混迹在武林论坛里的人都知道，明劲来自于肌肉的力量，直击人体！

　　而暗劲，却是在肌肉力量上，进行借用，从而直接攻击敌人的肌肉和脏腑！

　　从这两点上来看，暗劲正好把明劲克制得死死的！

　　根本就不存在明劲击败暗劲的可能性！

　　质疑声，一波接一波的出现，一波比一波更加的猛烈。

　　余光明所说的这种情况，已经完完全全的超出了武林网上，所有人的常识！

　　别说是这些看热闹的人，就是余光明自己，也没有想到！

　　杜仲居然能用明劲击败他！

　　这也是他隔了整整一天时间，才发出这个帖子的原因。

　　这一天的时间里，他都在想！

　　杜仲为什么可以把明劲修炼到比暗劲更强的地步？

　　为什么只是明劲的力量支撑下，杜仲的出手速度，会比有暗劲支撑的强者更强？

　　对武者来说，无论是跑步，还是动手！

　　人体每动一下，都要消耗一分力量，力量越强，动起来的速度就越快！

　　众人皆知，暗劲比明劲更强？

　　那么，凭什么杜仲只用明劲的时候，出手速度还会那么快？

　　想这些的同时，余光明也知道，这个帖子一旦发出去，必然会引来无数人的质疑，因为这已经超出了常理。

　　不过，为了让武林网上的众人对杜仲的实力有个评断，他最终还是选择了发帖！

　　即便面对千万人的质疑，也义无反顾！

　　“我借实期的实力，还分不出暗劲和明劲之间的区别吗？”

　　面对众多质疑，余光明直接回击道：“我以武者的尊严保证，杜仲击败我的时候，使用的确实是明劲！”


第一百二十四章 真正的挑战来了！

　　留下最后一句话，余光明就直接关闭了网页，下线，帖子却依旧火爆！

　　无数人依旧在疯狂的探讨着，明劲击败暗劲的可能性！

　　随后，武林网上，更是出现了一个全新的讨论帖！

　　“杜仲被挑战，明劲击败暗劲，这种违背常理的可能性，是否真实存在？”

　　帖子一开，武林网的所有人顿时蜂拥而去。

　　“我觉得不可能，当今整个武林里，每一个武者都得经历明劲阶段，当明劲达到了一定的高度，并且悟透了暗劲之后，才能踏入暗劲的大门！”

　　“也就是说，每一个暗劲期的武者，都经历过明劲最强的时期！”

　　“有谁觉得自己明劲期的实力，比现在更强吗？”

　　……

　　“没有这种感觉！”

　　“我现在的实力，几乎是明劲期的两倍，根本就没有可比性！”

　　“没错，明劲只是进入暗劲的其中一块踏脚石而已，怎么可能比暗劲更强？”

　　“明劲干猛，暗劲牵一发而动全身，两种力量完全没有可比性，暗劲是当之无愧的第一！”

　　“明劲绝不可能比暗劲更强！”

　　讨论贴中，瞬间就出现了数千条回复留言！

　　这些回复，全都否定了发帖人的想法！

　　当然，连发帖人自己也否定了这种可能性！

　　更别说是其他人了！

　　“看来，我的思想跟大家处在同一水平线上，至于是我们的思想太过落后，还是刚才发贴的楼主是个骗子，就得各位武林中的朋友们前去验证了！”

　　“怎么验证？”

　　“找刚才那个楼主讨要杜仲的行踪吗？”

　　“你们可别忘了，杜仲战胜冷秋寒的时候，代表的是那一个队伍！”

　　“河北省！”

　　“没错，是河北省，也就是说杜仲是河北人？”

　　“大好机会啊，河北省的同道们，是你们出手的时候了，不要听信之前几个帖子里面的戏言，要真正的了解杜仲，就得自己亲身去试！”

　　“没错，河北省的武者们，是时候拿出你们的热血来了……”

　　正当论坛无比火爆的时候！

　　河北省，临江市，异者组织基地里！

　　七八人聚集在一间电脑房里，每一个人的电脑屏幕上，都显示着这个讨论帖的内容！

　　当看到回复区，无数人呼吁河北省武者去验证杜仲实力的时候！

　　几人同时转头，对视着苦笑起来。

　　河北省有实力的武者，基本上都是异者组织的一员！

　　身为紫嫣红的手下，这些人对杜仲的实力怎么可能不清楚？

　　在黑暗中，并且是在完全陌生的环境下，独自抵挡组织五大高层，整整三十招之多，这中实力，哪是他们说验证就能验证的？

　　更何况，杜仲虽然不是异者组织的一员！

　　但是异者组织的成员，早就把他当成了自己人。

　　他们巴不得杜仲在武林网上变得更加的神秘，哪还会有人主动站出来，把杜仲的实力明明白白的放到网上？

　　要知道，杜仲可是代表河北省参加青年武林大会的其中一人！

　　早早的就把实力公布出去，对河北省来说，无疑是很不利的！

　　“让他们闹吧，杜仲越神秘，我们河北省的名声，就能越大！”

　　房间里，对视的几人哈哈大笑起来。

　　此时，某个不知名的角落！

　　一个六十所岁，全身上下，尽是肌肉的中老者，点开武林网！

　　“又是这个杜仲？”

　　老者挑了挑眉，这段时间他的眼睛里全都被杜仲这个名字给占满了。

　　“一个小年轻，至于吗？”

　　带着不满的情绪，老者点开余光明发的帖子！

　　一看，顿时就来了兴趣。

　　“有意思，太有意思了……”

　　脸上不满的情绪散去，取而代之的是淡淡的笑意。

　　一边轻笑着，老者一边张口道：“这世界上竟然有和我一样的武者存在！”

　　“难得遇上一个同类，我一定要去会会他，看看是他明劲厉害，还是我的明劲厉害！”

　　这边，老者还在感叹着当今武林世界，怎么会有跟他一样的武者。

　　那边，一个名为“铁秋水”的人突然出现。

　　瞬间就把整个武林网引爆了！

　　铁秋水！

　　青年武林榜，排行第三十二位！

　　《在此立帖，挑战杜仲，有杜仲行踪者，速速与我联系！》

　　铁秋水一出现，就立刻发了一个帖子！

　　这个帖子一出现，火热程度，瞬间就超越了所有关于杜仲的帖子！

　　“哇，铁秋水！”

　　“大神露面，前来膜拜！”

　　“青年武林榜第三十二位的大神，铁秋水？”

　　“楼主就是传闻中，比冷秋寒的实力更强，在青年武林榜上，比冷秋寒占榜时间整整长出一年的铁秋水？”

　　“现在可有得看了！强强对决啊！要知道，就连冷秋寒，也不敢接受秋水大神的挑战啊！”

　　“哈哈……秋水大神出世，杜仲这下无处可逃了，是骡子是马总算要拉出来溜溜了！”

　　“我一直关注青年武林榜，秋水大神在榜上第三十二名的位置，已经待了整整两年时间了，这两年的时间里，没有任何人能撼动他的位置，要不是因为他一直在静心潜修的话，冷秋寒怎么可能轮得到杜仲来打败？”

　　“没错，整整两年的潜修，秋水大神的实力，只怕比以往有强了许多！”

　　“我还记得，两年前秋水大神横空出世，从第一百名的位置，直接挑战当时的第三十二名，那种挑衅口气无限嚣张，最终他的实力与他的语气一样，狂傲到底！”

　　“如果要我比喻秋水大神的话，我会把他比喻成金毛狮王，狂傲而不失霸气！”

　　铁秋水的帖子一发出，连一些不经常上武林网的武者，都是在第一时间登入了网页！

　　之前已经下线的余光明，一听到这消息，就急忙上线！

　　“果然是铁秋水！”

　　见到帖子，余光明点头暗道一声。

　　旋即，直接点开了铁秋水的私信！

　　“杜仲的具体行踪我不清楚，但我可以肯定的告诉你，他现在就在河北省开源市！”

　　“虽然杜仲的实力在借势期，但战斗力却极为恐怖，你得多加小心！”

　　余光明直接把杜仲的地址，以及信息发给了铁秋水！

　　“小心？”

　　一张不知开往哪里的火车上，一个留着长发，面相普通，眸中闪烁着精芒的青年，见到平板电脑上的私信，顿时冷冷的勾起嘴角一笑！

　　他，就是铁秋水！

　　“明劲击败暗劲，杜仲是吗？”

　　冷笑间，铁秋水微微的挑着眉头，轻声呢喃了一句。

　　双眼一眯，开始沉思起来。

　　虽然身处青年武林榜的第三十二位，但是铁秋水却并不是一个只懂得使用蛮力的莽夫！

　　他很清楚，杜仲能这么出名，自然也就有着属于他自己的实力！

　　心中暗暗估计杜仲实力的同时，铁秋水脸上也是流露出了一丝无比自信的神色。

　　两年前，他便占据了青年武林榜第三十二为的名次！

　　两年后的今天，他的实力终于有了重大的突破！

　　他有着绝对的自信。

　　以他现在的实力，绝对能排进武林青年榜前二十名！

　　两年的休整后，他再次出山！

　　之所以没有挑战前二十名，是因为他们都沉寂了太久！

　　要一战打响名声，就要选一个名声正大的人下手！

　　而这个人，就是杜仲！

　　打败了杜仲，就意味着随着他的潜修而沉寂下去的名声，会重新归来，甚至比之前更大！

　　“纵使你有七十二般变化，也逃不出我菩提祖师的手心！”

　　“杜仲……”

　　在火车的快速运动声中，铁秋水脸上冷笑不减，眼眸里流露出一丝诡异的神色！

　　仿佛，是在算计着什么……

　　夕阳西落，天色逐渐黑暗下来。

　　吃完饭，杜仲正陪着古慕儿坐在沙发上看电视的时候，一阵手机铃声突然传来。

　　“谁啊？”

　　就在杜仲拿出电话的时候，古慕儿一脸好奇的伸过头来。

　　紫嫣红！

　　见到来电显示，杜仲也是一愣，今天怎么回事，第二次联系他了。

　　“接吧！”

　　古慕儿嘟着嘴说了一句，旋即就瞥过头，继续看电视。

　　见状，杜仲不禁苦笑一声。

　　因为紫嫣红来过家里一次的缘故，古慕儿自然知道紫嫣红是谁，而且杜仲去西宁的时候，接的也是紫嫣红的电话。

　　想来，古慕儿应该并没有把紫嫣红当成威胁。

　　只是，紫嫣红每次打电话给杜仲，都少不了一通调戏！

　　那种话，若是让古慕儿听见的话，怕是又得打破醋坛子！

　　可是，古慕儿够表现得那么淡然了，杜仲若是躲到一边接的话，岂不是此地无银？

　　“喂！”

　　无奈之下，杜仲只得暗自祈祷着，接通了电话。

　　果然，就在杜仲接通电话的时候，古慕儿就把头给转了回来。

　　“杜仲，是我！”

　　电话那头，传来紫嫣红略显凝重的话声。

　　“什么事？”

　　杜仲察觉到紫嫣红的声音异样。

　　“你还记不记得我在西宁跟你提过的，青年武者榜吗？”紫嫣红张口道。

　　“有点印象！”

　　杜仲点点头。

　　“榜单发生了变动！”

　　紫嫣红微微一笑，继续补充道：“你的名字入榜了！”

　　“哦？”

　　杜仲一愣，旋即明白了，“是因为冷秋寒？”

　　“看来，你的确不笨！”

　　紫嫣红哈哈大笑一声，语气稍微轻松了一些，张口道：“因为你打败了冷秋寒，所以直接就上升到了青年武者榜的第三十名！”

　　“打电话就为就这事？”

　　杜仲淡然的张口问道。

　　对杜仲来说，什么排行不排行的，完全引不起他丝毫的兴趣，就算排在第一又如何？

　　更何况，杜仲一直都不喜欢出名！

　　“你就这语气？”

　　紫嫣红一愣，张口道：“你知青年武者榜第三十名代表着什么？你知道整整数千名的榜单里，有多少人朝九晚五的苦练，只为了能排到一百名以内？”

　　“不知道，我也不想知道！”

　　杜仲摇了摇头，淡然道：“跟所谓的排名相比，实力才更真实！”

　　“好吧，你赢了！”

　　紫嫣红苦笑。

　　她知道杜仲善于隐藏，可让他没有想到的事，杜仲居然完全不把这种荣誉看在眼里！

　　“没其他事的话，我挂了！”杜仲镇定自若的瞥了竖起耳朵的古慕儿一眼，淡定地说道。

　　“等等！”

　　紫嫣红张口叫停，旋即补充道：“跟冷秋寒交手之前，你的资料从未在武林中出现过，这一出现，就直接取代了冷秋寒的位置，你知道这在武林里，引起了多大的震动吗？”

　　说话的时候，紫嫣红的语气又变回了凝重！

　　“前几天已经有人找到，并且挑战你了，对吧？”

　　“没错！”

　　杜仲点点头。

　　他回来之后第二天就让河北中医药大学将他在官网的信息变化了，虽然信息没法消除，但是把照片给去掉了。

　　以后谁也不知道上面介绍的杜仲就是他。


第一百二十五章 针灸治病

　　“因为你的横空出世，再加上挑战你的那人失败而归，导致很多人对你突然的出名表示怀疑，现在一些高手也在暗中盯上你了，有人要公然挑战你！”紫嫣红声音沉重地说道。

　　本想提醒杜仲一下，结果杜仲说了一句让她很无语的话。

　　“我正求之不得！”

　　杜仲张嘴一笑。

　　还真是想什么来什么，正想着有人来挑战，紫嫣红就所有高手盯上了自己，这让杜仲对那个青年武者榜的印象，也稍微有了些改观。

　　“我知道你好战，不过这次你可得多加小心！”

　　紫嫣红抿了抿嘴，张口说道：“上一次挑战你的那个人，可能连前三百名都进不去，可是这次不同，暗中盯上你的人我不知道有多少，但是在明处的这个挑战者，却不是那么容易就能对付的！”

　　“哦？”杜仲微笑着！

　　“此人上榜时间比冷秋寒多出了整整一年，虽然在青年武林榜上只排到了第三十二位，但是两年前他的实力就能与冷秋寒持平，经过两年的潜修，战斗力更是不可小觑，我猜测他应该有着进入青年武林榜前二十的实力！”

　　提到挑战者，紫嫣红的语气顿时就变得无比凝重起来。

　　“有进前二十的实力？”

　　杜仲眼前一亮。

　　这种高手，可不多见啊！

　　有机会跟这种高手对战，杜仲又怎么能不兴奋？

　　“应该吧，他一出山就通告武林，开始寻找你的踪迹！”虽然有些不太确定，但紫嫣红还是张口补充道：“我知道你需要战斗来提升实力，所以我不会帮你隐藏，只是希望你小心，此人一出现就直接盯上你，应该是想借你如今在武林中的认知度，重新打响名号！”

　　“他叫什么名字？”杜仲微笑问道。

　　“铁秋水！”

　　紫嫣红脸色凝中的张口道。

　　“我知道了！”

　　杜仲点点头，说道：“谢谢你的提醒！”

　　“铁秋水！”

　　挂断电话后，杜仲抿了抿嘴角！

　　“我等着你！”

　　现在他对她更困扰的，如何在半年内把那一亿赚到手！

　　一想到那巨大的数字，杜仲就不禁犯起愁来。

　　另一边，并没有发现什么问题的古慕儿也是悄然转过头，继续靠在杜仲的肩膀上，看着电视。

　　翌日！

　　杜仲准时来到种德堂开诊！

　　刚开门，就来了几个病人。

　　杜仲一一帮这些人看诊，看完的时候，已经到了早上九点种的时间。

　　眼看没有病人前来，一直在躺椅上监督杜仲看诊的秦老才站起身来。

　　“趁着现在没有病人，我就先给你讲解一些针灸方面的知识吧！”

　　走到药柜里面，秦老张口说道。

　　“好！”

　　杜仲恭敬的点头。

　　“针灸是一种把毫针刺入患者体内，运用捻转与提插等手法来刺激人体特定部位，从而达到治疗疾病目的的疗法！”

　　“刺入点，就是我们平常所说的，人体穴位！”

　　“人体一共有361个正经穴位，这些穴位的名称和位置，你必须牢牢记住，知道吗？”

　　说话间，秦老递来一张人体穴位图！

　　“弟子明白！”

　　杜仲点点头，把穴位图接了过来。

　　“针灸，分为针刺法和灸法！”

　　秦老继续开口，说道：“灸法是以预制的灸炷或灸草在一些特定的穴位上烧灼、熏熨，利用热刺激来预防和治疗疾病！”

　　杜仲认真聆听！

　　针灸在普通人看来，或许就只是用银针才激刺激穴位！

　　实际上，却与普通人所看到的完全不同。

　　“这是我自己总结的，各种穴位对应什么病情的笔记，你拿去好好看看！”

　　秦老一转身，从躺椅上取来一本笔记本，递给杜仲！

　　“在针灸一道里，穴位就相当于中草药，怎么配伍得看你自己！”

　　一边把笔记递给杜仲，秦老一边说道。

　　“师父，为什么刺激人体穴位，能有作用？”

　　接过笔记的同时，杜仲张口疑惑的问道。

　　穴位，遍布人体，肯定不可能是摆设！

　　人身体的每一寸，都发挥着应有的作用，骨架支撑，血管循环……

　　那么，穴位呢？

　　就那么安静的分布在身体各处，却只有在受到刺激的情况下，才起作用，这是为什么？

　　“不知道！”

　　秦老干脆的摇了摇头，答道：“这个问题的答案，现在没有人知道，就好象做题目一样，大家都知道该怎么做，但是不知道为什么要这么做！所有的理论都是从之前继承下来的，但是这些理论为什么这么提出，现在没人知道。”

　　“现如今，大家都知道针灸中最为重要的就是得气！”

　　“得气，就能证明治疗效果比较好！”

　　听到得气两字，杜仲眼前顿时一亮。

　　对于气的理解，应该没有人比他理解更深刻。

　　那是体内的一种能量！

　　天地间的能量！

　　如果针灸是为了得气的话，那人体的存在经脉中的穴位，是不是类似于是一个关卡？

　　或者是一扇门，窗？

　　而针灸，就是通过刺激穴道，来激发隐藏在体内的能量，或者开通人体与天地能量的大门，从而达到治病的效果！

　　越想越觉得可能，杜仲顿时心痒痒，想立刻尝试，但是现在他知道要好好听课。

　　“得气，包括两方面的感觉！”

　　“第一，是患者感觉到针刺的部位有酸、麻胀、重等感觉，有的时候还会出现热、凉、痒、痛等感觉，还有的时候，这些感觉能沿着一定的方向和部位，传导和扩散！”

　　“第二，是下针者能感觉到，针下的沉、紧、涩、滞等感觉！”

　　“有酸、麻胀、重等感觉，就是所谓的得气，也就代表穴位找得精准！”

　　“注意，如果出现疼痛感，就代表不得气，也就是针灸学位不准确所造成的！”

　　把得气的方法解释了一遍，秦老才微笑着看向杜仲！

　　闻言，杜仲点头，表示已经明白了。

　　“针灸是古医术中的一脉瑰宝，回去以后记得勤加温习，为以后的实践做准备！”

　　讲解完针灸，秦老叮嘱道！

　　杜仲点头应是！

　　正当杜仲准备仔细的读一读秦老的笔记的时候，一个四十来岁的中年男人放下自行车小心翼翼的走进了种德堂。

　　“医生！”

　　才一进门，中年男人就苦涩的张口叫了一声。

　　杜仲抬头，一见此人，立刻放下手上的笔记，关心问道：“怎么了？”

　　“医生，你快帮我看看我的腿！”

　　中年人拖着腿走到诊桌前的木椅上坐了下来，脸色有些发白！

　　“腿上的病？”

　　杜仲急忙从药柜里走出来，一边走一边张口道：“给我说说你的情况！”

　　“有一段时间，我骑自行车上班，经常会感觉到腿发胀，先没在意，过了几天以后发现腿上的青筋鼓了起来，平躺的时候又奇怪消失了，而且很容易感觉到疲劳，每天工作到下午的时候，腿就会发麻发冷！”

　　中年人苦叹一声，说道：“我只是一个工人，这双腿一不听使唤，哪里还有能力去做工，你快帮我看看吧！”

　　杜仲点点头，走上前去。

　　“把鞋子脱了！”

　　说了一句，杜仲就直接蹲下身来。

　　等中年人把鞋子脱掉的时候，也不管脏不脏，伸手直接在对方的脚心一摸！

　　脚心干燥无汗！

　　杜仲当即伸手，帮病人把裤管拉了起来！

　　顿时就发现，病人腿上的静脉纡曲隆起！

　　膝盖下面，外侧以及脚踝骨下方特别的明显！

　　皮肤呈紫色，干燥，还伴随着一些脱屑的现象！

　　“下肢静脉曲张！”

　　杜仲立刻明了病情。

　　下肢静脉曲张症，是现代外科医学的病名，常见于长时间站立的体力劳动者，如炊事员、搬运工人、木工等等！

　　除此之外，心脏病、妊娠或盆腔中的肿瘤，也有可能引起这种病的发生。

　　下肢经脉曲张的病变范围包括大隐经脉、小隐经脉以及其分支！

　　病变的表现为，静脉伸长、扩张和完全屈曲！

　　了解到病人的病情，杜仲的眉头微微皱了起来。

　　这种病，用常规的治疗方法是不可能痊愈的！

　　最好的办法，就是用刚才他所学的针！

　　想到这里，杜仲立刻转头看向秦老。

　　“师父，我打算用针灸来治疗，行吗？”

　　虽然处于恬息状态，但秦老却对种德堂里发生的一切，了如指掌！

　　听到杜仲打算用针灸来治疗的时候，也不禁惊讶了起来！

　　杜仲这才刚学针灸！

　　这么快，就要把学习的知识用到实践中？

　　秦老站起身来，走到病人身边，看了一眼！

　　的确，这种病除了用针灸之外，还真没有其他的什么好办法！

　　虽然杜仲是刚刚才学的针灸，但是以他的天赋，应该没有问题！

　　而且中西必须需要实践，他就在旁边看着，可以保证不会出问题。

　　“可以！”

　　秦老点点头，张口道：“我告诉你针灸是穴位，其他的你自己来治疗！”

　　闻言，杜仲大喜！

　　快速把种德堂里的整套银针取了过来。

　　“隐陵泉、阳陵泉、三阴交、足三里、上巨虚、解溪、申脉、照海、内庭、委中、绝骨！”

　　就在杜仲取出银针的时候，秦老张口说道：“这些穴位，轮流针刺！”

　　杜仲点点头。

　　拿出一银针，找准阴陵穴！

　　而后，一针刺入！

　　“好！”

　　就在杜仲刺入第一针的时候，秦老就暗自叫起好来。

　　虽然只看了一遍人体穴位图，打杜仲认穴非常的准，下手也没有丝毫偏差！


第一百二十六章 你是怎么做到的？

　　“恩，有点酸疼？”

　　与此同时，病人也是不自禁的张口吸了口气。

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　继续第二针！

　　“噗！”

　　细微的刺入声传来。

　　病人皱了皱眉，没有任何反应。

　　秦老的脸上，却是流露出了一丝喜色！

　　如果说杜仲的第一针还有些须生疏的话，那这第二针与第一针相比，就有着极大的提高了！

　　果然是他徒弟！！

　　这种提高，普通人就是花上个把月，也不见得能做到！

　　没想到这小子在针灸方面的天赋，也这么强！

　　“噗！”

　　杜仲没有停止，直接开始第三针！

　　一取针，手一动，便是直接刺进到学位里！

　　那般熟练的模样，完全就像是一个针灸大师一般！

　　见状，秦老脸上的惊喜顿时变成无语了！

　　他哪里见到过只听了一堂课，就能做得如此之好的人？

　　那针尖，竟然没有丝毫偏差！

　　就好象成了杜仲身体的一部分似的，刺得无比精准！

　　按理来说，学习针灸的人，第一次施针的时候，都会没来由的紧张，导致手发抖，从而导致针刺得并不理想的结果。

　　可这种情况，在杜仲的身上却完全没有出现。

　　就下连针的轻重，他也能掌握得无比的熟练！

　　秦老甚至在想，杜仲是不是背着他学习过针灸？

　　否则的话，怎么可能这么熟练？

　　虽然对杜仲那妖孽般的表现感到相当的无语，但秦老的脸上却流露出无比的宽慰！

　　有这样一个妖孽徒弟！

　　作为师父，秦老是一点教育弟子的成就感也没有！

　　与此同时，脸上却也很有面子！

　　这种情况，让秦老左右为难起来。

　　这个徒弟，实在是太强了！

　　要成就感，还是要面子？

　　秦老想了想。

　　要传承！

　　有这样一个妖孽般的徒弟接受传承，已经足够了！

　　“麻了，麻了，医生麻了……”

　　就在杜仲刺下第三针的时候，病人突然就急了起来，脸色慌张的张口喊道。

　　或许是受病痛的折磨太久，对双腿发麻的感觉有了惧怕的心理，病人显得有些情急！

　　“别慌，这是针灸的效果！”

　　杜仲急忙安抚了一句！

　　心中却是大喜！

　　第一针有发酸的感觉，是因为有些生疏，让病人生出了酸痛感，第二次没有任何感觉，就代表针已经刺入了穴道，只是还没有得气！

　　而这一次，病人感觉到发麻，显然是因为得气了！

　　得气，就代表治疗效果会更快更好！

　　听到病人的话，秦老再也坐不住了！

　　想当年，他学习针灸的时候，可是苦哈哈的等了好久才有机会时间，而且是在第三次实践的时候，才得气的！

　　那种情况，已经让他的老师惊为天人！

　　可跟杜仲一比，他那算什么速度？

　　杜仲可是第一次实践啊！

　　并且，在第一次实践中，只刺出了三针，就得气了！

　　人比人气死人啊！

　　“这种病情，一般在三次针灸之后，应该就会出效果！”

　　惊叹于杜仲的天赋的同时，秦老有些酸溜溜的点点头，说道。

　　“三次？”

　　病人一听秦老的话，顿时就急着张口问道：“还要多长时间？”

　　“这得看施针的速度和效果！”

　　秦老微笑着应了一句，说道：“别急，这个病慢慢来！”

　　“医生，我能不急吗？”

　　病人苦涩的张口道：“我还有一家老小等着我养活呢，时间就是我一家人的饭啊，你们能不能再快一些？”

　　闻言，秦叹当即叹了口气，摇摇头。

　　病不是一天积累下来的，怎么可能一天就好。

　　“不能再快了，而且以你目前的状况，最好能好好的修养一段时间，否则病情很有可能会加重，到时候你所要面临的就不是针灸了，很有可能要截肢！”

　　秦老的话才出口，病人顿时双眼一瞪，脸色唰的变得惨白起来！

　　“这可怎么办啊？”

　　工人顿时心酸的哭喊起来。

　　他是整个家的支柱，一旦他垮了，家里人谁来养？

　　要是真如秦老所说，要截肢的话，他可就彻底废了啊！

　　另一边，见到病人那张苦涩的脸，杜仲心中一动！

　　想到了之前他的想法。

　　普通的针灸治疗，是为了激发人体内的能量来治疗病症！

　　那么，如果把能量灌注到银针里，用带有能量的银针来针灸，刺激穴位的话，是不是能起作用？

　　想到此处，杜仲迟疑了一下，立刻开始尝试！

　　只要他控制得当，能量对病人只有好处没有坏处！

　　在秦老跟病人对话的时候，杜仲就已经把所有的针都给扎好了！

　　接下来，他需要做的就是捻针！

　　手指捏在第一根针上！

　　控制着体内的能量汇聚于指尖！

　　传输进银针！

　　因为手臂上的一条经脉已经打通的缘故，他能控制的能量，比之前多出了很多。

　　但他现在并不敢将太多的能量一次性灌进银针！

　　一方面，因为银针太细，很难承受住能量！

　　另一方面，病人的双腿也承受不住。

　　一旦能量过盛，导致穴道受到过大刺激的话，恐怕会引发意料之外的结果！

　　“啵！”

　　捻动第一个穴道上的银针，在能量的加持下，杜仲忽然感觉针体上传来一个刺破阻挡时的震动和声响！

　　那种感觉，就好象是有什么东西被打开来了一样！

　　这种感觉一传来，杜仲就不由得皱起了眉头。

　　急忙调动精神力感应起来！

　　若是因为承受不住能量，导致银针断在病人体内的话，可就麻烦大了！

　　精神力喷涌而出，很快的就渗入了第一根银针下方的穴道里！

　　伴随着精神力的感应，杜仲脸上的凝重之色瞬间褪去，取而代之的是一种大喜过望的兴奋！

　　在精神力的感应下，他清楚的察觉到，第一跟银针下方的穴道被打通了！

　　原本闭塞的穴道，此时就像是一个饥饿的乞讨者得到了吃一顿免费大餐的机会一样，正在快速的吸收着对应的能量！

　　“咦？”

　　与此同时，病人惊疑的张开嘴巴，一脸奇怪地说道：“我感觉腿上凉凉的，很舒服！”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑，眼神中闪过一抹激动。

　　他的想法果然是正确的，不管是能量还是穴道！

　　穴道打通了，能量自然进入。

　　打通了第一个穴道，杜仲当即转手，伸向第二个穴道上的银针！

　　“啵！”

　　没一会儿，又一个刺破声传来！

　　杜仲窃喜！

　　因为印证了内心想法的缘故，杜仲越做越有劲！

　　飞速的利用能量，帮助病人打开每一个穴道！

　　“啵！”

　　“啵……”

　　接二连三的打通穴道声传来。

　　一共十一个穴道，当杜仲打通到第五个上巨虚的时候，杜仲明显感觉到病人的双腿，从之前发凉的情况，逐渐的变得有些温热了起来。

　　没有急着打通第六个穴道！

　　杜仲伸手朝病人的脚心一摸，发现原本干燥无汗的脚心，也在这个时候变得湿润了起来，有明显的汗水！

　　“现在情况怎么样？”

　　杜仲抬头急忙问了一句。

　　“感觉不胀了，跟以前一比，好象还轻松了很多！”

　　病人惊讶的说道！

　　杜仲满意的点点头，继续下针，比之前更自信。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，不知何时离开的秦老，从内院中走了出来！

　　看到病人的病情转变，当即就急忙走了上去。

　　脸色凝重！

　　紧皱着眉头站在一旁，秦老并没有出声打断杜仲的治疗，反而就站在原地静静的观察着杜仲的治疗。

　　眼下，杜仲捏着第六根银针，轻轻捻动！

　　“啵！”

　　只有杜仲能听得到的响声传来的同时，秦老那凝重的神色，瞬间一变！

　　无比震惊！

　　他从没有见到过这种情况！

　　针灸入穴之后，仅仅是简单的捻针，就能让病人的病情出现明显的好转，而且每捻动一次，效果都会比之前更加的明显！

　　这到底是怎么回事？？

　　秦老不明白。

　　很快的，在他的观察下，杜仲把所有的银针都捻动了一遍，病人的每一个穴道，都是在杜仲的捻动下，被打通开来。

　　随后，杜仲转向另一条腿！

　　如法炮制！

　　当两腿的穴道全部打通的时候，病人双脚上凸起的青筋已平复了大半！

　　看样子，已经好了百分之八十的程度！

　　按照这种速度，再来一次应该就能差不多全好了！

　　秦老无比震惊！

　　这种情况，按照普通的针灸方法，至少也要针灸三次以上才会出现好转，要完全治愈合至少要十八次，甚至是二十次！

　　可杜仲却只用了一次，就治好了百分之八十！

　　这样下去，别说三次见效果，两次就能彻底治好！

　　整整提高了十倍的效果？

　　杜仲是怎么做到的？

　　秦老立刻转头看向杜仲，这时杜仲把所有银针拔了出来，收进针夹里！

　　“这次针灸的效果非常显著，超出了预期，按照这种效果，你再来一次应该就能差不多全好了！”

　　趁着杜仲收针的时间，秦老立刻对病人说道！

　　“真的？”

　　一听这话，病人的脸上顿时就流露出了大喜之色。

　　他曾经也在其他的医馆里做过针灸治疗。

　　但几次下来，效果却并不理想！

　　也正是听闻种德堂的名气，又刚好遇到病情加重的情况，他才专程从工地赶来求医。

　　没想到，这一来，还真来对了！

　　“谢谢，谢谢你，医生！”

　　大喜的同时，病人急忙张口感谢。

　　秦老微笑着点头。

　　杜仲听到秦老的话心中也很兴奋，他也没想到效果竟然明显，甚至得到了秦老的认同，这下他彻底认定了之前自己的判定。

　　随后，病人付完治疗费之后，就快步离开了。

　　因为知道病人是一名工人的缘故，杜仲只是象征性的收了一点费用，无论如何种德堂特需要资金才能运转下去。

　　要是每来一个身世清苦之人都不收费的话，那不成慈善堂了？

　　这边，病人才刚刚一走！

　　秦老就急忙拉过杜仲！

　　“你是怎么做到的？”


第一百二十七章 再见苏清风

　　“针灸虽然是古医术一脉中的瑰宝，但是要见效那么快，几乎是不可能的事！”

　　“你是怎么做到的？”

　　秦老惊疑的看着杜仲。

　　于是杜仲把自己之前的想法全说了出来。

　　“在这之前我发现，其实每一个人的经脉里，都有着与身体部位相对应的能量，所以就想到穴位是不是就像开关，经脉里的能量就像是电流一样！”

　　“只有把开关彻底的打开了，电才能流出来！”

　　“给帮他针灸的时候，我就想，如果把能量灌入银针里，然后用带有能量的银针来刺激穴道的话，会不会有奇效，没想到这一试就成了！”

　　“哦？”

　　秦老顿时沉吟了起来，他还真没想过这个问题。

　　如果真如杜仲所说的话，那刺激穴道能出现治疗效果的谜团不就解开了？

　　这也不怪他，因为他从亲身体验过能量。

　　从杜仲的答复和之前的病人的回复看，也证明了人体经脉里的确有着能够治疗和恢复的能量存在。

　　针灸之所以能够治病，就是因为刺激穴位，引起了经脉能量的涌动！

　　按照杜仲的比喻来说，普通的针灸就相当于偷电，效果并不强烈，而杜仲的方法则是直接打开了电闸！

　　所有的能量，在一瞬间全部涌动起来。

　　开始对病患的身体进行修复！

　　“我发现用能量银针针灸的时候，可以很轻松的打通每一个穴道，这些穴道一打通，就会自行吸收同种能量！”

　　杜仲还把自己唯一的发现说了出来。

　　“原来如此！”

　　听完杜仲的解释，秦老顿时喃喃说道！

　　“在针灸一脉之中，一直有着一个非常奇怪的定律！”

　　秦老叹了口气，然后看着杜仲认真的道：“有些行医很就的医生使用针灸之法，很难达到预想中的治疗效果，而有一些学会针灸不久的医徒，使用针灸的时候，却能产生特别显著的治疗效果，你知道为什么吗？”

　　杜仲摇了摇头。

　　在他看来，秦老说的这话有些冲突！

　　医龄久的人，应该对针灸掌握得更好才对，怎么可能比不过医徒？

　　“是因为心！”

　　秦老哈哈一笑，“我之前也不知道为什么，但是现在知道了！”

　　“所谓医者仁心！”

　　“人心至诚、至善，则能感动天地，因为这样，或许便能在无形之中调取天地能量，所以才能让治疗效果特别显著！”

　　“治病救人的时候，得看是不是真的有那一颗想为病人消灾解难的慈悲之心，以次来为病人解除痛苦，若一心只想着赚钱的话，治疗效果定然不会有多好！”

　　“这就是医道一途中，最重要的心！”

　　说到这里，秦老一脸满意的望着杜仲，微笑道：“原本，我想在最后叮嘱你，现在看来，你已经完全不需要了！”

　　杜仲立刻谦虚的局促起来，师父这句话夸的有点重了。

　　没想到，更重的还在后面。

　　“看来，这针灸之术，我也不需要教你太多了！”

　　说着，秦老轻轻点点头，补充道：“就凭你自己领悟的这一手，在针灸一脉里，已经算得上无可匹敌了，剩下的就只有学习如何配伍穴位了！”

　　“师父，这不可能吧？”

　　杜仲震惊地说道。

　　在针灸一脉里无可匹敌？

　　他想都没有想过！

　　而且他也不相信自己在短短的几个小时，就从一个根本不懂得针灸的人，变成了针灸一脉中的大师？

　　而且还是无可匹敌的大师？

　　“我说可能就可能！”

　　秦老摇摇头，笑着说道：“上古中医果然厉害，不但清楚的知道人体经脉中有能量的存在，而且还能准确的激发人体能量，从而达到治疗的目的！”

　　“如此你已经走到我们所有人前面了，假以时日，针灸一途，没人比你厉害。”

　　闻言，杜仲苦笑一声，一时间不知道该怎么回答。

　　“针灸的手法以及力度等等的，对你来说学不学都已经没有任何意义了。”

　　秦老摆摆手道，“接下来我便教你人体各个穴道的配伍！虽然你有了全新的针灸方法，但是每一条经脉中的能量都是不相同的，有些经脉中的能量能够互相作用，有的则会产生冲突，所以穴道的配伍，你必须得牢牢记住才行！”

　　闻言，杜仲急忙点头。

　　穴道的配伍，才是真正的针灸要点啊！

　　医馆继续授课！

　　在秦老的指导下，杜仲着重学习了穴道的配伍！

　　学得差不多的时候，已然时至黄昏！

　　眼看教得差不多了，秦老才叫杜仲离开。

　　一路上，杜仲脑子里面全是各种穴道之间的关联和配伍。

　　“咔嚓！”

　　回到家门口，杜仲打开房门望向客厅，寻找古慕儿的身影！

　　这一看，却让他直接愣在了房门前！

　　客厅里坐着一个男人！

　　一个身着华丽，长相非常俊秀的青年男人！

　　这个男人，杜仲非常熟悉！

　　他叫，苏清风！

　　就在杜仲开门的瞬间，苏清风也转过了头来，见到杜仲的时候，也是整个愣在了原地！

　　“啊，杜仲！！！”

　　杜仲还在愣神的时候，苏清风却是突然反应了过来，张嘴发出一声惊天怒吼，猛的蹿起身子，发了疯一般，暴躁的朝杜仲冲了过来。

　　誓要把杜仲碎尸万段一样！

　　杜仲兵王的反应也不是虚的，急忙抬脚，猛的伸出双手，飞速的在鞋底上摸了一把！

　　然后双手一伸，热情的迎向暴躁的苏清风！

　　“啪！”

　　苏清风猛的一个急刹，瞬间停了下来，后怕的望着杜仲的手，然后抬头看向杜仲。

　　“你！”

　　眼神中尽是愤怒的怒火，但就是不敢往前迈出一步。

　　“杜仲，我可算是逮着你了！新仇旧恨，咱俩今天好好算算。”

　　苏清风深深的吸了口气，声音冰寒地说道。

　　不管他如何装腔作势，眼神却一直滴溜溜的在杜仲的手掌上打转，虽然脸上隐隐流露着惧怕的神色。

　　“这不久乖了嘛！有话好说，别动手动脚的。”

　　杜仲咧嘴一笑，对眼前的效果很是满意，然后四下看了一下，没发现古慕儿，疑惑的看着眼前横空冒出的家伙，问道：

　　“你怎么在这儿？”

　　这家伙不是应该在齐鲁中医药大学吗？

　　怎么突然就跑到开源来了，而且还出现在了自己家里？

　　“哼，我就是专门来报复你的！”

　　见到杜仲脸上的笑意，苏清风心中怒火更甚，眸中带火，像是要用眼神把杜仲给杀死一样！

　　杜仲摇头轻笑一声。

　　显然，现在的苏清风正处在气头上。

　　就算他来开源真的是来报复自己，也不可能找到这里来，而且还明目张胆的坐在了客厅里！

　　“你不会跟慕儿是亲戚吧？”

　　稍微想了一会，除了古慕儿之外，杜仲再也找不出能让苏清风出现在这里的原因了！

　　苏清风一听，怒火更甚！

　　“慕儿？谁允许你叫我表姐叫的这么亲切的？”

　　苏清风恨恨的咬着牙，冷哼道，“想跟我表姐在一起，可得先过我这关！”

　　一听这话，杜仲顿时就怔住了！

　　苏清风居然是古慕儿的表弟？

　　之前根本就没听古慕儿提起过，甚至他还跟古慕儿讲过苏清风的事情，如果真有这么个极品表弟，古慕儿应该就会跟他说了啊！

　　这边，杜仲还在发怔，对面的苏清风却是在冷哼声后，直接摆出了一副主人家的姿态，老回踱步着，从头到叫的打量着杜仲。

　　“长得不帅，身材也不好！”

　　说到这里，苏清风就是狠狠的朝杜仲瞪了一眼，恨恨的继续开口道：“头脑简单，四肢发达，最重要的是做菜还特别难吃！最最重要的是不爱干净！”

　　“不合格！我们家不欢迎你！”

　　苏清风撇了撇嘴，直接评断！

　　杜仲听完顿时就无语了！

　　这家伙简直就是个小孩！

　　对于他这种小孩子脾气的人，杜仲直接选择了无视！

　　留着双手的灰尘没擦，杜仲自顾的换起鞋来！

　　“哼，一点礼貌也没有，进门也不会打招呼，一手的灰尘也不知道洗，这么邋遢的人，不合格，就是不合格……”

　　杜仲换鞋的时候，苏清风那张嘴巴，依旧不依一饶！

　　对此，杜仲只能装做没听到！

　　“诶，这是怎么了？”

　　正当杜仲换好鞋的时候，古慕儿回来了。

　　刚走到门口，就看见苏清风一脸愤恨的数落着杜仲，当即就疑惑了起来！

　　“姐，他打我！”

　　见到古慕儿，苏清风眼前一亮，像是见到救星一般，立刻就跳了起来，一边跳着还一边伸手指着杜仲，露出一副无比委屈的模样！

　　听得这话，杜仲更加无语了！

　　这是赤裸裸的污蔑啊！

　　可是，杜仲又不想跟他争论，谁知道这争论一开始，他还会说出一些什么奇葩的话来？

　　“噗！”

　　杜仲身旁，古慕儿忍俊不禁的张嘴一笑，说道：“就你那小身板，根本就搁不住他一根手指头，他要是打你的话，你还能又蹦又跳的站在这里？”

　　闻言，苏清风脸上委屈的神色顿时凝住了，整个人就像泄了气的皮球一样，瘪了下去。

　　脸上的委屈之色，更甚之前。

　　“姐，你还是我姐吗？我都被人欺负了，你还帮外人！”

　　苏清风苦着脸，一双明亮的大眼睛，流露着藏不住的委屈！

　　古慕儿嗤笑一声，转头看向一脸无语的杜仲，张口问道：“你跟小青到底是怎么回事？”

　　“小青？”

　　杜仲眉头一挑，脸色疑惑！

　　“对啊，他叫苏小青！”

　　古慕儿点头说道。

　　杜仲脸上的肌肉立刻抽动了起来，最终没忍住，顿时就暴笑了起来。

　　古慕儿看得一脸莫名！

　　另外一边，苏清风的脸色，更是在一瞬之间，变得阴沉铁青。

　　整个人就那么直勾勾的站着，低着脑袋，一双眼眸，冷飕飕的盯着杜仲！

　　“我说你长得像个女人也就算了，怎么连名字也像是女人？”

　　杜仲的话让整个房间顿时安静了下来。


第一百二十八章 徒弟肯定没你的份！

　　“我要杀了你！”

　　苏清风暴跳如雷般的直接对着杜仲冲杀了过去。

　　杜仲赶紧将自己的手再次举起来。

　　苏清风看到杜仲的手全身一颤，但这次没有停下，而是直接猛地冲到古慕儿面前，脸上漏出无比哀怨的神色：

　　“姐，你看这家伙欺负我！嘲笑我！你一定要帮我好好教训他！而且，姐，我正式告诉你，我不叫苏小青，我叫苏清风！”

　　说着还狠狠的瞪了杜仲一眼，那意思是你等我姐来揍你吧！

　　结果，古慕儿根本没打理这一茬，而是问了一个微不足道的问题：

　　“苏清风？小青，你改名了？”

　　话声才刚刚落下，她便是一愣！

　　脑中瞬间闪过杜仲之前在齐鲁中医药大学打电话跟她说过的事！

　　当时，杜仲在齐鲁中医药大学，认识一个洁癖，并且临走的时候，还报复了他一通！

　　那个人的名字，不就是苏清风吗？

　　难道？

　　心念所及，古慕儿当即转头看向杜仲！

　　像是知道古慕儿想到了什么似的，迎着古慕儿投来的目光，杜仲憋着一脸的笑意，点了点头。

　　“哈哈！”

　　得到杜仲的答复，古慕儿当即就哈哈大笑了起来，捏着苏清风的脸说道。

　　“我就说呢，怪不得你你们俩一见面就你死我活的，原来小青就是那个被他在齐鲁中医药大学里，抹了一脸灰的洁癖啊？”

　　闻言，苏清风立刻炸了毛一般从古慕儿身边跳开，无比幽怨的看着自己的表姐，放佛第一次见一样。

　　然后猛地委屈的一扭头，无精打采的走向客厅，一边走着还一边气鼓鼓地说道：“你不是我姐！”

　　“我也不叫小青，我叫苏清风！”

　　“好啦，姐跟你开玩笑的啦！”

　　古慕儿朝杜仲一笑，当即就快步追了上去！

　　杜仲微笑着摇了摇头！

　　这个苏清风，几乎可以算是他所见到过的人里，最为奇葩的一个了！

　　一个在食疗上有着无比强横天赋的天才，却有着一副比小孩子还小孩子的脾气！

　　明明有着一张无比帅气的面孔，却又有着连碰都不让别人碰一下的洁癖！

　　或许，就是因为这种极端的聚合，才造就了这样一个天才吧！

　　“你才不是跟我开玩笑，你一来就偏向他，根本就不在乎我这个从小到大一直为你鞍前马后的弟弟！”

　　一屁股坐在沙发上，苏清风一脸委屈的望着古慕儿，然后不停的挪着屁股，生怕古慕儿紧依着他坐下来！

　　“我之前也不知道你改名了啊，你中午来跟我拿钥匙的时候，不也没跟我说嘛！”

　　古慕儿微微一笑，刻意的跟苏清风保持了一些距离，继续安抚道：“而且，我本来就是你姐，要不然你会从济泰跑过来找我啊？”

　　“哼！”

　　苏清风撇着嘴点了点头！

　　显然，满腹的怒火已经散得差不多了！

　　而且，对古慕儿他根本就没生气！

　　让他生气的，是杜仲！

　　冷哼了一声，苏清风这才转过头，一脸敌意的瞪向杜仲！

　　“我去做饭！”

　　杜仲耸耸肩，直接走进厨房！

　　“好啦，别生气啦，姐给你做好吃的去！”

　　古慕儿嘿嘿一笑。

　　“你说的！”

　　一听到“好吃的”这三个字，苏清风脸上的怒气顿时就消散了，一脸“不许耍赖”的看着古慕儿说道。

　　“我这就去做！”

　　古慕儿微笑着点点头，旋即起身，走进厨房！

　　“原来小青就是苏清风，我还真没想到！”

　　走进厨房，古慕儿一脸笑意的望着杜仲！

　　杜仲做了个禁声的手势，生怕古慕儿的话又被客厅里的苏清风给听到。

　　要是再刺激到这家伙，今晚怕是别想睡觉了，说不定这个房子都要被他的怒火给炸了。

　　“你回来的时候，没吓到吧？”

　　古慕儿偷笑着问道。

　　“只是有些意外！”

　　杜仲苦笑一声。

　　“小青跟我是表姐弟，我妈跟小青的妈妈是亲姐妹，虽然我们的关系一直都很好，但也有很长时间没有见面了，所以我也不知道他改名了！”

　　古慕儿解释道！

　　杜仲点点头。

　　古慕儿的妈妈，他已经见过了！

　　苏清风跟她的关系只是表亲，而且已经很久没有见过面，古慕儿之前没有提到过，也是情有可原！

　　“他怎么突然就从济泰过来了？”

　　杜仲张口问道。

　　“他啊……”

　　古慕儿咧嘴一笑，张口道：“他现在正准备毕业实习，又不想留在济泰，所以就主动要求调到河北中医药大学附属医院来实习了，应该过几天就会去报到！”

　　来河北中医药大学附属医院实习？

　　听到古慕儿的话，杜仲顿时一愣！

　　他怎么觉着，苏清风之所以主动申请调动，目的就是冲着他来的？

　　齐鲁中医药大学无论是在名气，还是在学校的排明上，都要胜河北中医药大学一筹！

　　而且，在齐鲁中医药大学，他的名气早已经传遍了整个学校，无论是学校的领导还是医院领导，都会对他进行重点栽培！

　　无论从哪方面想，苏清风最正确的选择，都应该是留在齐鲁中医药大学附属医院啊！

　　本院的毕业生，调到对立的学校医院实习？

　　杜仲根本就懒得去想齐鲁中医药大学的领导会用什么办法把他留下，杜仲只知道，既然苏清风来了！

　　那就证明，他已经坚定到，连学校和医院的领导都拿他没辙了！

　　他如此坚定的原因是什么？

　　除了杜仲之外，苏清风还有什么理由调来河北？

　　杜仲越想越不对劲！

　　怎么想，都觉得苏清风的目标，就是他！

　　但杜仲又不可能直接去问苏清风，古慕儿肯定也是不知道的！

　　“看样子，以后的日子怕是不会太平了！”

　　杜仲暗自苦笑！

　　在古慕儿的帮忙下，一桌可口的菜肴很快的就做好了。

　　吃饭的时候，古慕儿不停的给杜仲和苏清风夹菜！

　　只要古慕儿一给杜仲夹菜，或者杜仲给古慕儿夹菜，苏清风就一脸不乐意的瞪着杜仲，然后咳嗽几声提醒古慕儿他这个表弟在呢。

　　一顿饭，在苏清风那满是愤恨的眼眸里，很快的结束了！

　　饭后，刷碗的活，自然而然的落到了杜仲的头上。

　　古慕儿则是在客厅里，陪着苏清风聊天！

　　没一会儿，杜仲就刷完碗从厨房里走了出来。

　　正准备回房，避开苏清风这个奇葩的时候，坐在沙发上的苏清风突然又把头给转过了头来，然后唰的一下站起身子。

　　“我怎么睡？”

　　看了古慕儿一眼，苏清风一脸敌意的看着杜仲！

　　闻言，杜仲长长的叹了口气！

　　显然，这家伙是要跟他争房间了！

　　“你睡沙发吧，小青睡你的房间！”

　　古慕儿张口一笑，望着杜仲说道！

　　“这才是我姐嘛！”

　　苏清风示威般的朝杜仲仰了仰脑袋，那般模样，像是生怕杜仲听不到似的！

　　“我得先去收拾收拾！”

　　说话的同时，苏清风大摇大摆的从杜仲身旁走过，一脸得意的直接走进了杜仲的房间。

　　无奈之下，杜仲只得走向沙发！

　　见状，古募儿站起身来，挽住杜仲的手，投来一个安抚的眼神！

　　杜仲了然的点了点头。

　　“唰唰唰……”

　　就在俩人刚刚坐下的时候，苏清风忽然走了出来，手上抱着一堆床单、被子、枕头等等的东西！

　　“赏给你了！”

　　走到沙发前，苏清风直接把被子和枕头仍给了杜仲，旋即把被单往洗衣机里一仍，才转身回房！

　　“他还带了行礼？”

　　杜仲愕然！

　　“好象是刚买的，全新的！”

　　古慕儿点点头！

　　杜仲彻底无语了！

　　苏清风来来回回的折腾到了晚上十点多，才安静下来。

　　古慕儿回房之后！

　　杜仲，也只能无语的沙发上躺了下来，继续开始自己的《武源》修炼。

　　……

　　翌日清晨。

　　古慕儿赶在杜仲醒过来之前，就先起床了！

　　丁零当啷的声响传来，杜仲一睁眼，发现已经早上六点钟，顿时就一个翻身站了起来，快速的把沙发上的被子和枕头一收，开始洗漱！

　　杜仲洗淑完毕的时候，古慕儿已经把足够三人分量的早餐抬到了餐桌上！

　　苏清风也很快的从杜仲的房里走了出来。

　　刚一出门，见到杜仲的时候，就一脸得意的仰了仰头！

　　“你今天吃完饭以后去哪？”

　　吃早餐的时候，忽然看着杜仲，张口问道！

　　“去种德堂坐诊，顺便听师父讲课！”

　　杜仲张口答了一句，问道：“怎么？”

　　闻言，古慕儿笑嘻嘻地说道：“你出门的时候，带上小青吧！”

　　杜仲一愣！

　　“姐，我叫苏清风，不叫小青！”

　　那边话音刚落，苏清风这边立刻开口反驳！

　　古慕儿根本不理会苏清风的话，而是微笑这看着杜仲。

　　“带他？”杜仲苦笑一声，张口道：“他去了，纯粹就是捣乱！”

　　“哼，有什么了不起的？”

　　苏清风冷哼一声，张口道：“你想让我去，我还不去呢！”

　　杜仲淡然一笑。

　　苏清风自己不去，无疑是最好的选择。

　　这家伙要是真去了种德堂的话，谁知道会发生什么事？

　　虽然以秦老那副脾性，应该能忍受他的捣蛋，但是有他在，秦老还能专心上课吗？

　　“你确定？”

　　古慕儿神秘的一笑，旋即俯首在苏清风耳边，低声说道：“他师父，可是国医大师秦开元哦！”

　　这话一出，苏清风顿时就呆住了！

　　整个人像是正在教室里上课的小学生一样，坐得笔直，一双眼睛，楞楞的不敢相信的盯着杜仲。

　　古慕儿的话，杜仲自然也听到了。

　　不过，见到苏清风这副表情，杜仲依旧一脸淡然，继续吃着早餐！

　　望着杜仲那淡然的模样，苏清风憋得脸色涨红！

　　憋了半晌，才憋出来一句话！

　　“要是秦开元先碰到我的话，徒弟肯定没你的份！”

　　“我要去！”

　　说完，苏清风猛的低头，快速的吃起早餐来。

　　那模样，根本就不管杜仲带不带他！


第一百二十九章 怎么可能这么快！

　　古慕儿轻笑一声。

　　旋即望向杜仲，撒娇似的捏了捏杜仲的胳膊！

　　在古慕儿那双水灵的大眼睛的注视下，杜仲无奈的苦笑着点了点头！

　　随后，三人快速的吃完早餐。

　　因为古慕儿上班时间还早的缘故，杜仲率先出门离开！

　　一见杜仲出门，苏清风就急忙跟了上去！

　　一路上，屁颠屁颠的跟着杜仲来到了种德堂，一路上还嫌杜仲走的慢。

　　“师父！”

　　因为秦老就住在种德堂的缘故，杜仲来到的时候，种德堂已经开门了。

　　“秦大师您好！”

　　刚一走进种德堂，苏清风就仿佛是一个虔诚的学子一般，知书达理的跑到秦老身旁，给秦老鞠了个躬，一脸恭敬的问好！

　　“你是？”

　　见到苏清风，秦老微微一挑眉头，张口望向杜仲！

　　“秦大师，我叫苏清风，是齐鲁中医药大学的应届毕业生，在学校里成绩还不错，正准备调来河北中医药大学的附属医院实习！”

　　没等杜仲回答，苏清风就急忙张口道：“之前跟您学习的古慕儿是我表姐！”

　　闻言，秦老顿时呵呵一笑，明白了过来。

　　“秦大师，您还没吃早餐吧，我这就去给您买！”

　　就在秦老微笑的时候，苏清风立刻讨好的问道。

　　“吃过了，不用麻烦！小家伙不错。”

　　秦老微笑着摇摇头。

　　一旁，杜仲却是直接看傻眼了！

　　苏清风这家伙，怎么一来到种德堂，就变得这么知书达理了起来？

　　现在这般模样，哪还有一丁点小孩子的模样？

　　难道，他表现出来的一切，都是装的不成？

　　“应届毕业生，中医实力应该不错吧？”

　　秦老问道。

　　“在齐鲁中医药大学，属于顶尖的存在，只不过他专攻食疗！”

　　杜仲瞥了苏清风一眼，实话实说道。

　　“哦？”

　　秦老微微一愣，旋即点头道：“不错不错，食疗也是中医里，毕竟药食同源，极有前途的一脉！”

　　“谢谢秦大师夸奖！”

　　一听秦老夸赞，苏清风脸上顿时流露出一丝喜色，同时还深深的给秦老鞠了一躬！

　　“怎么，还没到报到的日子？”

　　秦老满意的点点头，问道。

　　“还有几天！”

　　苏清风一脸恭敬地答道。

　　“行吧，既然没事，就在种德堂里给杜仲帮帮忙，他现在自己坐诊！”

　　秦老微笑道。

　　“好！”

　　苏清风当即点头答应！

　　只要有秦大师在，给敌人杜仲帮忙也无妨！

　　因为已经开了几天，周围的人都知道种德堂重新开诊了的缘故，今天来看病的人，变得多了起来。

　　在秦老的安排下，杜仲坐诊看病，苏清风负责帮忙抓药！

　　随着源源不断的病人涌来，苏清风的心情也是变得有些兴奋。

　　这还是他第一次实践，虽然只是抓药这种简单活！

　　而且，他从未见到过杜仲是怎么帮人看病的！

　　这，是第一次！

　　他准备好好看看这家伙的中医实力！

　　原本，他还以为自己只要站在药柜里，等着杜仲开方，便能够充足的时间给病人抓药！

　　可是，当他见到杜仲看病的时候，整个人却傻了！

　　在他的观察下，杜仲看病非常的迅速，一个病人几乎只需要一分钟的时间，遇上一些病症不明显的病患，顶多三分钟就能把方子给开出来。

　　一开始，他还以为杜仲纯粹是在胡搞！

　　可是，当他接过杜仲开的药房，开始给病人抓药的时候，却发现药方开始无比的完美，连一点瑕疵都找不出来。

　　这种药方，他也能开得出来！

　　但是要在一分钟只内诊断病症，并且连带开方，他却根本做不到！

　　随着杜仲开出的方子越来越多，苏清风的心里就越来越惊讶！

　　他根本就没有想到，杜仲除了在武力上很强之外，在中医上，居然也能这么强！

　　一想到杜仲的实力强大如斯，苏清风的心里就没来由的激动了起来，一股好胜心快速的涌上心头。

　　杜仲越强，他就越要打败杜仲！

　　一直以来，杜仲每做一件事，都会让他生气，而这些气累积在一起，就形成了怒火，再经由杜仲的表现一转，立刻就变成了好胜心！

　　要把心里面对杜仲的所有怒火全部发泄出来，就得名正言顺的打败杜仲！

　　特别是在秦老的监督下！

　　只可惜，他根本找不到机会！

　　总不能，直接跑上去跟秦老说，他要跟杜仲比看病吧？

　　他没那么傻！

　　“雷诺病！”

　　就在这时，一个诊断声，突然从杜仲的嘴里传了出来。

　　苏清风抬头一看，坐在诊桌前的，正好是最后一个病人！

　　“这种病，用针灸效果会比较好一点！正好昨天师父讲的穴位配伍有这个病。”

　　杜仲转身望了苏清风一眼，张口道：“针袋！”

　　雷诺病是一种遇冷或者情绪紧张后，以阵法性四肢末端小动脉强烈收缩，引起的缺血改变为特征的疾病！

　　又称肢端血管痉挛症！

　　这种病发作的时候，四肢末端的皮肤会由苍白变为青紫色，然后又转为潮红！

　　这种病是由于交感神经功能絮乱引起的！

　　在杜仲看来，治疗这种病最好的方法，就是进行体针！

　　用其他方法的话，根本没办法在短时间内治疗痊愈，用针灸就不同了，用能量针灸，杜仲可以保证一次将病人治疗痊愈！

　　“针灸？”

　　听到杜仲使唤自己拿针的时候，苏清风顿时一笑。

　　从药柜里取出针袋，就直接走了上去，站在杜仲的身旁观看起来。

　　“雷诺病的取穴非常关键！”

　　把针袋在地上铺开，从中抽出一根银针，杜仲想了想，决定用最普通的针法来进行治疗，当即微笑道：“主穴分为两组，第一为缺盆穴，第二为照海穴以及三阴交！”

　　“配穴也分两组，第一组是手三里、内关、小海、十宣。第二为环跳，阳陵泉，足十宣！”

　　手拿银针，杜仲面带微笑的对病人说道：“第一组配穴，用于上肢病变，因为你的病症是属于下肢病变，所以只能用第二组配穴来进行针灸！”

　　“哦？”

　　病人有些茫然点点头，完全没听懂，但知道用针灸，立刻把鞋子脱掉。

　　一旁，秦老微笑着点头。

　　他的那本笔记，杜仲的确完全记下来了。

　　短短一天的时间，不但精准的记住了下针的方法，还清楚的记得雷诺病的配穴。

　　这让秦老很是欣慰！

　　就在病人准备好的同时，杜仲快速的照准穴位，无比精准的下针！

　　每一针下去，病人都没有表现出不适之感！

　　甚至，第一针才下去，病人就感觉到针灸处发麻！

　　得气！

　　杜仲一口气，把银针全部刺入主穴！

　　而后按照病症开始针刺配穴！

　　杜仲无比熟练的针灸手法，看得秦老连连点头。

　　一旁，观望的苏清风却是流露出了一丝不屑的神色。

　　心中对杜仲的医术强度，也是大大的降低！

　　在他心里，即便杜仲在针灸上的表现非常的娴熟，而且这种针灸之法也的确有效果，但他却并不赞同！

　　按照杜仲的这种针灸之法，至少需要一个月的时间，才能看到效果！

　　但是按照他的方法来的话，只需要两周时间！

　　因为这一点，苏清风心里极为的得意！

　　但是杜仲正在治疗，他又不能打扰！

　　一旦出声阻止，岂不是要砸了种德堂的招牌？

　　能压杜仲，他自然不会留手，但是别忘了，种德堂可是秦老的地盘，他一旦出手，砸的不但是杜仲，秦老也会被牵连在内。

　　砸国医大师秦开元的招牌？

　　他苏清风可不敢！

　　就在苏清风面露不屑的时候，秦老迈步走了上来，面带自豪之色的，望着杜仲针灸！

　　苏清风顿时就疑惑了起来。

　　杜仲的针灸方法，明显不是最好的，身为国医圣手的秦开元一定能看得出来吧？

　　既然能看得出来，又怎么会露出这副自豪的神色？

　　苏清风一脸疑惑的看了看秦老，旋即又转头望着杜仲施针的手法和模样！

　　“恩？”

　　回过头来的时候，苏清风顿时就傻眼了！

　　出效果了！

　　就在一转眼间，病人的病征就出现了大幅度的转变！

　　效果非常的显著！

　　怎么可能？

　　苏清风一脸震惊的望着杜仲。

　　他清楚的知道，杜仲使用的这种针法，是治疗雷诺病的针法中最普通的一种针法，也是见效最慢的一种针法！

　　别说是一次，就是三次也不见得会出效果！

　　但是偏偏就是这种最普通的针法，在杜仲的手里一动，居然就在这么断的时间内出效果了！

　　而且效果还非常的明显。

　　最为关键的是，杜仲这一次的针灸，才刚刚进行到一半啊！

　　苏清风一脸的莫名！

　　杜仲到底是怎么做到的？

　　怎么可能这么强？

　　就在苏清风震惊于杜仲的针灸怎么能着么快的就见效的时候，杜仲却依旧在轻轻的动着手指，捻针！

　　双指微微一动，一股适中的能量，灌入银针！

　　“啵！”

　　轻轻的捻动间，打通穴道！

　　在苏清风和秦老的注视下，没一会儿，杜仲就把该打通的穴道，全都打通了。

　　针灸的效果也越来越明显。

　　“现在感觉怎么样？”

　　打通穴道，杜仲抬头微笑着问了一句。

　　“刚才还感觉到脚指的指尖麻木、发凉还有一些疼痛，现在这些感觉全都消失了！”

　　病人面露喜色，朝杜仲竖起了大拇指，说道：“我感觉已经好了！”

　　闻言，杜仲满意的点点头。

　　“什么？”

　　苏清风惊讶的失声惊呼道：“怎么可能这么快就好？”


第一百三十章 神医之路

　　“对啊，这个病折磨我很长时间了！”

　　病人点点头，脸上的喜色稍微褪去，继续看着杜仲问道：“医生，要完全康复的话，应该还要来几次吧？”

　　苏清风也把目光转向杜仲！

　　“不用！”

　　杜仲微笑着摇了摇头，张口说道：“这种病，病在交感神经絮乱，我现在正在帮你调和，针灸完以后，就能彻底痊愈！”

　　“真的？”

　　病人面色大喜！

　　杜仲肯定的点点头。

　　“一次性治好雷诺病？”

　　苏清风瞪着眼，仿佛是在控告着杜仲胡说。

　　的确！

　　跟杜仲说的一样，这种病一旦治好，那么所有的病征都会在痊愈的同时，完全消失！

　　虽然病人目前的病征已经消失了大半，但是在苏清风看来，利用这种最普通的针法，要想一次性治好雷诺病，是根本不可能的事。

　　别说杜仲用的是最普通针法！

　　就算用最好的针法，也根本不可能！

　　苏清风也不知道杜仲哪里来的自信，居然敢这么说！

　　但他又不敢当着秦老的面去质疑！

　　毕竟是秦老的徒弟，秦老都不说什么，他又有什么资格！

　　只能露出一副不相信的神色，盯着杜仲，那眼神仿佛在说，针灸结束以后，我看你还敢不敢再说一次这种大话！

　　然而，在接下来的时间里，苏清风赫然发现。

　　杜仲每一次捻针，病人的病征就会快速的退去！

　　那种效果，当真是好得不能再好！

　　“收针！”

　　在苏清风无比的震惊中，杜仲淡然一笑，一一把银针拔了出来。

　　“好了？”

　　病人有些愕然！

　　“好了！”

　　杜仲点头确认！

　　闻言，病人当即就站起了身子，抬着一只脚，快速的动着脚指头，发现消失了很久的那种控制感又回来了。

　　原本脚指上传来的异样的感觉，也在这一刻全部退去！

　　指尖上的颜色，也完全的恢复了正常！

　　“真的好了！”

　　一查之下，病人大喜过望，直接就跃了起来。

　　见状，杜仲微笑点头。

　　付完医疗费用之后，病人一再感谢杜仲，随后才一脸喜色的离开！

　　“不可能啊？”

　　“不可能啊？这不合理啊？”

　　病人走后，苏清风不停的喃喃自语，满目诧异的望着杜仲！

　　实在想不通之后，再也憋不住了，出声问道：“你用的是普通针法，按理来说要三十天左右才有效果，怎么可能在这么短的时间内见效，而且还一次性完全治愈了，你是怎么做到的？”

　　闻言，杜仲刻意装出一副高人的模样，傲然道：“中医之术，博大精深！”

　　其中秘密，不足以与外人道也。

　　苏清风撇了撇嘴！

　　杜仲说的这句话，在他看来，完全就是废话！

　　要不是因为中医的博大精深，他能选择中医这一科目吗？

　　不想求自己这个敌人，苏清风转头望向秦老，面带求问之色！

　　秦老咧嘴一笑。

　　杜仲在刚施针的时候，他就在苏清风的脸上看到了不屑的神色！

　　而且，病人才离开，苏清风就一口咬定杜仲使用的是最普通的针法！

　　这让秦老顿时生出了一股考校苏清风的心思！

　　从之前的话来看，苏清风对针灸也应该有所研究，而且身为齐鲁中医药大学的顶尖学子，想来实力应该很强！

　　正好看看中医界现在后辈的实力！

　　至于从杜仲身上看中医界后辈实力，那根本就不用想了，这家伙根本就是一个不符合常理的存在。

　　“既然你觉得以杜仲的施针方法不可能做到这种程度，那么你觉得应该用什么方法来治疗，才会比较好？”

　　秦老微笑着问道。

　　“在我看来，取穴应该取极泉、臂中、阳池、三阴交！”

　　一听秦老发问，苏清风丝毫不迟疑，直接就开口说了起来。

　　“配穴，体虚加元关、足三里，心情抑郁加太冲、合谷！”

　　“治疗分为，主穴均取，根据病症来选择配穴，患者以仰卧位为最好，毫针取28号最好，极泉穴用2寸长针直刺，得气后稍微退到皮下，针尖不可出皮，然后反复提插探寻，使针感向患者的肢末放散，最后用紧提慢插法一分钟时间，取针！然后再取两寸毫针，以合谷刺法刺之，得气后再提升，左右斜刺……”

　　苏清风一张口，就滔滔不绝，直接把他心里最为合适的方法说了出来，说的极为详细。

　　闻言，杜仲不禁暗自赞叹！

　　这个就家伙，虽然性格百变，但中医实力却不容小觑。

　　秦老则是仔细的听着。

　　一直到苏清风说完，秦老才微笑着点点头，张口道：“不错，你说的不错，从你选择的方法来看，你走的的确是国医之路！很不错！”

　　苏清风顿时得意了起来，能得到国医大师的亲口赞赏还能有比这个更值得骄傲的吗？

　　国医大师亲口承认的国医之路，怎能不得意！

　　得意的同时，还不忘伸手指向杜仲，张口问道：“我走的是国医之路，那他呢？”

　　见状，秦老神秘的笑了笑！

　　“他啊，走的是神医之路……”

　　苏清风顿时呆立当场！

　　神医啊……

　　多少年没出现过了，最后一代神医是药王孙思邈，那是唐代人，距离现在都一千多年了，导致现在很多人都认为神医是个传说。

　　神医，杜仲怎么肯能成为神医？

　　还有神医之路吗？

　　“呵呵……您开玩笑吧？”

　　苏清风干笑着看着秦老。

　　秦老却微微一笑，不再言语。

　　苏清风看到秦老的神秘笑容如遭雷击，他知道那笑容什么意思，满脸骇然的看向杜仲。

　　而杜仲早已经继续看书。

　　苏清风呆呆的看着这对神秘的师徒，顿时感觉中医还有他不知道的东西。

　　他一直觉得可以一眼将中医看到头，知道自己改如何发展，如何进步，但是现在他突然发现，自己了解的或许只是皮毛。

　　博大精深！

　　这四个字，赫然再次出现在他脑海里。

　　从这以后，苏清风变得几位老实，对杜仲也是很客气，他想更接近这家伙，看看这家伙到底是怎么走神医之路的，他如此天才竟然也只是国医之路。

　　一天过去，晚上回到家本想问家里这对冤家发生什么状况没有，结果却惊讶的发现苏清风对杜仲客客气气的，让她很诧异，也很高兴。

　　一边是她长不大的表弟，一边是她老公，虽然吵闹很好玩，但不利于和睦嘛！

　　不过现在好了，总算消停下来了。

　　天色幽黑如墨！

　　吃完晚饭，杜仲就一直待在客厅里。

　　直到古慕儿和苏清风都睡着以后，杜仲才突然直起身子。

　　手指微微一动，周围顿时闪烁出一颗颗细微的，湛蓝色的星芒！

　　星芒汇合凝聚于指尖！

　　在杜仲的控制下，飞速的运转起来！

　　自从得到龙头下刻印的武源功法以后，杜仲每天夜里都会坚持修炼！

　　一修炼，就是一夜！

　　终于在早晨他再次贯通了一条经脉。

　　手少阴心经！

　　加上昨晚的手厥阴心包经，这已经是第三条经脉了。

　　三天贯穿三条经脉，杜仲对这个进度很满意。

　　相信再过在天，整个右手臂上的经脉应该会全部贯穿通吧。

　　清晨！

　　杜仲和苏清风一起来到种德堂。

　　因为时间尚早的缘故，还没有病人来到，杜仲就让苏清风进后院整理药材去了。

　　“师父！”

　　苏清风离开口，杜仲走到躺椅旁，蹲下身来！

　　“恩？”

　　秦老微闭着双眼，应了一声。

　　“我想向您请教一个问题！”

　　杜仲开口道。

　　闻言，秦老睁开眼，坐直了身子，面带微笑的张口道：“说吧，什么问题？”

　　“无论是上古医术调动的天地能量，还是我自身修炼出来的能量，就连利用针灸打通穴道引起的能量，都能治疗病人的疾病！”

　　说到这里，杜仲停顿了一下，组织了一下语言道：“既然能量能治疗疾病，那么如果把能量灌注到药材里面，药材的药效是不是也能更好的发挥出来，同时也能利用灌注在药材中的能量，来更好帮病人治病？”

　　话声落下，杜仲看向秦老！

　　听到杜仲的设想，秦老顿时就眼前一亮！

　　没错，他在杜仲身上清清楚楚看到，能量对于治疗疾病的重要性！

　　不但能够治疗一些很难医治，甚至是无法医治的疑难杂症，还能在极短的时间内，让病患痊愈。

　　单以治疗速度来论，能量所展现出来的效果，便能震惊世人！

　　如杜仲所想的，把能量灌注进药材里面的话！

　　普通的药材，是不是也可以让病患加速痊愈？

　　沉思了一会儿，秦老轻轻点点头，微笑着说道：“你的这个想法很好！”

　　“不过！”

　　秦老一挑眉，问道：“你有没有想过，如何才能让药材承受住能量？还有，在承受住能量的同时，还需要保证药材中的能量，不会在短期内消散，这两点如果做不到的话，给药材灌注能量，就相当于白费功夫！”

　　杜仲微皱着眉，点点头！

　　这两点他也想到过，只是到目前为止，还没有想到最合适的办法！

　　“如果你的这个设想真的能试验成功的话，说不定就能开发出很多专利性的药来，到时候既能服务社会，悬壶天下，还能赚到不少的钱！”

　　秦老若有所思的点点头，补充道：“半年一亿，绝对不成问题！”

　　“我也是这么想的！”

　　杜仲点点头。

　　他一直在为半年内赚够一亿而烦恼，但又没有什么赚钱比较快的方法！

　　正是因为这样，杜仲才会想到这个法子！

　　天地间的能量，取之不尽用之不竭，而且他每天都能吸收充盈，如果真的能把能量灌注进药材里面，并且能发挥出超常的药效的话，这一亿就简单了！

　　杜仲开始思考，怎么样才能让药材承受，并且保存住能量！

　　“小心！小心！”

　　就在这时，外面一群人抬着一个担架进来，担架之上的人全身都被纱布包裹着，尤其是腿上更是用木板固定着。

　　抬着的人每个人脸上都露出愤怒的神色。

　　杜仲急忙迎了上去，看到担架上那个凄惨的人，顿时愣住了，眉头倒竖！

　　“是你？”

　　赫然是前天背着父亲来治病的青年工人，他还帮他要回了拖欠两年的工资！


第一百三十一章 你确定？

　　“怎么回事？”

　　杜仲面色沉重问道，“不是拿到钱回家了吗？怎么成现在这个样子？”

　　那些抬人进来的工友全都低下了头。

　　杜仲立刻将头转向担架上的青年，眼神中怒火纵横，他已经猜出一些东西，但是需要确认！

　　“咳咳……”

　　担架上的青年艰难的咳嗽几声，看到杜仲眼泪止不住的就流了下来，想起身却牵扯到了伤口，脸色顿时变得苍白起来。

　　杜仲叹了口气，赶紧招呼人将青年放到床上。

　　如此近距离他才算真正看到青年的惨状，全身淤青，一只眼都被打肿了，全身的肌肉救美一块好的。

　　“到底怎么回事？”

　　杜仲寒声问道。

　　“您可就别问了！现在只求您能救救我的腿！”

　　青年艰难咬了咬下嘴唇，一句话也不敢说！

　　“说！”

　　杜仲直接暴喝一声，吓了所有人一跳。

　　更吓人的他们发现眼前这个年轻的医生整个人爆发出一阵其实，如刚睁开眼的猛虎，要吃人！

　　“不是我不说，我实在是不敢说啊！”

　　青年凄惨的摇了摇头，脸上还流露着惊恐之色，语气痛苦地说道：“我已经残了一只腿，不想另一只也被打残了，您就别问我了！我父亲还被他们困在家里，我好了还要把我父亲救回来。”

　　杜仲双眼一眯！

　　虽然他已经从年轻人腿上的痕迹上看出来，他是被打了，但是听到年轻人那无比苦涩和委屈的话语，让他也是不由得揪心起来。

　　“是开发商？”

　　杜仲突然问道。

　　青年一愣，深深的吸了口气，什么话也不说！

　　一切尽在不言中，杜仲已经印证了自己心中所想，眼神中闪过一抹杀意，然后立刻蹲下身子，一边准备帮年轻人接骨，一边沉声说道！

　　“如果不想再被欺负的话，就把事情告诉我！你解决不了的，我来！”

　　闻言，年轻人面色复杂。

　　一双眼眸，凝望着杜仲，脸色纠结！

　　纠结良久，最终叹了口气。

　　“唉！”

　　“好吧，我告诉你！”

　　“上一次多亏了你的帮忙，我和工友们才拿到了工钱，整整十万块，拿到工钱以后我就想把钱带回家，可是一回到老家，就被一群地痞流氓找上门来，不但把我的工钱抢走了，还把我这腿也给打断了！”

　　“不仅是我，我们所有工友的钱全都被用各种方法抢了回去！”

　　说道，青年言语中尽是恨意。

　　周围的工友全都低下头，神色无比凄惨。

　　杜仲心中的怒火腾的起来，这些都是老实的农家汉子啊，两年的钱竟然全都被抢回去了！

　　“钱也拿了，腿也打折了，可他们还跟我要三十万！”

　　一回想到当时的画面，年轻人就不由得深深的吸了口气，闭上了眼，等睁开眼时，顿时蒙上了一层泪水，无比凄凉的用哭腔说道：“我到哪里去给他们找三十万啊！”

　　听到这里，杜仲的脸色顿时就变了，手上瞬间青筋暴起，深吸一口气，压住内心的怒火问道：

　　“你们老家是哪的？”

　　“我们都是齐鲁烟青市！”

　　年轻人张口应了一声，无比凄惨地说道：“要不是实在没钱的话，我也不会专门跑到你这里来，他们走的时候还警告过我，让我小心一点，不要乱说话，这次是轻的，要是再给刘老板惹事，他们就要我的命！”

　　年轻人一双通红丝润的眼睛哀求的望着杜仲，本想忍住的泪珠，止不住的流了出来。

　　“刘老板？”

　　杜仲强忍着内心的怒火，寒声道：“就是星星家园的开发商？”

　　“没错，就是他！”

　　年轻人一边擦拭眼角的泪水，一边说道：“他叫刘大名，就是一个披着人皮的畜生！”

　　杜仲紧紧的咬起牙关，一脸的怒火！

　　好你个张汉！

　　让你办的事情，居然给我办成了这个样子！

　　刘大名！

　　这事没完！！！

　　粗重的鼻息声传来，杜仲强行压制着灭不掉的怒火，双手一伸，体内能量翻涌起来。

　　附着着能量的手掌，在年轻人腿上一摸，找到骨头断裂的位置，当即一用力！

　　“咔嚓！”

　　一个轻响声传来。

　　骨头瞬间就被接上了。

　　随后，手上的能量，飞速的渗入年轻人腿内，包裹着那断裂的骨头！

　　“腿我给你接上了，二十四小时之内不要动，时间一到，便会痊愈！你身上的其他伤是皮外伤，无妨！”

　　接好腿骨后，杜仲站起身来，张口道。

　　“24小时，怎么可能？”

　　就在杜仲的话声刚刚落下的时候，苏清风的声音，忽然从身后传来。

　　杜仲转头一看，被打发去后院整理药材的苏清风，不知何时走了出来！

　　望着杜仲，苏清风的脸上流露出不可置信的神色。

　　正所谓伤筋动骨一百天！

　　而且还是腿上的骨头，别说是一天时间，就算一个月也不见得能好！

　　杜仲怎么敢拍胸口保证，二十四小时就能痊愈？

　　仲只用了一次针灸，就完全治愈了一名雷诺病的患者已经够神奇了，24小时让断腿的人彻底好，这简直是天方夜谭！

　　“一天，真的只要一天？”

　　愁眉苦脸的年轻人也是不相信的张嘴问了一句！

　　周围的工人也是一脸震惊的看着杜仲。

　　“没错！”

　　杜仲点点头。

　　随后，转头看了苏清风一眼，便是直接迈开脚步，朝躺椅上的秦老走了过去。

　　“师父！”

　　来到秦老身旁，杜仲张口喊了一声。

　　“恩，要出去？”

　　秦老早已把几人的话全都听在了耳里，所以杜仲一走过来，他就明白了杜仲的意思。

　　“恩，我想跟您请个假！”

　　杜仲点点头，沉声说道！

　　“种德堂，种的就是德！”

　　秦老睁开眼，微微一笑，从躺椅上站起身来，说道：“这个假，我准了！”

　　闻言，杜仲重重的点点头。

　　“我也要去！”

　　就在这时，苏清风忽然张口道。

　　“你留下来，帮我打下手！”

　　秦老笑了笑！

　　杜仲一走，秦老自然要亲自坐诊！

　　“哦！”

　　苏清风有些不乐意的应了一声。

　　随后，杜仲又朝年轻人看了一眼，见到年轻人脸上，那抹不掉的凄惨和苦涩，顿时一捏拳头，离开了种德堂！

　　一出门，杜仲就招手打来一辆出租车，阴沉着脸直接朝着张汉所在的地方赶去。

　　炎炎烈日的照耀下！

　　天堂之歌，依旧闪耀着整个开源市最为惹眼的霓虹灯！

　　开源市最为繁华的街道上，人来人往！

　　几乎所有路过的人，视线都会在天堂之歌大四个大字上，停留稍许！

　　“咻！”

　　公路上，一张出租车快速奔驰而来！

　　随着紧急刹车的声响传来，出租车稳稳的停在了天堂之歌的大门口！

　　紧急的刹车声，吸引来众多人的目光！

　　从出租车上走下来，杜仲脸色阴沉，迈开脚步就直接走了进去！

　　顺手VIP电梯卡，走进电梯就直冲最顶层！

　　“啪！”

　　从电梯中走出来，连守在张汉办公室门前的小混混都没有搭理，杜仲走上前去就是猛的一脚，直接把门踹开。

　　巨大的响声，在整个楼道里回荡！

　　楼道里的小混混，一个个都流露出惊恐之色，根本没人敢上前一步！

　　办公室里！

　　破门的巨响声传来，正坐在沙发上品酒的张汉，唰的一下就站直了身子！

　　见到来人是杜仲的时候，急忙就放下了手中的红酒杯，迎了上去！

　　“杜，杜先生！”

　　不知道为什么，张汉每一次见到杜仲的时候，一开始都会有些结巴，特别是这次看到杜仲那无比阴沉的脸色的时候，整个人更是大气都不敢出一声，一脸的惊慌！

　　杜仲直接走到张汉面前，冷冷的盯着张汉。

　　张汉额头上的冷汗直接流了下来，急忙挤出一个笑容。

　　“您，您这是怎么了？”

　　“星星家园工人的工资是怎么回事？”

　　杜仲声音冰冷的问道。

　　“啊？”

　　张汉一愣，疑惑地问道：“这事不是解决了吗？开发商已经将工资全都发给工人了啊？”

　　这件事他自认为办的很漂亮啊，怎么会引起杜仲如此大的震怒？

　　“你确定？”

　　杜仲的声音又冰寒了几分。

　　“我……”

　　张汉额头上的冷汗刷刷的流了下来，他不知道发生了什么事，但现在看眼前这位的神情，那就是一定出事了。

　　“杜先生，我真的是按照您的指示，把事情办妥了，我所知道事情就到那天为止，后面到底发生了什么事情引起您这么大的震怒，我真的不知道。”

　　张汉立刻保证道。

　　杜仲盯了张汉几秒，确定他没说谎后，点点头：“很好，你最好不知道，如果你知道，这个位置就该换人了！”

　　说着，直接指向办公室那张大皮椅。

　　张汉脸色瞬间变得很难看，他知道一定发生大事了，否则以他对杜仲的了解绝对不会放这么狠的话！

　　“杜先生，到底发生了什么事？”

　　张汉深吸一口气，正色道：“既然都亲自过来了，那今天我就当着您的面，把事情全都给处理好，无论是什么原因，我也给你一个交代，怎么样？”

　　他很清楚，自己需要一个重新表现的机会！

　　“那批工人的确拿到工钱了！”

　　杜仲眯着眼，沉声道：“不过，钱才刚刚领回家，就被道上的人给抢回去了，我那个病人一身伤，还被打伤了一条腿！并威胁他再拿三十万！”

　　“什么？”

　　一句话，顿时就叫张汉的脸色变得无比难看了起来，心中怒火腾的就起来了！


第一百三十二章 你好大的狗胆！

　　难怪杜仲会发这么大的火！

　　一脚把门都给踹烂了！

　　要是他会更怒！现在他已经怒了！

　　刘大名，你好大的狗胆！！！

　　在开源市，他就是地下皇帝！

　　居然有人敢不给他面子，不但把他说的话当成耳边风，还下那么狠的手，更是在处理关于杜仲的事情上，看来有必要震慑一下了！

　　“杜先生，您别急，我现在就让人把刘大名给带过来！”

　　张汉眼神中闪过一丝凶狠，对杜仲躬身说了一句！

　　然后直接走到办公桌前，拨通了一个电话。

　　“立刻马上把刘大名给我带过来！”

　　电话才拨通，张汉大吼道。

　　见状，杜仲暗自点点头。

　　看来，张汉对这件事，果然毫不知情，不然的话也不会发这么大的火！当然他很清楚，这个火有一些成分是表演给他的，他不介意。

　　那么，究竟是谁从中捣鬼？

　　“杜先生，您先坐，人马上就到！”

　　打完电话，张汉重新走了过来，面色凝重的并恭敬地说道。

　　杜仲点点头，望着战汉寒声问道：“这件事，你准备怎么处理？”

　　“哼！很简单！”

　　张汉阴冷的怒哼一声，咬着牙说道：“怎么吃进去的，我让他怎么吐出来！工钱，医药费，精神损失费，拖欠补偿费等等，一个都不能少！”

　　说到这里，张汉双眼一眯，眼神中闪过一道凶狠的光：“赔完钱，直接把他扔进监狱！”

　　“你有他的确切的犯罪证据吗？”

　　杜仲皱眉说道道：“我的意思是真实的确切的犯罪证据！只凭拖欠工钱和指使伤人这两点，还不够！”

　　“放心吧，杜先生！”

　　张汉咧嘴一笑，张口说道：“刘大名不是什么好人，他的底子我虽然不清楚，但是也了解，屁股绝不干净，这件事就能看出来他之前是怎么发家的，要找到证据，并不是难事！”

　　说罢，立刻打电话安排人去搜寻刘大名的犯罪证据！

　　杜仲满意的点头，坐了下来。

　　这张汉是个做事的人。

　　安静的等待了一小会儿，一个身高中等，身穿白色西服，戴着眼睛的中年男人，就在几名黑衣大汉的催促下，急急忙忙的跑了进来。

　　跑动的时候，一身的横肉乱甩！

　　额头上，汗水也是止不住的渗透出来！

　　此人，正是星星家园的开发商，刘大名！

　　“张哥，这么急着把我叫来，有什么事？”

　　一进门，刘大名瞥了杜仲一眼，就直接朝饮水机跑了过去，接了杯水，一边喝着一边走到杜仲旁边，一屁股坐了下去。

　　这一坐，直接就把杜仲从沙发上弹起了一个高度。

　　杜仲冷笑的看着刘大名。

　　“哟，你这有客人啊？”

　　见到杜仲脸上露出冷冽之色，刘大名顿时哈哈一笑，伸手在杜仲的肩膀上拍了拍，张口问道：“兄弟在哪做事？”

　　“啪！”

　　就在这时，张汉愤怒的走上前来，伸手一巴掌就把刘大名手里的纸杯给打飞了出去。

　　“你他妈还真把我这当成你自己家了啊？”

　　这刘大名一进门，就轻车熟路的做着一系列的事情，看都没看张汉一眼！

　　这种情况，让张汉极为愤怒！

　　这家伙，真的没有把他看在眼里。

　　表现的如此随意，岂不是直接告诉杜仲你和我有不错的关系，老子什么时候和你有这样的关系了？无非就是一点业务上的往来！

　　最重要的是，这个不长眼的家伙，居然直接就冲得杜仲过去了，还伸手去拍杜仲的肩膀？

　　张汉简直是急火攻心，生怕杜仲对他不满意。

　　“张哥，你这是？”

　　突变的一幕，让刘大名缓不过神来，一脸疑惑的望着张汉。

　　“你他妈的给我站好了！”

　　张汉伸手揪住刘大名的领口，一把就把刘大名从沙发上提了起来。

　　刘大名顿时吓傻了，尤其是他心里还有鬼的情况下，惊呼地说道：

　　“别别别，张哥，有话咱们好好说，有话好说！”

　　“好说？我他妈的跟你好说！”

　　“老子问你！”

　　张汉一松手，一脸怒火的指着刘大名的脑袋，怒问道：“老子上次让你把工钱发给工人，你他妈竟然敢找人把工钱抢了回去，有没有这事？”

　　刘大名全身忍不住一个寒颤，差点吓死，他本以为这件事找外省的做传不到张汉这里，没想到他这边刚把钱权要回来，张汉就知道了。

　　心思急转，他知道这个时候绝不能认了，否则在气头上的张汉绝对不会放过他。

　　先过了这一关，事后再说其他的。

　　“没有，绝对没有！”

　　刘大名急忙摇头，讨好般的笑着说道：“张哥，您的吩咐，我怎么敢违背，你一说发，我马上就让人把工钱发下去了，哪里敢再去抢回来，那不是成心不给您面子吗？你就是给我一百个胆，我也不敢啊！”

　　“你他妈还敢否认？”

　　一听这话，张汉就气不打一处来！

　　这小子完全是在找死！

　　杜仲这尊大佛都找上门来了，他居然还敢否认？

　　难不成，杜仲还会骗他？

　　“我保证，我保证！我真的没要回来！”

　　刘大名急忙抬手，摆出一个发誓的模样，张口说道：“张哥，开源你最大，我要是真找人把钱抢回来的话，你怎么会不知道？”

　　“不说是吧？”

　　张汉双目一眯，脸色阴冷的张口道：“我给你最后一次机会，不说实话，我马上叫人把你仍进江里喂王八！”

　　刘大名顿时就傻了！

　　他看出了张汉是认真的了！

　　“张哥，为了几个工人，至于吗？”

　　这阴狠的模样，叫刘大名满心惊慌！

　　张汉是谁？

　　是黑道头子，他说要谁死，谁就逃不掉！

　　“给我拿麻袋来，把他给我捆了，扔江里去！”

　　张汉懒得废话，直接对着门口的几个黑衣大汉喊道！

　　“别，别，我说！”

　　见张汉要动真格的，刘大名顿时就被吓傻了，一边张口阻止张汉，一边哀求地说道：“是我叫人去抢的！”

　　“谁动的手？”

　　张汉朝着门口的几名大汉摆了摆手，示意暂时不用捆刘大名！

　　“是我找烟青市道上的人帮忙做的！”

　　刘大名声音很弱，说话的时候，看都不敢看张汉一眼！

　　“我去你妈的！！！”

　　“果然是你这个王八蛋！！！”

　　张汉猛的提脚直接一脚将刘大名踹倒在了地上。

　　然后狠狠的踹了几脚！

　　刘大名顿时就哀嚎了起来。

　　猛踹几脚，怒火稍微平息了一点，张汉才停下来，一转头，直接给杜仲鞠躬道歉！

　　“杜先生，对不起，这事错在我，是我没办好，是我瞎了眼相信了这个杂碎！”

　　畏缩在地上，刘大名见到张汉给杜仲鞠躬道歉，顿时就傻了！

　　怎么可能？

　　张汉可是开源市的黑道皇帝，怎么会给这个小子鞠躬道歉？

　　而且这件事和这小子有关？

　　他到底是谁，怎么能有那么大的能耐？

　　“他，他是谁？”

　　震惊中，刘大名颤颤巍巍的伸手指着杜仲，张口问了一句！

　　“啪！”

　　话声才传出来，张汉就狠狠一脚把他那只指着杜仲的手给踢到了一边。

　　“他是谁？”

　　张汉冷笑一声，伸手指着办公桌前的皮椅，说道：“你也配问，不过我可以告诉你他是让我坐上这个位子的人！”

　　刘大名彻底傻了！

　　张汉地下皇帝竟然是这个年轻人让他坐上的？

　　张汉下句话则让他如坠深渊！

　　“我告诉你，你打的那断腿的那个工人，就是杜先生的病人！”

　　“之前那些钱，也是他让我找你要的！”

　　张汉狠狠的瞪着刘大名！

　　闻言，刘大名双眼一瞪，失神般的傻愣在了地上。

　　他知道自己完了，不听张汉的话，只要赔钱，面子活做到了还有一线生机，但是涉及到张汉背后的人，他知道这一线生机彻底灭了。

　　张汉是一定不会放过他的！

　　望着刘大名，杜仲眯了眯眼！

　　对于张汉的出手，也懒得理会！

　　“老大！”

　　就在这时，两个身着黑色西服的年轻人忽然跑了进来，手里拿着一个黄色的纸袋！

　　“老大，东西查到了！”

　　年轻人把纸袋递给张汉，一脸尊敬的朝杜仲鞠了个躬，旋即才转身离开！

　　“杜先生！”

　　张汉转手把纸袋交到了杜仲手里！

　　“唰！”

　　杜仲打开纸袋，从中取出一沓厚厚的文件，以及一张光盘！

　　“非法苛扣工人工钱！”

　　“雇佣黑社会威胁工人，指使他人伤害公民！”

　　每一张文件上，都清楚的记录着刘大名做过的违法犯罪之事，其中甚至还有一些已经填好的口供和画押！

　　“还打死了人！”

　　看到最后一张文件单的时候，杜仲的脸色顿时就变得无比难看了起来。

　　在这张文件单上，清楚的写着！

　　一个来自于农村，为了赚钱养活一家老小的青年，就在星星家园干活，因为三个月领不到工钱，家里人没钱吃饭，就直接去找刘大名讨要工钱！

　　刘大名答应会把工钱给他，他才离开！

　　可是，青年才刚离开，刘大名就打电话雇佣黑社会，在一个夜里，把那个青年一通乱打！

　　第二天早上，警方在一个垃圾堆里，找到青年的尸体！

　　那个案子，至今未破！

　　嫌疑犯，全都跑了，根本找不到一丁点线索！

　　“啪！”

　　就在这个时候，坐在沙发上的杜仲，无比愤怒的猛的一拍茶几！

　　“哐当！”

　　纯大理石的茶几，在读这一拍之下，直接就碎裂成了好几块！


第一百三十三章 这事你不用管了！

　　站起身来，杜仲怒瞪着刘大名，一股无比冷冽的气息从其身体上弥漫开来！

　　那是杀气！

　　刘大名能清楚的感觉到。

　　甚至在感觉到这股气息的时候，整个人都不由自主的颤抖了起来，一张脸上更是惊慌无比，躺在地上的身子，就地一爬，就跪在了地上，像条狗一样，身手抓着张汉的小腿，目光却紧紧的盯着杜仲，生怕杜仲走上前来，一巴掌把他给拍死！

　　“我去你妈的！”

　　张汉当先又是一脚，把刘大名踢到在地。

　　“这种事你他妈的也干得出来！你还是人吗？”

　　“你他妈的比我们还黑，我们是赚坏人的钱，你他妈的连老实人的钱都赚！”

　　张汉脸色铁青，走上前去对着刘大名的脑袋，重重的踹了一脚！

　　“人家还是个孩子，还要养活一家人，你他妈还是人吗？你杀了他，让他的家人怎么办？”

　　张汉疯狂的踢踹着刘大名的脑袋。

　　“张哥，张哥……”

　　刘大名慌忙的抓着张汉的脚，无比惊慌的张口说道：“我错了，我知道错了，别杀我，我求求你别杀我！”

　　张汉转头看向杜仲！

　　紧咬着牙关，将全身杀气散去，杜仲冷声张口道：“我不杀你！”

　　刘大名大喜，急忙合十双手感谢起来。

　　“不杀你可以，马上把工人的工钱还回去，包括工人的医药费和精神损失费，同时拿出三千万来，补偿所有被你坑过的工人和死者家属！”

　　张汉立刻开口说道，转头看向杜仲！

　　对杜仲，张汉不敢有一丁点马虎，直接按照之前自己的预想说了出来。

　　一旦真的惹怒了杜仲，别说是小小的一个刘大名，就是他张汉的位子，也有可能不保！

　　要知道，刚才杜仲全身杀气纵横的时候他也吓了一跳，生怕杜仲忍不住连他一起收拾了。

　　“我拿，我拿！”

　　刘大名急忙张口！

　　张汉的要求，算是直接就把他全部的身家都给掏空了。

　　一想到自己瞬间就变成了穷光蛋，刘大名的脸色就一片死灰！

　　但是即便如此，他也不敢不按照张汉的话去做。

　　跟钱比起来，还是小命重要！

　　“马上转账到我卡里，我会帮你善后的，下半辈子，你就好好给我在监狱里待着吧！”

　　听到刘大名答应，张汉立刻叫人那来一台笔记本电脑！

　　刘大名一脸死灰的开始转账！

　　十分钟后，在杜仲的见证下，一切做完！

　　“把他给我捆起来，和这一袋子的犯罪证据，一起丢到警察局去！”

　　转完账，张汉挥手把门口的几名大汉叫了进来，对着刘大名就是一通捆绑，最后还用黑布袋子，把刘大名的头都给罩了起来。

　　“杜先生，你放心，这些钱我绝对一分不少的全部交到工人和家属的手上！”

　　刘大名被带走后，张汉立刻向杜仲保证！

　　“尽快！”

　　杜仲点头应了一声，然后眯着眼问道：“烟青市的底下势力，你打算怎么办？”

　　这时，张汉才想起这一茬来。

　　明明知道让刘大名还钱的是张汉，烟青市的地下势力，居然还敢帮刘大名把钱从工人手里抢回来！

　　这些家伙，也跟刘大名一样，竟然也完全不把张汉看在眼里。

　　身为开源市的地下皇帝，张汉怎么能忍受他们如此的轻视？

　　“烟青市！”

　　张汉眯着眼说了一句，旋即才张嘴补充道：“我马上给他们那边的头子打电话，让他给你一个交代！”

　　杜仲点点头。

　　张汉快速的掏出手机，翻了一会而之后，拨通了一个叫青狼的人的电话！

　　“开免提！”

　　就在张汉拨通电话的时候，杜仲沉声说道。

　　“是！”

　　张汉直接按下了免提键！

　　“嘟嘟嘟……”

　　“喂，张老大，怎么想起给我打电话了？有何贵干？”

　　电话没响几声，就被接通了。那边，传来一个和善的笑声。

　　“青狼，你这事做的是不是太不讲道义了？”

　　张汉不敢让杜仲就等，而且他也很愤怒，直接开口说道。

　　“张老大这话，从何说起？”

　　青狼轻笑一声，声音变得清寒和不屑起来。

　　显然是明白了张汉质问的原因，但却根本不在意！

　　张汉算什么？

　　他可是烟青市的黑道头子，放眼整个烟青市，谁敢轻触他的霉头？

　　别说是张汉，就是天王老子也不行！

　　“别跟我在这装犊子，刘大名手下的工人，是不是你派人去打的？”张汉直接冷声问道。

　　“没错！”

　　出奇的，青狼这次没有否认，语气淡然的随后说道：“张老大，你连几个工人都治不住，同为道上的兄弟，我青狼帮你出手，不是应该的吗？”

　　“我去你妈的兄弟！”

　　一听这话，张汉当即大怒！

　　“青狼，你他妈今天不给我个交代，这事我跟你没完！”

　　“哈哈！”

　　青狼顿时就大笑了起来！

　　仿佛是听到了什么天大的笑话似的，笑声无比狂妄！

　　“你说，跟我没完？”

　　狂妄的大笑声后，青狼无比挑衅的冷笑了起来，一边笑着一边轻蔑道：“张汉，你他妈就是只老鼠你自己不知道？跟我没完，你他妈凭什么跟我没完，你多大个角？想跟我没完，痴心妄想，你好生的在你那一亩三分地带着吧！”

　　听得电话那头传来的冷笑声，张汉的脸色顿时就变得铁青了起来。

　　“青狼，你他妈这是找死？”

　　张汉死死的咬着牙关，冰冷的言语声，如毒蛇的嘶鸣一般，从齿缝中传来。

　　别说他已经是开源市的地下皇帝，就算他没能称霸开源市之前，也没有人敢这么对他说话！

　　那种轻蔑的口气！

　　那种挑衅的话语！

　　就仿佛，在青狼的眼里，张汉就是一直可以随意揉捏至死的老鼠！

　　“就凭你？”

　　青狼笑得更加猖狂了！

　　张汉的话，听在他的耳朵里，怎么就那么的虚假？

　　就凭他张汉在明面上，是开源的地下皇帝？

　　青狼冷笑！

　　别人不知道，他青狼知道！

　　如果没人帮忙的话，他张汉有资格坐那个位置？

　　有资格跟他说话？

　　冷笑间，青狼极度不屑地说道：“张汉，你还是赶紧去厕所里撒泡尿，好好照照你自己那怂样！你以为你是谁，天地下可都流传着你是靠别人上位的，还真把自己当根葱了，我他妈就是打人了，还他妈就不给你一丁点面子了，你能怎么着？”

　　“我他妈早晚杀了你！”

　　青狼一再的挑衅，令张汉一头的青筋都是鼓了起来，直接爆出了一句狠话。

　　显然，青狼之所以会接受刘大名的雇佣，从根本意义上来说，就是想跟张汉过不去！

　　以至于，连张汉的底子，都是摸到了一些！

　　“你他妈是只老鼠，我是狼……青狼！”

　　青狼冷嘲热讽道：“老鼠威胁狼？你他妈还真不怕屁放大了闪着胯？”

　　“你给我等着，我很快会让你见到，你承受不起的后果！”

　　张汉一脸怒得涨红，就连眼眸里都是蔓延出了一条条猩红的血丝！

　　“行啊，我等着！”

　　青狼冷笑一声，张口道：“不过，这里是烟青不是开源，你他妈最好就别让被打那小子回烟青，否则的话，我保证让他见不到第二天的太阳！”

　　说道最后，语气已经是森然。

　　这时，杜仲直接站起身来，脸色阴沉的就走了上去，从张汉手里一把拿过电话！

　　“烟青市对吧？你好好等着，我很快就来！”

　　说罢，直接挂断电话！

　　把电话仍回张汉手里。

　　“这事，你不用管了！”

　　杜仲张口说了一句，旋即一转身，就直接走了出去。

　　“杜，杜先生……”

　　张汉脸色一变，急忙跟上去喊了一声。

　　杜仲却头也不回！

　　望着杜仲离开的背影，张汉的脸色顿时复杂了起来。

　　青狼是烟青市的老大，在烟青市的地位跟他一样！

　　如果青狼一直呆在烟青市的话，他还真没有一丁点办法，虽然身为开源市的老大，但他还没有那种跨省打人的实力！

　　而且这种事国家是绝对不允许的，只要敢跨地区玩火拼，一准被灭！

　　这也是青狼无比嚣张的资本！

　　要是把他跟青狼的地位相互调换一下，他也能这么嚣张！

　　虽然在讲电话的时候，青狼的确把他给惹怒了，但是他却根本找不到任何反驳的话，就连威胁也说得苍白无力！

　　要治青狼！

　　他不行！

　　唯一能行的，只有一个人！

　　就是杜仲！

　　显然，青狼的话也点燃了杜仲的怒火！

　　既然杜仲决定出手，还特意让他不要在管这件事，那么烟青市即将发生的动荡，张汉就能完全的预料得到了！

　　这股动荡，绝不会比他上位的那一晚弱！

　　甚至，会更强！

　　一想到杜仲要去烟青市教训青狼，张汉心中的怒火就减轻了大半，有杜仲出手，青狼连一点逃离的机会都没有。

　　即便青狼最终会遭受到他自己的嚣张带来的恶果！

　　可张汉心中却还是有着一股说不出来的闷气！

　　他可是开源市的老大，杜仲要他帮忙做的一件小事都没办法做好，到最后还要让杜仲亲自去出手，这让他感觉到很不自在。

　　简单的来说，从杜仲决定出手的那一刻起！

　　张汉就开始觉得自己真的很没用！

　　隐隐间，辜负了杜仲的栽培！

　　他甚至惧怕，他在杜仲心里留下的印象，会不会因此而毁于一旦？

　　若杜仲真的觉得他没用的话，会不会让他下台？

　　“不行，以后一定得好好表现一下！”

　　患得患失中，张汉紧紧的捏起了拳头，一脸坚定的望着前方，仿佛杜仲就在他的面前！

　　回种德堂的路上，杜仲直接用手机订了今天下午去烟青市的飞机票！

　　青狼……等着！

　　杜仲冷笑着放下手机。


第一百三十四章 能否创造奇迹？

　　回到种德堂！

　　杜仲发现医馆里，有零星的两三个病人正排队给秦老诊病！

　　一旁，苏清风还在忙着抓药！

　　因为正在为病人看诊的缘故，秦老并没有注意到杜仲。

　　直到病人全部拿药离开之后，秦老才站起身，走回躺椅上坐了下来！

　　“事情办完了？”

　　秦老微笑着看向杜仲。

　　“还没有！”

　　杜仲摇了摇头，神情严肃地说道：“师父，我想跟你请几天假！”

　　“又请假？这不刚回来吗？”

　　站在药柜旁的苏清风也是露出了一脸错愕的神色。

　　“很棘手？”

　　秦老瞥了苏清风一眼，旋即才转头，朝杜仲问道。

　　“也不是，只是需要离开开源几天！”

　　杜仲张口回道。

　　那个年轻人是他的病人，既然年轻人第一次来看病的时候，他就已经出手帮了人家，那么帮人就得帮到底！

　　更何况，就是因为他出手，才会连累那个年轻的工人被打断了一条腿！

　　这件事，因他而起，那就要因他而消，这事绝不能就这么算了！

　　“去吧，把他留下来帮忙就行！”

　　秦老点点头，朝苏清风一指！

　　苏清风一脸的莫名其妙。

　　虽然说他跟杜仲来种德堂，就是对秦老慕名而来的，但是他完全没有想到，这一来就糊里糊涂做上杂工了！

　　甚至连拒绝的机会都没有！

　　当然，是因为他打心底里不想拒绝！

　　能跟着秦老学习中医，他还巴之不得！

　　“行，师父，那我就先走了！我尽快赶回来！”

　　见苏清风没有反驳，杜仲当即点点头，转身离开了种德堂！

　　赶到机场，很快的坐上了前往烟青市的飞机！

　　两个小时的后，飞机降落！

　　“滴滴滴……”

　　刚下飞机，杜仲的手机就响了起来。

　　“慕儿！”

　　发现打来电话的是古慕儿，杜仲顿时微微笑了起来。

　　从天堂之歌赶回种德堂的路上，杜仲就提前打过电话给古慕儿，告之了自己要前往烟青市的消息。

　　没想到，这才刚下飞机，古慕儿就打电话来了。

　　“怎么了慕儿，不放心？”

　　接起电话，杜仲一边朝机场外走去，一边笑问道。

　　“你现在有没有到烟青市？”

　　古慕儿的问话声传来，言语间非常焦急，像是有什么急事似的。

　　“到了，怎么？”

　　听到古慕儿说话的语气，杜仲顿时就皱起眉头问道！

　　“我刚刚看到电视上报道，心颖妹妹在彩排的时候从舞台上摔了下来，小腿受伤了，现据说是骨折了！”古慕儿急忙张口，说道：“她的第二场演唱会就在烟青，而且时间就在后天，票都卖出去了，可能因为这件事要耽搁了！”

　　“从舞台上摔下来了？”

　　杜仲一愣，眉头一皱。

　　“对啊！”

　　古慕儿立刻说道道：“反正你也在烟青市，而且上午的时候，我又听小青说你的接骨术很神奇，所以我就想……”

　　“明白了！”

　　杜仲微微一笑，说道：“你是希望我帮你去看看心颖妹妹，要是能顺手帮他把骨头接好就更好了，对吧？”

　　“聪明！”

　　古慕儿咧嘴一笑，说道：“这件事迫在眉睫，你知道有多少人等着看心颖妹妹的演唱会吗？整整五万张票，三分钟都不到就被抢空了！”

　　“包在我身上了！”

　　杜仲点点头，说道：“我现在就过去，行了吧？”

　　古慕儿满意的应了一声，挂断电话！

　　站在机场门口，望着手上的电话，杜仲轻笑着摇了摇头，旋即直接拨通了魏东强的电话。

　　“杜仲？”

　　电话接通，魏东强疑惑的话声就传了过来。

　　他从没有想到，杜仲居然会主动给他打电话。

　　“听说心颖受伤了？”

　　杜仲问道。

　　“哎！”魏东强苦叹一声，张口道：“可能是她太累了吧，彩排的时候，一不小心就从舞台上摔了下来，其他地方倒是没事，就是那腿……”

　　说话的时候，魏东强一脸的无奈。

　　“你们在哪儿，我过去看看！”

　　杜仲当即问道。

　　“过来，你也在烟青？”魏东强一愣！

　　“对！”

　　杜仲点头应声。

　　“我们在市中心医院，你什么时候到，我去医院门口接你！”

　　魏东强问道。

　　“我刚下飞机，马上就过来！”

　　半小时后，出租车在市医院的大门口停了下来。

　　一下车，杜仲就看到了站在医院门口的魏东强！

　　“杜仲！”

　　魏东强喊了一声，快步迎了上来。

　　“心颖的脚伤怎么样？”

　　杜仲一边朝医院的骨科走去，一边急切问道。

　　“片子出来了，小腿骨裂，医生说骨头没有错位，不需要手术！”

　　魏动强脸色有些难看地说道。

　　杜仲点点头！

　　他既然来了，就必然是要帮李心颖把腿治好的，如果骨头错位的话，可能会麻烦一些，而且李心颖也要忍受一些疼痛。

　　既然没错位，那就简单了！

　　谈聊间，在魏东强的带领下，杜仲很快的就来到了一间特级病房！

　　病房里的设施，一应具前！

　　此刻，李心颖正躺在病床上，一脸愁苦的看着电视上，记者对她的脚伤的报道！

　　“杜仲哥哥！”

　　见到杜仲，李心颖的小脸上，才露出了一丝勉强的笑意！

　　这种事，发生在谁身上，谁都接受不了。

　　她才刚刚出道，刚刚完成人生的第一次演唱会，就出了意外！

　　虽然这个意外对她将来的发展，并没有多大的影响，但是一想到有那么多的人等着看她的演唱会，她就难免悲伤起来。

　　“怎么样了？”

　　走到病床前，杜仲微笑着问道。

　　“没事！”

　　李心颖硬挤出一个笑容，反问道：“你怎么来了？”

　　“你慕儿姐姐让我过来看看你，别忘了我还是医生，顺便帮你接骨！”

　　杜仲转目朝李心颖的小腿看去。

　　只见，医院里的医生，已经用石膏和纱布，把李心颖的小腿严严实实的包裹了起来，以防腿部的运动，导致骨头错位。

　　“不用了，医生都给我包好了！”

　　李心颖甜甜的一笑，说道：“谢谢你，杜仲哥哥！”

　　一旁，看到李心颖脸上的笑容，魏东强也轻声笑了笑。

　　“还想开演唱会吗？”

　　杜仲抬头问道。

　　“想啊，当然想！”

　　李心颖点点头，旋即嘟着嘴，一脸愁苦地说道：“都怪我太不小心了，要不然的话，也不会这样！”

　　“相信我吗？”

　　杜仲又微笑着问了一句。

　　听得这话，魏东强一愣！

　　李心颖也是一脸疑惑的看着杜仲。

　　“你先出去吧，我帮心颖治疗！”

　　在俩人的疑惑中，杜仲转头朝魏东强说了一句！

　　“可是，这……”

　　魏东强伸手指着李心颖的腿，脸上的疑惑之色，更深了！

　　“相信我！”

　　杜仲说道。

　　闻言，魏东强深深的看了杜仲一眼，然后点点头。

　　相信他？

　　难道，他能让李心颖的腿在两天之类痊愈？

　　不可能！

　　思考间，魏东强摇了摇头。

　　李心颖的伤虽然不重，但是再怎么说也是个骨折，怎么可能在两天内治好？

　　不过见杜仲说的这么坚定，他也就暂且相信一下。

　　或许，杜仲有其他的办法也说不定？

　　想到李心颖的腿，魏东强就叹气，谁能想到会出现这事，尤其是眼看后天就要开演唱会了。

　　要想让演唱会继续下去，办法他也有，李心颖完可以坐着轮椅或者杵着拐杖开演唱会！

　　如果那样的话，演唱会就会失去本该有的激情色彩，这种事，魏东强是绝对不会让李心颖去做的。

　　现在只能相信杜仲了，如果不行，再想其他办法！

　　病房内，杜仲直接把门关了起来。

　　“杜仲哥哥，你要做什么？”

　　李心颖睁着他那双明亮的眼眸，疑惑的问道。

　　“当然是给你接骨头了！”

　　杜仲微微一笑，直接走到病床前，把双手轻轻的放在李心颖受伤的小腿上！

　　双目一凝！

　　体内能量顿时喷涌而出，透过掌心，快速的渗入李心颖的小腿中，围绕聚集在其骨头断裂的位置上。

　　“凉凉的，很舒服！”

　　李心颖惊讶的望着杜仲的手。

　　杜仲的手掌接触到的，明明是把小腿包裹得严严实实的石膏，但她却清楚的感觉到，好象有着什么东西，透过石膏，在她的小腿里涌流了起来。

　　那种感觉，极为舒适！

　　石膏包裹下，皮肤上的瘙痒，也在这一瞬间，全部消散！

　　“好了！”

　　五分钟后，杜仲双手一松。

　　他留在骨裂处的能量，足以帮李心颖快速痊愈！

　　“好了？”

　　李心颖一愣，尝试着抬了抬脚，旋即才张嘴疑惑地说道：“没有啊！”

　　杜仲笑着打开房门，魏东强走了进来。

　　“心颖受的伤比较轻，你好好照顾她，在接下来的十二个小时里不要动，十二个小时以后就能完全恢复过来！”

　　杜仲看着魏东强，认真叮嘱道！

　　“啊？”

　　一句话，顿时就让魏东强傻眼了！

　　骨折虽然不是什么大病，但是要恢复的话，至少也要一百天的时间吧，甚至一百天都好不了，怎么可能十二个小时就能痊愈？

　　“我还有点事，先走了，一定要记得我的话！”

　　没有搭理魏东强和李心颖的震惊和疑惑，杜仲说了一句之后，就匆匆忙忙的离开了医院，他这次来的目的要去完成！

　　青狼，等着！

　　“强哥，杜仲哥哥说，只要十二个小时？”

　　直到杜仲离开后，李心颖才反应过来。

　　“希望是这样吧！”

　　魏东强叹了口气，说道：“我们，也只能把希望寄托在他的身上了！”

　　其实，李心颖受伤之后，魏东强就接到了上面的直接命令，演唱会的票已经被销售一空，绝不能因伤停办！

　　也就是说，就算瘸着腿，李心颖也必须把演唱会做完！

　　这个通知，让魏东强感觉很是疑惑。

　　李心颖可是公司里的宝！

　　董事长，怎么舍得让她带伤上阵？

　　魏东强不知道为什么！

　　但是上面既然下命令了，那演唱会就必须做好！

　　一切，就只有看杜仲了！


第一百三十五章 你们老大在哪？

　　“杜先生，您要的情报我已经给您发过去了！”

　　刚出医院，杜仲就接到了张汉打来的电话。

　　离开开源之前，杜仲就叫张汉弄清楚烟青的势力分布，然后把青狼的所有场子，都给找出来！

　　“我知道了！”

　　挂断电话，杜仲直接查看张汉发过来的短信息。

　　烟青市一共有五个地下势力！

　　其中，青狼手下的势力叫“狼帮”！

　　狼帮占据着烟青最为繁华的闹市，因此狼帮的头领，自然而然的被称为烟青市的地下皇帝。

　　青狼手下，繁华的市区中，一共有十八个场子。

　　其中有八间赌场、三间KTV、三家酒吧、四个桑拿室！

　　最小的一个场子里，也有五十人！

　　而最大的场子里，青狼的手下，甚至达到了两百之数！

　　十八个场子的位置，分别是……

　　最重要的是，烟青市的地下势力，虽然经常打内战，但是一旦有外地人入侵，便是会大举联合起来！

　　杜先生，一定要小心！

　　“狼帮！”

　　看完张汉发过来的情报资料，杜仲双眼一眯，眸中闪烁出一丝冷芒！

　　杜仲明白，要一个人挑战整个烟青的地下势力，实在不是明智之举！

　　不过，他怕过谁！

　　“擒贼先擒王！”

　　冷哼一声！

　　杜仲直接招手叫来一辆出租车。

　　“去‘财道！’”

　　上了车，杜仲直接说道，选择了青狼手下，离医院最近的一个场子。

　　财道！

　　顾名思义，着是一个有大把钱财的地方！

　　同时，也是青狼手下，最赚钱的一个赌场！

　　听到杜仲说出“财道”的时候，出租车司机眼前一亮，快速的驱车赶了过去。

　　“你也喜欢赌博？”

　　车上，杜仲眯着眼问道。

　　“凭时手闲，就去玩上几手，怎么着，兄弟是同道中人啊？”

　　出租车司机嘿嘿一笑。

　　“跟你商量个事！”

　　杜仲嘴角漏出一丝残忍的笑意，说道：“今天你这车我包了，怎么样？”

　　“好啊！”

　　一听这话，出租车司机当即高兴的答应，随后嘿嘿一笑道：“我这包车费可有些贵啊，你确定要包车？”

　　杜仲直接从取出十张鲜红的钞票，递到出租车司机的手里。

　　“够了吗？”

　　“够了！够了！”

　　接过钞票，出租车司机的脸上，顿时就笑开了花，连连点头。

　　没一会儿，出租车就蹿进了人流拥挤的闹市区，在一条无比繁华的街道上停了下来。

　　“兄弟，到了！”

　　出租车司机喊了一声。

　　杜仲转头朝窗外一看，出现在眼前的，是人行道上一个只有两米宽的铺面。

　　在那铺面的正上方，写着两个金黄色的大字。

　　财道！

　　“这财道可不得了，一进去，连出来的机会都没有，要么赢到头，要么输个精光！”

　　出租车司机的眼里，流露出一丝蠢蠢欲动和羡慕的神采！

　　“你在这里等我！”

　　杜仲直接下车。

　　“哎，兄弟！”

　　出租车司机把头伸了出来，急忙说道：“第一次来玩吧，我把车停这里是接不到你的！”

　　“恩？”

　　杜仲疑惑。

　　“财道很长的，一进去就不能往回走，这边只是入口，出口在隔壁借上，要不然我把车停到那边等你？”

　　出租车司机好心提醒道。

　　“不用，就在这等！我很快就出来！”

　　杜仲摇摇头，直接迈开脚步就走了进去，留下叹气的司机。

　　“先生，换多少筹码？”

　　刚踏进财道的大门，侧面柜台后的一个女人就微笑着出声说道：“看您是外地人，我们这里一次最少换一万的筹码，低于一万是不能进去的！”

　　“我没钱。”

　　杜仲冷笑着朝里面望去。

　　这赌场还挺新鲜！

　　整个赌场，就是一条宽约五米的巷子，其中灯光灰暗，每隔几米就摆放着一台赌具，每一台赌具的周围，都有着三五人的存在。

　　其中，甚至还有高挑的女郎，抬着酒盘和果盘，来回走去。

　　放眼望去，杜仲发现，他居然看不到尽头！

　　“你们老板，挺会赚钱啊！”

　　杜仲冷声一笑。

　　“先生，因为我们店规定，进店的人必须从第一台机器开始玩起，而每一次的下注，不能少于一千，所以你还是先换筹码再进去比较好，否则的话就赶紧离开！”

　　听到杜仲的冷笑声，柜台前女人脸上的笑意微微一凝，言语中有着些须的轻蔑和不屑！

　　“我要是不走呢？”

　　杜仲冷哼一声，不再搭理柜台前的女人，直接就迈步走向了第一台赌具。

　　“哎，你干什么呢？”

　　女人急忙大喊！

　　“砰！”

　　回答她的，是一个震耳的破碎声！

　　走到第一台赌具旁，杜仲一手提着一个赌鬼，直接就把人给扔飞了出去。

　　而后，脚下发力！

　　猛的一脚，直接就把两抱大的机器，踹翻在了地上。

　　“啪啪啪！”

　　破碎声不断传来。

　　一脚接一脚。

　　不到十秒的时间，整台机器就彻底报废在了杜仲的脚下！

　　“他妈的，找死！”

　　就在杜仲砸完第一台赌具，准备朝第二台走去的时候，赌场深处，突然跑出来五个彪型大汉，每人手里都提着一根粗重的棒球棍！

　　“来的，正好！”

　　杜仲冷笑一声，双眼一眯，脚下一动，宛如猛虎一般，扑腾而上！

　　“砰！”

　　身体一错，躲开第一人的攻击，杜仲手肘一曲，毫不留情的砸在对方的胸口。

　　一击之下，体重超过两百斤的彪型大汉，顿时就倒飞了出去！

　　“砰！”

　　速度不减，一记正蹬腿！

　　又一人倒飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　杜仲每前进一步，便是会有一名彪型大汉倒地！

　　那最后一人，更是被他一记上勾拳，打得重重的砸在了第二台赌具上！

　　顺手拣起一根棒球棍，杜仲走到第二台赌具旁边，便是一通猛砸！

　　刹那间，机器就被砸成了一地的碎块！

　　“给我上！”

　　就在这时，又有十来人跑了出来。

　　棒球棍一仍，杜仲面色冷冽的迎了上去！

　　一步一杀！

　　无人可挡！

　　整个赌场里的人都惊呆了！

　　看向杜仲的眼眸里，尽是骇然！

　　谁见过这么凶猛的人，哇靠，简直跟电影似得！

　　一个人，眨眼间就把十多个彪型大汉全都撂翻了！

　　要知道，这些人可都是狼帮的啊！

　　在经常打内战的烟青市里，这些人那一个不是穷凶极恶之徒，换做普通人的话，他们一拳就能打翻一个！

　　可是，突然出现在赌场里的那道削瘦的身影，却把这些人全都放倒了！

　　最可怕的是，杜仲并不是一个一个打！

　　而是在所有人一涌而上的情况下，依旧把所有人都干翻了！

　　这是什么战斗力？

　　“快跑啊！”

　　赌场里，传来一个惊慌的叫声，终于提醒了慌乱的赌徒。

　　所有赌徒立刻警醒，全都慌张的闷着头，疯狂的冲了出去，根本连看都不敢看杜仲一眼！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　赌徒们四散奔逃的时候，远处突然冲来一片黑压压的人群！

　　一眼扫去，怕是有一百多人！

　　“你们老大在哪？”

　　就在这群人疯狂的涌上来的时候，杜仲面不改色，身体站的笔直，眯着眼的看着冲来的第一个人，问道。

　　“你这辈子是见不到了！”

　　带头的人脸上流露出一丝残忍之色，直接从腰间抽出一把砍刀！

　　“把他给我废了！”

　　一声怒喝！

　　领头的人率先冲了上来，百余人尾随在其身后。

　　声势极其浩大！

　　仿佛要把杜仲砍成肉泥！

　　杜仲脸色一寒，丝毫不惧，猛的一伸手就迎了上去！

　　“咻！”

　　砍刀迎头落下！

　　杜仲身子一侧，右手猛的前伸！

　　躲开砍刀的同时，手掌死死的卡住了领头人的脖颈，直接把人举了起来！

　　“你们老大在哪儿？”

　　杜仲寒着脸，冷声问道。

　　“在你大爷，给我打！”

　　领头人咬着牙关，愤怒说话的同时，手臂一挥，手中的砍刀，直接就朝着杜仲的肩膀劈了下去。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声！

　　身体突然动了！

　　手臂一挥，没等砍刀落下，手臂上的巨大力道便是狠狠的把领头之人砸了出去。

　　“不想说，就别说了！”

　　把人砸出去的同时，杜仲从牙缝里发发出声音说道，脚下一动，直接冲进人堆里！

　　“砰，砰，砰……”

　　碰撞声，接连不断的传来！

　　每一个碰撞声传来，就有一道人影被高高的仍起，然后重重的砸落在地上。

　　“我的天啊……”

　　赌场门口，不知何时聚集了一堆看热闹的人！

　　出租车司机，就在其中！

　　望着赌场内不断飞舞的人影，所有围观的人都惊呆了！

　　“一夫当官，万夫莫开啊……”

　　“他还是人吗？”

　　“里面有接近两百人啊，他怎么敢这样？”

　　“一个人就算再厉害，也架不住人多啊！”

　　“我打赌，他顶多能撑五分钟，不……三分钟……”

　　“难道他不知道这间赌场是狼帮的地盘吗？”

　　“他死定了……”

　　一个个议论声传来，所有人的脸上都流露着怜悯之色。

　　在他们眼里，杜仲已经完了！

　　惹上狼帮，而且还闹得这么大！

　　唯一的结果！

　　就是死！

　　“砰！”

　　三分钟后，随着最后一个响声传来，赌场里顿时安静了下来！

　　“那小子死了吗？”

　　围观群众中，传来一个疑问声。

　　因为赌场太长的缘故，根本无法看到其中的情况！

　　隐隐间，一个人影正缓步走来。

　　在昏暗的灯光下，人影逐渐的显露出来！

　　“怎么会是他！”

　　出租车司机目瞪口呆！

　　出现在他眼前的人！

　　就是杜仲！

　　他眼中绝对死了几百回的人！

　　“怎，怎么可能！”

　　围观的群众中，几名从赌场中逃出来的赌徒，望着那道逐渐清晰的身影，一个个都感觉口舌干燥起来。

　　“他，他还是人吗……”

　　一名赌徒再也承受不住这种震惊，转头就从人群中蹿了出去，疯狂的跑向远方！

　　“走！”

　　来到出口前，与出租车司机擦肩而过的同时，杜仲阴沉着脸说道！


第一百三十六章 连扫十八个场子！

　　出租车司机一脸呆滞的望了望杜仲，又看向赌场内，那躺倒满地的百余道人影，不禁打了个冷颤……

　　“去，去哪……？”

　　上车之后，从后视镜里，看着脸色淡然，浑身上下没有一丁点伤痕的杜仲，出租车司机语气颤抖的问道。

　　“天恒！”

　　杜仲张口道！

　　又是赌场！

　　狼帮的赌场！

　　出租车司机吓得全身一颤。

　　“兄，兄弟，你不会是跟狼帮有仇吧？”

　　开车前进的同时，出租车司机颤颤巍巍的问道，刚才那一幕实在给了他太大震撼。

　　“我跟他们老大有仇！”

　　杜仲微微一笑，笑中散发着寒意。

　　“哦！”

　　出租车司机哭丧着脸应了一声，心中却更是苦涩！

　　本以为能在这年轻人身上赚点小钱，哪想到为了那一千块钱，他就得彻底离开烟青市！

　　从这个年轻人的表现和言语中，他总算明白了，这家伙就是专门来砸狼帮的场子的！

　　那武力值，堪称变态！

　　狼帮对付不了这小子，但能对付他啊！

　　这年轻人是杀人凶手，他就是帮凶，而狼帮是受害者！

　　年轻人一走，狼帮能放过他吗？

　　他很想把钱还给杜仲，不做这单生意了，但是一想到杜仲一个人，把一百多人全打趴下，他就脚软。

　　甚至连开口的勇气都没有！

　　只能走一步看一步了。

　　“到，到了！”

　　来到天恒。出租车司机提醒道。

　　“在这里等我！我知道你不会离开的，我记下你的车牌号了。”

　　杜仲微笑着说了一句，旋即直接走进了天恒赌场，留下了快要哭的司机。

　　“啪啪啪……”

　　“啊……”

　　打砸声，痛呼声，不断的从赌场中传来。

　　车上，出租车司机浑身发颤！

　　打着火，脚都放在了油门上，却没胆子踩下去。

　　五分钟后，杜仲回来。

　　上车！

　　“走！”

　　“去丽达！”

　　又是狼帮的赌场！

　　车上，杜仲脸色阴沉。

　　他没想到，赌场里的人就好象被下了死命令一样，怎么打都不肯说出青狼在哪儿！

　　这让杜仲心中的怒火，逐渐的升腾了起来。

　　他一开始就去财道的原因，就是因为财道是狼帮手下最重要的场子，一旦动了那个场子，青狼必然会出现。

　　结果，并没有！

　　到第二家赌场的时候，杜仲更是发现，赌场早已被清空了，所有看场子的人都聚集在一起，像是在刻意等他似的。

　　而当他把所有人打趴下，一个个询问的时候，这些人居然全都紧闭着嘴巴，像是不会说话似的。

　　杜仲不想在这些人的身上使用逼供的手法！

　　那样不合适！

　　跟杜仲有仇的，只是青狼，就算这些人都是青狼的手下，也没必要替青狼受那个罪！

　　“一个打不出来，我就打两个，两个不行，就三个！”

　　“我把你十八个场子全扫了，我不信，你不出来！”

　　杜仲咬着牙说道。

　　见到杜仲的脸色，出租车司机真是连想死的心都有了。

　　以一己之力，砸掉狼帮两个赌场，依旧毫发无伤的人，能是普通人吗？

　　这种人，他可不敢招惹！

　　一咬牙，猛地踩油门发了疯的往前开，希望交警叔叔能拦下他罚他款，帮他解困，他第一次觉得交警叔叔是这么的可爱。

　　但是平时可爱的叔叔今天邪了门了，一个都没碰到！

　　抵达丽达！

　　五分钟后！

　　“去第四家……”

　　三分钟后！

　　“第五家……”

　　六分钟后！

　　“第六家！”

　　……

　　短短一个小时的时间，杜仲就在出租车司机的带领下，把狼帮的所有赌场全都打砸了一遍！

　　每进入一家赌场，其中的打手混混，都会在杜仲离开的时候，倒地不起！

　　没有任何一个人能安然的站起身来。

　　一个小时的时间，说长不长说短不短！

　　对于消息的传播，却是足够了！

　　一个突然出现的年轻人，在一小时内扫荡狼帮所有赌场，正往狼帮的其他场子行去……

　　这条突然出现的信息，短短一个小时内，就在烟青市的地下势力中，蔓延了开来。

　　所有人都震惊的同时也在疑惑，是谁敢狼帮的霉头？

　　到底又是谁有那么能力，以一己之力，挑战整个狼帮的势力？

　　是开源市的那个传说？

　　会是他吗？

　　难道，烟青也要跟开源一样，来一次地下势力的大震荡吗？

　　一些混迹在地下的黑道势力，纷纷开始猜测了起来。

　　“又砸了三个，狼帮的酒吧全灭了……”

　　不到十五分钟，又一个消息传来。

　　所有人都震惊了！

　　加上赌场，这个突然出现的年轻人，已经砸了狼帮十一个场子了！

　　众人也开始疑惑了起来。

　　在这么长的时间里，平日嚣张跋扈的狼帮怎么半点动静都没有？

　　能让狼帮缩进龟壳的，究竟是谁？

　　“十四个了，狼帮的KTV也全灭了……”

　　十五分钟过去，又一个消息传来。

　　“什么？”

　　“怎么可能，连KTV都砸？”

　　“十四个场子啊，这家伙是打算吧狼帮的场子，全都砸一遍吗？”

　　……

　　道上的人全都震惊了！

　　就算再强的人，也没有那么好的体力吧，一个半小时的时间，连续砸了十四个场子！

　　这十四个场子加起来，至少也就一千多人看守啊！

　　这个神秘人，究竟是谁？

　　烟青市的地下势力，在这一刻，全都动了起来！

　　“完了，狼帮彻底完了，十八个场子，全灭，那个人正往‘金世纪’去呢！”

　　最后一个消息传来，整个烟青市的地下势力，彻底沸腾了。

　　甚至有着一些好事着，飞速的驱车前往金世纪去等着。

　　他们要看看，能在两个小时的时间里，把狼帮的场子，全都清扫一空的，究竟是谁？

　　这种猛人，真的存在吗？

　　“去金世纪！”

　　从狼帮的最后一个场子里走出来，杜仲再次坐上出租车！

　　似乎是有安排！

　　第十八个场子里，根本就没有看场子的人在！

　　因为是桑拿室的缘故，只有一个大堂经理等在大厅，一见到杜仲进来，就急忙跑上前来给杜仲递了张纸条。

　　“青狼在金世纪大酒店！”

　　纸条上，只有简单的一行字！

　　递纸条的人，递完就转身跑了。

　　连话都不敢说一句。

　　“咻！”

　　没一会儿，出租车停在了一家灯火辉煌的大酒店门口。

　　“你可以走了！”

　　“你可以放心开车，没人会找你麻烦，而且今天之后你都放心开，也没人会找你麻烦！”

　　下车的时候，杜仲跟出租车司机轻飘飘的说了一句。

　　司机哪管杜仲说什么，听到杜仲让他走直接一踩油门疯了一般跑了。

　　一转眼，连尾灯都看不见！

　　杜仲笑着看着车影，然后举目望着眼前这家金碧辉煌的大酒店！

　　迈步而入！

　　“先生！”

　　刚进门，一个礼仪小姐就迎了上来。

　　“我找青狼！”

　　杜仲直接说。

　　礼仪小姐顿时全身一颤，顿时就伸手捂住了嘴巴，满目震惊的打量着杜仲。

　　“他在哪儿？”

　　杜仲问道。

　　“在……在顶楼，会议室！”

　　礼仪小姐紧张地答道。

　　“谢谢。”

　　杜仲直接朝电梯走去！

　　望着杜仲的背影，礼仪小姐，久久回不过神来！

　　“把所有老大引来的人，就是他吗？”

　　一个不敢相信的呢喃自语声，从礼仪小姐的口中传来。

　　与此同时，杜仲走进电梯，直接通向顶楼！

　　金世纪大酒店顶楼。

　　一间偌大的会议室中，气氛压抑！

　　会议室中央的议桌周围，安静的坐着五个人！

　　四男一女！

　　五人的脸上都流露着凝重之色，所有人的目光都停留在会议室的门上，仿佛在等着什么。

　　其中，一名头留寸法，身材精瘦，面色凶悍的人，正在不停的抽着烟，身前的桌上，还摆放着一瓶还有一半的白酒！

　　此人，正是狼帮的首领，青狼！

　　“青狼，你他妈到底招惹到了什么人？”

　　“老娘混了这么多年，第一次见这么厉害的人！”

　　一名身穿黑色风衣，内穿蕾丝，面相普通的女人，转目望着青狼问道。

　　“我他妈怎么知道！”

　　青狼的大骂声破口而出，旋即又深深的吸了口气。

　　“各位老大，无论结果如何，今天的恩情，我青狼记下了！”

　　扫了周围的四人一眼，青狼深深的吸了口气。

　　从他的眼眸里，可以看到一丝恐惧！

　　他心里很清楚，最近他惹上的人，只有一个！

　　就是张汉！

　　在他眼里，张汉根本就没有那个本事，来烟青找他！

　　所以，他一直都没有防备！

　　直到听到财道被砸的时候，他还以为是烟青的其他势力所为！

　　因为这样，他联系了另外四个老大！

　　却发现，根本不是他们做的！

　　紧接着，天恒被砸的消息传来！

　　青狼才想到，或许是张汉的报复来了！

　　正当他准备出发去会一会张汉的时候，连续好几个场子被砸的消息，同时传到了他的耳朵里。

　　与此同时，一条消息的传来，彻底的让他惊呆了！

　　听到这个消息，他甚至不敢离开金世纪大酒店！

　　那个消息是！

　　连续砸了数个场子的，只有一个人！

　　一个年轻人！

　　听到这个消息的时候，青狼心就慌了起来。

　　除了张汉，他根本就没招惹其他人！

　　那么，也就是说，砸场子的人，很有可能是从开源过来的！

　　会是他吗？

　　一想到一夜之间，血洗开源地下势力，打落刀王，捧张汉上位的那个人！

　　想到这，他就不由得全身发颤！

　　如果真的是那个人的话，他就算集合全部的人马，也未必阻止的了！

　　所以，他在等！

　　他要看看，那个人到底有多大的能耐！

　　如果，能以一己把自己的场子全部砸掉的话，就必然是他了！

　　而且，既然冲着他来，那就一定会找来！

　　“真的会是你吗？”

　　“杜仲！”

　　青狼紧紧的药着牙关，眸中闪烁出一丝冷芒！

　　伸手提起桌上的白酒瓶！“咕噜咕噜……”

　　一口气，把整整半瓶白酒，全都咽了下去。

　　“啪！”

　　把酒瓶一砸，青狼站起身来，深深的吸了口气！

　　“就算是你又能怎样？”

　　“我知道人数上的优势，对你来说根本没用！”

　　“打了我一千多个手下，我就不信你不累！”

　　心中暗自冷喝间，青狼直接伸手朝腰后摸去。

　　那里，紧紧的别着一把微型冲锋枪！

　　“敢来，我就要你死！”

　　摸到抢，青狼顿时下了狠心！

　　如果他愿意和平解决，那便算了！

　　如若不然，这整整一百发子弹，定能把他送上西天！

　　“咔嚓！”

　　就在青狼满脸阴沉的抚摩着腰后的枪柄的时候！

　　会议室的门，被推开了……


第一百三十七章 今天你们一个都别想走！

　　身处室内的五名烟青市黑道打佬，同时转头！

　　所有人屏住呼息！

　　在众人的注视下，被推开的房门处，一个人影显露出来。

　　一个年轻人！

　　一个穿着随意，身材削瘦的年轻人！

　　赫然是杜仲！

　　看见这道人影，五人同时一怔！

　　刚推开门的杜仲，赫然发现，这是一间非常宽大富丽堂皇的会议室！

　　即便有五人身处其中，一眼扫去，也给人一种空旷之感！

　　“青狼！”

　　目光在五人身上扫了一眼！

　　杜仲一边迈步往前走向会议桌的正前方，一边眯着双眼，冷冷的盯着对面那个留着一头寸发，身材精瘦，面目凶悍的男人！

　　“你是谁？”

　　青狼神色一凝，没有想到，杜仲一出现，就在五人里把他给认了出来。

　　显然，杜仲认识他！

　　“今天上午让你等我的人！”

　　杜仲冷冷的勾起了嘴角。

　　简单的一句对话，直接就让会议室里的气氛，降到了冰点！

　　青狼却全身一震，脸色瞬间变得难看起来。

　　“这位兄弟有点面生啊！”

　　就在气氛凝固之时，一名站在青狼的右手边，穿着正装，面色憨厚的中年人忽然呵呵笑了一声，朝杜仲走了过来。

　　“不知这位朋友，在哪发财？”

　　中年人一边走着，一边笑呵呵的问道。

　　那般模样，看起来极为和善。

　　杜仲没有回话，眼睛依旧冷冷的盯着青狼。

　　“小帅哥今天的雷霆手段，跟传说里的那个人，有点像呢？”

　　这时，一直站在青狼左手边，身着风衣的女人也是呵呵的娇笑起来。

　　一边笑着，一边说道：“我叫常牡丹！”

　　说完，又指着刚才那一脸和善的中年人，说道：“他叫笑常在！”

　　随后，分别指向依旧坐在木椅上的另外两名年轻人，说道：“他们是范凌，许烈！”

　　闻言，杜仲转目扫了一眼。

　　那名叫范凌之人，双目凹显，脸色苍白，眼眶显黑，像是化了眼线。

　　一眼看去，杜仲就知道，此人必定是个瘾君子！

　　而另外一名叫许烈的家伙，却是异常的怪异！

　　身材匀称，脸很小，却留着长长的落腮胡！

　　“常牡丹，你多此一举了，既然敢来烟青砸场子，那就应该认识我们，对吧？”

　　常牡丹的话声才落下，瘾君子范凌就站起了身来，脸上流露着一丝玩味的笑意，望向杜仲！

　　“无论认不认识，现在你都已经认识我们了，是不是也该介绍介绍你自己？”

　　徐烈也站起了身来。

　　包括青狼在内，所有人的目光都落定在了杜仲的身上！

　　“杜仲！”

　　杜仲淡然开口。

　　“果然是你！”

　　听到杜仲这个名字，青狼双眼一眯，脸色阴沉。

　　另外四人也在同时一怔，脸色一变，凝重起来！

　　再没人敢露出丝毫轻松之色。

　　因为他们都知道，杜仲是谁！

　　杜仲这个名字，早已传遍了开源市的地下势力！

　　因为开源动荡的缘故，邻省邻市的地下势力，都在查询究竟是谁在一夜之间灭掉了刀王，王永刚！

　　最终，他们只查到了一个名字。

　　这个名字，就是杜仲！

　　一想到出现在眼前的男人，就是那个以一己之力覆灭了刀王势力的怪物，常牡丹的神色就变得不自然起来。

　　不只是常牡丹，其他人也在同时转头看向青狼。

　　每个人的眼里，都流露着质问之色。

　　显然，青狼已经猜到砸他场子的是杜仲了，否则也不会在杜仲报出自己名字的时候，生出那种反应来。

　　这家伙，是诚心连累所有人！

　　难怪以他的脾性，居然会任由别人打砸他的场子，而他自己却龟缩在这里。

　　原来，他招惹到的，是杜仲！

　　站在杜仲的正对面，青狼对众人异样的目光视而不见，依旧在与杜仲对视着。

　　他的确猜到了，来人是杜仲！

　　他也的确不敢去阻止杜仲的怒火。

　　所以，他选择把烟青市的另外四个黑道头子请了过来，并在暗中把自己在金世纪的消息，传了出去。

　　他就不相信，杜仲扫了他十八个场子之后，还有能力跟整个烟青市的地下势力对抗！

　　要死大家一起死！

　　“杜仲！”

　　笑口开从发愣中回过神来，咧嘴一笑，脸上的凝重之色，顿时消散，取而代之的，依旧是一脸的和善。

　　“青狼的场子你也砸了，有再大的仇，也报了！”

　　笑口开走到杜仲身边，说道：“不如，大家相逢一笑泯恩仇，如何？”

　　“没错！”

　　常牡丹朝另外俩人挤了挤眼，说道：“你这一砸，青狼至少损失了几千万，俗话不是说，冤家宜解不宜结吗？”

　　“我们五个人，代表了整个烟青市的地下势力，全当给我们个面子，这事就这么结了，怎么样？”

　　之前还一脸玩味的范凌，脸色早已变得难看了起来，说话的时候，更是露出一脸讨好的笑容。

　　他是个瘾君子没错。

　　他是烟青市一方地下势力的首领，也没错！

　　但，杜仲是谁？

　　是他惹根本惹不起的人！

　　别说是他，就连青狼都惹不起的人，他又怎么能惹得起？

　　青狼的场子，说砸就砸了！

　　而且还一连砸了十八个！

　　若杜仲还没消气，却又因为青狼的关系而怪罪到他身上的话，他那点小势力，能够杜仲掏牙缝吗？

　　“差不多得了，我们站在这里，已经很给你面子了！”

　　一脸落腮胡的许烈眯着眼，望着杜仲！

　　许烈，烟青市除了青狼之外，拥有着最大地盘的地下头领。

　　如果硬要比拼的话，他的势力与狼帮也差不了多少！

　　虽然听过有关于杜仲的传说，但是许烈就是不相信，面对整个烟青市的地下势力，杜仲还能全身而退！

　　一百人一千人不够！

　　五千人够不够？

　　一万人，够不够？

　　还当自己万人敌了？

　　若不是因为对方是杜仲的话，他早已按耐不住出手了！

　　众人，你一言我一语，想让这件事，就此结束！

　　听着耳边不断传来的话声，杜仲冷笑着。

　　“说完了？”

　　开口问话的同时，杜仲转目扫了五人一眼。

　　闻言，众人同时一愣！

　　“这事……”

　　冷笑声中，杜仲冰冷地说道：“算不了！”

　　众人一窒！

　　每个人的脸色，都变得无比难看起来，衙门何曾这样被人扫了面子！

　　“你的气魄去哪了？”

　　望着青狼，杜仲冷声问道！

　　他还清楚的记得，在张汉办公室里，青狼那无比嚣张的话声。

　　“之前那么嚣张，现在怂了？”

　　“而且，今天你们一个都跑不了！”

　　杜仲扫视其他四个人，冷冷一笑，“以你们做事的手法，不知道你们手上出了多少条命案，因果报应，时间到了，就该了结了！”

　　“我来了，都别想走了！”

　　“啪！”

　　杜仲的话声一落，一直没有说话的青狼，猛的伸手在桌上重重的一拍！

　　“小子，你他妈的也太嚣张了！真当自己是个人物了，给脸不要脸！”

　　酒劲上来，青狼双目赤红，手一伸，就把别在后腰的微型冲锋枪给拔了出来，指着杜仲的脑袋，冷笑道：“你真他妈的以为我怕了你？”

　　另外四人急忙迈步，走到了青狼的身旁，冷笑着看着杜仲。

　　没想到杜仲今晚想把他们全都端了，也太不自量力了！

　　不管有没有这个力量，有这个心，就该死！

　　“这就是烟青市地下皇帝的资本？”

　　杜仲伸手指着青狼手上的枪，不屑的冷笑道：“不管是不是，我再重复一句，今天，你们谁都别想走！”

　　“听到了没有，你们还不打算出手吗？”

　　青狼朝周围的五人扫了一眼。

　　只见，四人的脸色都非常的难看。

　　就连一直和善的笑口开，脸上的笑意都是彻底消失了。

　　“你自己找死，就怪不得我们了！”

　　许烈冷哼一声。

　　“唰！”

　　下一刻，四人同时从腰间抽出一把枪来！

　　五把枪的枪口，全都指向杜仲！

　　见状，杜仲顿时眯起了眼！

　　“哈哈！”

　　青狼疯狂的大笑起来。

　　“就算真的是你覆灭了开源刀往的势力又怎能样？”

　　大笑声中，青狼一脸嚣张的望着杜仲，吼道：“你以为我怕了你，你以为我不敢跟你动手？”

　　“这是烟青，这是老子的地盘！老子有枪，想让你什么时候死就什么时候死！”

　　杜仲不屑的望着疯狂的青狼，淡然的摇头！

　　“哈哈！”

　　青狼那疯狂的大笑声，依旧在持续。

　　“我们五个当然跑不了，因为我们根本就没必要跑！”

　　笑声突止，青狼的脸色顿时变得残忍起来！

　　把手往扳机上一放，青狼露出一副嗜血的笑意，舔了舔嘴唇，说道：“不用十分钟的时间，就会有上千人把这里包围，今天，我要你插翅难飞！”

　　话声一出，杜仲顿时就挑起了眉头。

　　“害怕了？”

　　青狼又笑了起来，笑声无比猖狂。

　　“老子今天给你一个机会，跪下来叫声爷爷，我就给你这十分钟的时间！”

　　说话的同时，青狼缓步朝杜仲走来。

　　枪口始终指着杜仲的脑袋。

　　“呵！”

　　杜仲摇头轻笑一声，手掌一翻，拿出一个打火机。

　　“啪！”

　　就在杜仲有所动作的时候，一个枪响声忽然震响起来。

　　杜仲脚边的地上，一个黑黝黝的弹痕，正在冒着热烟！

　　“别想给我耍花样！”

　　走到距离杜仲两米的地方，青狼双眼眯成了一条缝！

　　眸中冷光绽放！

　　“小子，你还有九分钟！”

　　说话间，青狼又往前迈了一步，伸手朝杜仲掌心的打火机抓去。

　　“十分钟吗？足够了！”

　　就在这时，杜仲忽然勾起嘴角，冷冷一笑。

　　与此同时，手掌一震！

　　掌心的打火机，突然就飞射出去。

　　像是流星一般！


第一百三十八章 出来，你给我出来！

　　众人神经一紧。

　　下意识朝飞射而出的打火机看了过去。

　　然而，就在众人转头看去的时候，一个清脆的炸响声，突然传开。

　　“啪！”

　　电光火石间，飞射出去的打火机，撞击在会议室上方的水晶吊灯上！

　　火花飞舞四溅！

　　光芒闪烁！

　　“啪啪啪！”

　　连续几个清脆的炸响声后，明亮的会议室中，灯光一闪，彻底的黑暗了下来……

　　一片漆黑！

　　“不要开枪！不要误伤！”

　　死寂的黑暗中，一个紧张女声急忙说道。

　　其他接个人准备开枪的手立刻一晃，赶紧微微松开。

　　黑暗中乱开枪杜仲或许会死，但是他们也别想活！

　　“拉开窗帘！”

　　青狼急忙怒吼声一声。

　　在黑暗中，脸色铁青。

　　他打死也没有想到，在面对着整整五把枪的情况下，杜仲居然能把灯给砸了！

　　这一砸，整个会议室就彻底的黑暗了下来。

　　就算有枪，他们也根本不敢开。

　　杜仲只有一个人，他们却有五个！

　　一旦开枪，必然会造成不知不觉间，互相残杀的情况！

　　小小的举动，彻底将被动扭转成了主动！

　　“唰！”

　　就在吼声传出的同时，耳边突然传来一阵破风声。

　　青狼神经一崩，急忙调转枪头，指往风声掠过的方向。

　　“砰！”

　　突然，漆黑的空间里，一个倒地声响起。

　　“啊！”

　　“砰砰砰……”

　　痛苦的大叫声传来的同时，三个枪响声连续传出。

　　“啪！”

　　枪响声还没落下，一个脆响突然出现！

　　随着响声传出，会议室，再次陷入一片死寂！

　　下一刻所有子弹朝那个方向射去。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！……”

　　这个时候哪管哪个方向的老大的死活，只要杜仲死了，他们活着就行。

　　“谁开的枪！”

　　黑暗中传来一阵呵斥声，但没有人答话，全都警惕的看着四周。

　　大家都开枪了，问一句无非是想把自己摘出去。

　　“杜仲死了吗？”

　　青狼问了一句，依旧没有人回答，因为没有人知道。

　　黑暗中，杜仲蹲在一名面色苍白，双目凹陷倒在血泊之中的青年。

　　范凌！

　　出手前，杜仲就仔细的观察过范凌的位置。

　　这个人是个瘾君子！

　　一旦逼急了他，很有可能会随意开枪，一旦枪战触发，杜仲也不敢说自己能在黑暗中躲过所有人的扫射！

　　所以，他需要一个肉盾！

　　而范凌无疑是最好的选择！

　　身形一动，直接出现在范凌的身旁，一记鞭腿，直接将范凌踢倒在地。

　　旋即，在范凌情急的枪声中，一记手刀砍在其脖颈之上！

　　巨大的力道，直接让惊慌失措的番凌，晕倒在地。

　　“第一个！”

　　把手从范凌的脖颈上移开！

　　杜仲嘴角漏出一丝残忍的笑容，一动不动的蹲在原地。

　　宛如黑暗中捕食的猎豹！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　没一会儿，一个快速跑动的脚步声突然响起。

　　杜仲双耳一动，他能很清楚的感觉到，那是高跟鞋落地的声音。

　　常牡丹！

　　杜仲双眼一眯，顿时暴掠出去！

　　从声音传来的方位判断，她正跑向那巨大的落地窗口，准备拉开窗帘。

　　只可惜，她的速度太慢了！

　　“啪！”

　　鼻尖刚刚传来一股幽幽女人香的同时，杜仲的手掌无比精准的砍在了常牡丹的后脑上！

　　“扑！”

　　奔跑中，常牡丹面露骇然，还没能反应过来，身子便是一软，扑倒在了地上！

　　“唰！”

　　一击落下！

　　趁着常牡丹倒地的空隙，杜仲飞速的掠动出去。

　　常牡丹扑倒在地面的响声传开的时候，杜仲已经来到了窗口正中央的位置！

　　双脚一屈，就蹲了下来。

　　“第二个！”

　　这个会议室的窗帘，是三层的！

　　在月光并不明亮的情况下，根本无法穿透！

　　即便站在窗前，也根本没有人能看到杜仲的身影，除非拉开窗帘！

　　而偌大的窗帘，却是跟舞台上的幕布一样，只能由中间向两边打开。

　　而杜仲，就在这里！

　　嘴角带着猫捉老鼠的笑容，他想灭掉这几个人，很简单。但是迅速解决没有一点意思，他要让他们在恐惧中等待着。

　　等待着不知何时降临的袭击！

　　“常牡丹？”

　　黑暗中传来的动静，让青狼额头上冒出了一层冷汗，双眼也不断的向四周巡视，一边巡视一边大喊着同盟的名字！

　　第一个名字喊出来，没有任何回应！

　　“许烈？”

　　青狼有些焦急了！

　　“我在！”

　　会议室一角，传来一许烈那低沉而冷静的话声。

　　“范凌？”

　　叫出第三个名字，会议室里，一片死寂，没有任何回应。

　　“笑口开？”

　　青狼一边喊着，一边朝朝许烈声音传出的位置走去。

　　“我也在！”

　　笑口开的低沉的声音传来。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　三人默契十足，在一步步的挪动中，相互挨近着。

　　“啪！”

　　没一会儿，青狼和许烈的后背就撞击在了一起。

　　“是我！”

　　俩人同时张口！

　　听到对方的话，俩人同时安下心来。

　　“笑口开！”

　　随后，青狼大喊！

　　只要三人聚集在一起，就能全方位无死角的进行移动，到时候无论是去拉窗帘，还是离开会议室，都是最为稳妥的！

　　“我……”

　　笑口开的声音传来。

　　只是，声音才刚起，就突然断了！

　　“砰！”

　　下一刹，倒地声传来。

　　“笑口开！”

　　青狼张口大喊。

　　喊声不停的在耳边回荡，久久没有回应！

　　“只剩我们两个了！”

　　许烈惶恐的声音传来，令青狼浑身一紧。

　　言语间，一直表现得无畏无惧，甚至敢出后嘲讽杜仲的许烈，都是变得无比紧张了起来。

　　他们都没有想到，在这种必胜的局面下，杜仲居然悄无声息的就解决掉了三个人！

　　而且，根本没有露出一丝破绽！

　　这种情况，更是让青狼把肠子都给悔青了。

　　他之所以暗中把自己在金世纪的消息传出去，就是为了让杜仲过来找他！

　　杜仲赶来之前，他就接到了手下的电话。

　　与此同时，在他的催促下，常牡丹等人也赶了过来，与他进行商讨。

　　最终决定，撒下一张捕猎之网。

　　在五人的控制下，随后赶来的兄弟，绝对能把杜仲，剁成肉酱。

　　他打死也想不到！

　　在他们看来无比完美的计划，居然会因为一个小小的打火机，而流产！

　　更没有想到，事情会发展成这个样子。

　　在他们眼里，杜仲所表现出来的一切，都是那么的神秘，那么的可怕！

　　无论是面对五支枪口时的淡然，还是随后一挥，就用打火机打爆吊灯。

　　甚至是悄无声息，击倒三人！

　　他现在才知道那些传说都是真的！

　　在青狼的眼里，杜仲就像是一条隐藏在暗处的毒蛇。

　　一旦张开獠牙！

　　必要见血！

　　不只是青狼，所有人都没有想到。

　　在无比被动的情况下，杜仲只是小小的一个动作，就化被动为主动！

　　从明处，转入了暗中！

　　像是生存在黑暗中的吸血蝙蝠！

　　等待血的盛宴，降临！

　　“杜仲，有本事就给我出来！”

　　越想，青狼就越是心惊胆颤！

　　脸上的骇然，也逐渐的转变成了惊慌，恐惧！

　　他唯一能做的，就是用疯狂的大吼声，来为自己打气。

　　“我有打火机，我打开，直接一扔，你趁机看清人立刻攻击！”

　　就在青狼疯狂大吼的时候。

　　许烈嘴巴一张，传出一个无比细微的话声。

　　就像是悄悄话一般，甚至传不出十厘米的范围。

　　许烈的话声传来。

　　青狼没有回话，只是深深的吸了口气，平服着内心的恐慌。

　　“准备！”

　　许烈手掌一动，从衣兜里掏出来一个打火机。

　　不得不说，在五人中，许烈的最沉稳，也是最有心机的一个人。

　　他有打火机。

　　但他并没有在一开始的时候，就使用！

　　因为他明白，没有其他人来掩护的情况下，他一旦使用打火机，便会在第一时间成为杜仲的攻击目标。

　　原本，他打算集合了青狼和笑口开之后，直接使用打火机找出杜仲的位置。

　　然后，疯狂扫射！

　　誓要杀死杜仲！

　　只可惜，笑口开还没来得及跟他们汇合，便是倒下了！

　　再这样继续下去，他跟青狼必败！

　　打火机，是他们唯一的希望！

　　而许烈的计划，也让青狼激动的情绪平复了许多。

　　“打！”

　　稍许的准备后，青狼牙关一咬，张口大喝！

　　“啪！”

　　与此同时，许烈按下了手中的打火机。

　　火光闪耀。

　　青狼飞速的转目四望。

　　可就在他转头的时候，火光突然消失了。

　　后背一空！

　　“砰！”

　　不知名的角落中，传来一个倒地声。

　　“许烈！”

　　青狼疯狂的大吼！

　　脸色瞬间变得疯狂起来。

　　他甚至都没有丝毫感觉，许烈就突然从他身后消失了，消失得无影无踪！

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从青狼的口中传出，回荡在空旷的会议室里。

　　“第四个！”

　　死一般寂静的会议室里，杜仲的声音，突然幽幽然传来。

　　青狼不由得打了个冷颤！

　　“出来，你给我出来！”

　　失去了所有同盟，青狼瞬间变得无比的紧张起来，脸上更是流露出残忍的疯狂之色，手指紧紧的抠着扳机，随时准备开枪！

　　“妈的，反正都死了！”

　　青狼眼神中闪过一道凶光，直接抬手360度，疯狂的扫射了起来。

　　“突突突突……”

　　良久之后，青狼停了下来，也不管三七二十一，脚下快速的朝着记忆中门的方向移动。

　　黑暗中，杜仲冷笑一声。

　　身形一闪，直接朝着青狼冲了过去。

　　没有带起一点点风声，下一刻就站在了青狼的正前方……


第一百三十九章 把你们局长叫来

　　“啪！”

　　一个轻响声传来。

　　青狼神情立刻紧张了起来，紧绷的神经一动，抬枪直指正前面方！

　　就在这时，前方的黑暗中，突然亮了起来。

　　手机的光芒，照耀在杜仲的脸上。

　　尽是冷笑！

　　“啊！”

　　青狼吓得脸都白了，惊叫一声，立刻扣动扳机，疯狂的射击起来。

　　“啪啪啪……”

　　整整扫射了一圈！

　　随后是长达半分钟的静默，只有青狼“呼呼”的喘气声。

　　耳朵竖起，确定周围一点动静都没有了，青狼疯狂的大笑起来。

　　“哈哈，我赢了……我赢了……”

　　“杜仲我看你这次还怎么活！”

　　笑声在黑暗的空间里显得格外突兀和凄厉！

　　杜仲出现的时候，跟他的距离不到二十厘米远！

　　而且，他手里的不是普通的手枪，而是射速极快的微型冲锋枪！

　　每秒三发的子弹射击速度，神仙也躲不掉！

　　而就在此时，黑暗中幽幽传来一个声音，让笑声戛然而止！

　　“是吗？”

　　手机屏幕上的光再次打在一张脸上，赫然是杜仲！

　　“你，你……”

　　望着再次出现在眼前的杜仲的面孔，青狼眼眸瞬间缩成了针尖大小，脸上流露着无比的骇然。

　　笑直接卡在喉咙里了，脸色要多难看有多难看。

　　抬起手立刻扣动扳机，却发现子弹早已经被他打光了！

　　脸色瞬间变得惨白，恐慌的赶紧后退几步。

　　杜仲冷笑的看着青狼。

　　对于青狼手上的枪，他比青狼更熟悉！

　　在青狼要开枪肌肉绷紧的一刹那，他已经闪到对方身后。

　　就算再如何扫射，射击人的后背都是盲区！

　　“你给我的时间，还有六分钟！”

　　杜仲低头看了看手机。

　　旋即，冷声一笑，“抱歉，你没时间了！”

　　徒然出手！

　　一把卡着青狼的脖子，直接就把青狼举到了半空。

　　而后，右脚一动！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出。

　　在杜仲那巨大的力量之下，青狼的右腿，直接被一脚踢断了！

　　“啊！”

　　青狼爆发出一阵哀嚎！

　　“不可能，不可能……你不可能躲过枪的！不可能！”

　　剧痛让青狼整个人都癫狂起来，疯狂的摇着头，怎么也不敢相信眼前是或者的杜仲！

　　杜仲冷冷一笑，一甩手就直接把青狼砸在了地上。

　　然后掏出手机，打通了烟青市公安局的电话。

　　“金世纪大酒店顶楼会议室发生枪战，你们最好在五分钟内赶过来，否则媒体比你们先到！”

　　杜仲只说了一句，便是挂断了电话。

　　他做了该做的，剩下的就交给司法。

　　他骨子里还是尊崇法治！

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　短短三分钟的时间里。

　　一阵阵急促警笛声传来。

　　透过落地窗一看，至少有十辆警车出现在了酒店门口。

　　四十多名全副武装的警察，训练有素的冲了进来！

　　“咔嚓！”

　　强光灯一照！

　　刚走进会议室的二十名警察，顿时就惊呆了！

　　出现在他们眼前的，是一片杂乱！

　　晕倒在杂乱中的，是他们无比熟悉的，烟青市五大地下势力的首领。

　　而且，每人的手中都紧紧的握着一把枪！

　　周围的墙壁和玻璃上，都有着弹痕的存在。

　　会议室中央，一个青年淡然而立！

　　那背影，说不出的出尘飘逸！

　　“举起手来，不许动！”

　　管你出尘还是飘逸，警察立即掏枪指着杜仲！

　　杜仲立刻举起手来，举得那叫一个标准，比警察之前看到的任何一个犯人都标准。

　　“是你报的警？”一名警察问道。

　　“没错！”

　　杜仲点点头。

　　“这是谁做的？”

　　警察转头扫望着一片狼籍的会议室，面色肃穆地说道：“你可别告诉我，是他们五个自相残杀！”

　　“我做的！”

　　杜仲竟然微微一笑，直接开口承认。

　　这一句话，这一笑，让所有警察就愣住了。

　　“唰！”

　　瞬间所枪口全都对准杜仲。

　　“把你的武器交出来！背过身去，蹲下！”

　　问话的警察，立刻一脸凝重的喝道。

　　额头上微微冒汗，如果这年轻人的话是真的，他现在面对的就是他这辈子见过的最凶残的凶手！

　　闻言，杜仲脸上的笑意更重了。

　　举着双手，在强光等的照耀下，原地转了个圈，抱头蹲下。

　　五个警察立刻一拥而上，将杜仲制伏在了地上。

　　杜仲感受上肩膀上的几双大手，心里微微叹了口气。

　　这擒拿技术有点差啊！

　　“队长，除了现场的五把枪械之外，没有发现其他武器，枪械上没有不同的指纹！”

　　很快，一名拿着扫描仪的警员跑了过来，立正报告！

　　“什么？”

　　这话一出，所有人的傻眼了。

　　刚才检查到杜仲身上根本就没有武器的存在。

　　对方的五把枪上，也没有不同的指纹！

　　也就是说，这个年轻人赤手空拳，把五个拿着枪，其中一个拿的还是微型冲锋枪的人，全都打趴下了？

　　没有任何人愿意相信这个结果！

　　“给我仔细搜，一定要把武器搜出来！把楼下和周围的房间也给我搜一遍！”

　　警察组长眯着眼，冷喝！

　　这一搜，便是市分钟时间……

　　“报告组长，周围和楼下，没有发现任何武器，没有丢械的痕迹！”

　　最终的所有结果，让所有人都陷入了不同程度的震惊！

　　没有人相信一个自称凶手的人赤手空拳将人五个地下势力的老大解决了。

　　先不说有没有这个实力，就是能在五把枪下活命就算不错！

　　还没等众人反应过来，传呼机立刻传来慌张的声音。

　　“呼叫队长，呼叫队长！”

　　“周围街道上，突然涌现出数千名手持武器的混混，请求支援，请求支援……”

　　“鸣警笛！”

　　警察队长深深的看了杜仲一眼，果断下令！

　　随后，又接通了总局的电话，要求支援！

　　整整呆了十分钟之后，在警车接二连三赶到的情况下，数千名混混一哄而散！

　　“都给我抓起来，带回局里！”

　　最终，在警察队长的命令下。

　　杜仲，和青狼四人，分别被押解上不同的警车，同时驶向公安局！

　　而范凌则被送进了医院救治。

　　一路上杜仲都在闭目休息，等他睁开眼已经在了审讯室。

　　“姓名！”

　　前面，一个警察一脸义正言辞的瞪着杜仲，在他身旁，还有一名随时准备动手记录的年轻警员。

　　“把你们局长叫来！”

　　杜仲微微一笑。

　　“想见我们局长？”

　　那警察脸色一黑，“啪！”的猛地一拍桌子站起身来，怒哼一声，“就凭你？”

　　“就凭我。”

　　杜仲平静的看着眼前的警察，“今天的事情你应该清楚，你管不了，让你局长来。”

　　杜仲轻飘飘的话，让那警察气势顿时一滞！

　　随即想到，眼前的家伙是将整个烟青市地下势力都搅动起来的家伙，心里就不由得有些紧张起来。

　　他忽然想到另外一件事，当即出声问道。

　　“今天在闹市区，连续砸了人家十八个场子的人，也是你？”

　　“是我！”

　　杜仲淡然点头，“所以希望你们局长过来。”

　　审讯室里的两个警察顿时就愣住了。

　　立刻明白这件事确实不是他们能处理得了的。

　　两人赶紧对视一眼，立刻明白对方的意思。

　　“你好好等着。”

　　记录的那名年轻警员立刻站起身来，走出审讯室。

　　刚一出门，便是长长的吐了口气。

　　额头上更是冒出了一层层紧张的汗水。

　　他才刚进公安局没几天，而且还是文员，哪里见过这么凶残这么平静的人，没当场露怯已经很不错了。

　　深深的吸了口气，平复掉内心的恐慌，快速走向局长室，然后把关于杜仲的所有一切，全都报了上去。

　　“什么，把青狼、许烈、常牡丹、笑口开和范凌，全都抓进来了？”

　　一听到报告，刚从家里赶来的公安局的局长当即就震怒了起来，张口道：“是谁惹的这么大的事，不想活了吗？”

　　“要见我，好，我还要见见他！”

　　随后，在警员的带领下，公安局长，一脸震怒的走向审讯室，他倒要看看，到底是那个不长眼的家伙，敢给他惹这么大的事！

　　这是让他跟烟青市的所有地下势力，对着干啊！

　　这个人，绝不能原谅！

　　“咔嚓！”

　　猛力的推门声传来。

　　审讯室里，杜仲举目而望。

　　出现在眼前的，是一个身材微胖，五管端正，有着方正国字脸的中年男人。

　　正威严的看着他。

　　“我就是烟青市公安局的局长，你有什么想说的？”

　　在两名警员的陪同下，公安局长直接在审讯桌前坐了下来，望向杜仲的眼眸里，流露着丝丝敌意思。

　　“今天这件事是我做的！”

　　“青狼十八个场子是我一个人扫的！”

　　“他们五个人是我废掉的！”

　　杜仲微笑的看着眼前的局长，只是这微笑散发着丝丝寒意，“五个人已经抓起来了，我想问一下局长你打算怎么处理？”

　　“我怎么处理是我的事情，现在是你的事情，为什么要这么做？”

　　局长深深的吸了口气，强压住内心因为杜仲的话而起的强烈震动，冷冷的看着杜仲。

　　“这也是我的事情，既然我们都有各自的事情，那我有必要提醒你一下。”

　　杜仲收敛脸上的笑意，盯着局长认真地说道：“这件事如果怕引起社会动荡大事化小，小事化了，你们警局所有人！”

　　说到这，扫视前面三个人，“全都卷铺盖滚蛋！”

　　杜仲眼神中精光一闪！

　　“啪！”

　　卡在他手上的手铐，瞬间就被他扳成了两半！

　　“你到底是谁？”

　　公安局长猛地站了起来，脸色难看的看着杜仲。


第一百四十章 震动！

　　能说出这句话的人绝不可能是一般人！

　　能一个人将整个烟青市地下势力搅的天翻地覆，更不是一般人！

　　公安局长望着眼前一脸随意的年轻人，顿时就警觉了起来。

　　难道，这下子有着红色背景？

　　敢威胁他，敢说出让所有人卷铺盖滚蛋，甚至敢一个人直接挑战整个烟青市地下势力！

　　这人到底是谁？

　　公安局长越想越惊！

　　脸色也是逐渐的变得有些莫名的慌乱了起来，生怕处理错了，误了前程！

　　“我的武力，你们很清楚。”

　　杜仲并没有正面回答，反而平静说道：“不过你们可以放心，我不会动用武力，至于结果，你们自己去掂量！”

　　说完，就不再言语。

　　“我不管你是谁，既然进入了审讯室，就必须告诉我你的名字！”

　　公安局长眉头紧锁，说道。

　　杜仲淡然一瞥，没有说话。

　　对视良久，公安局长深吸口气，脸色变得凝重起来，深深吸了口气。

　　他根本拿不准杜仲的背景！

　　但是，既然杜仲敢以一己之力独战烟青的全部地下势力，又敢明目张胆的张口威胁他，那就代表杜仲肯定有他自己的资本。

　　只是，这个资本到底是什么？

　　沉默了许久，公安局长才站起身来。

　　“你们跟我走！”

　　对身旁的两名警员说了一句，又深深的朝杜仲望了一眼，公安局长才转身走出审讯室。

　　“你们两个，马上对他进行面布扫描，我要知道关于他的一切资料和情报，还有马上帮我联系副局长和高层干部，让他们以最快的时间赶来！！”

　　公安局长沉思良久说道，然后迈步朝着会议室走去。

　　很快的，整个警局的所有人都开始忙碌起来。

　　公安局的所有高层，也全部聚集在了会议室里。

　　“说说你们的看法！”

　　会议室里，经过记事员把所有情况全部通报了一遍之后，公安局张才扫眼望着身前的三人。

　　这三人，分别是公安局的副局长，书记，以及纠察！

　　“杨局，我觉得此人不普通！”

　　说话的，是一个青年，看上去约莫三十岁出头，一脸英气！

　　此人，便是警局的副局长！

　　“我做了这么多年的警察，从没有见到过敢威胁公安局长的人，此人要么是有很强大的背景，要么就是个脑残！”

　　一名穿着休闲装，年纪约莫在四十来岁的人，张口说道。

　　“李纠察说的没错，此人极不寻常，以一己之力就能把我们都管不了的五大黑道首领拿下，而且是在五人都有枪，并且已经开枪的情况下！”

　　一个同样四十来岁，留有小胡子的人张口说道！

　　“王书记，你把全国各地的公安部门都找了一遍，印象中，有没有这个人的存在？”公安局长出声问道。

　　被称为王书记的中年人摇了摇头。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，会议室的门被敲响了！

　　“进来！”

　　公安局长张口说了一声。

　　随后，在众人的注视下，一名警员推门而入，眉头紧锁道：“杨局，我们对嫌疑人进行了面部扫描，可根本就没有找到丝毫关于他的身份信息，但是公民身份系统里，的确有他这个人存在，只是信息全被抹空了！”

　　“什么？”

　　公安局长一听，当即就疑惑了起来。

　　“如果我猜得没错的话，他的身份信息很有可能被加密了！”

　　警员张口道。

　　“身份信息被加密？”

　　王书记双目一瞪，心中一紧。

　　他还从未遇到过这种情况！

　　公民的信息对外是绝对隐秘的，但是对内，却能轻松查到，除了黑户！

　　身份信息会被加密，就证明此人身份绝对是机密！

　　“我知道了，你先下去吧！”

　　公安局长凝重的眯着双眼！

　　警员离开！

　　“杨局，这事太不正常了！”副局长张口道。

　　“看样子，他的来头恐怕不小啊！尤其是他有这么强的武力，强大到为所未闻！”

　　纠察脸色也慎重地说道。

　　“这种人，我们恐怕得罪不起！”

　　书记沉思了一会儿，张口道：“如果他是上面派下来的人的话，这事就不好办了！”

　　“你们的意思是，按照他说的来做？”

　　公安局长问道。

　　三人齐唰唰的点头。

　　“这件事其实并不是按照他的意思去做，据我了解，上面已经准备对烟青市地下势力出手了，只是现在还在收集证据的时候，我们正好趁机将地下势力一举打掉，也算是我们的政绩！”

　　书记沉吟了一下说道。

　　“真的？”

　　公安局长有些兴奋问道，既然上面也有这样的意思，那就不怕师出无名了！

　　书记点点头。

　　“好！那我们就算是为烟青百姓做点实事！”

　　公安局长长长的吐了口气，立刻打电话传令道：“青狼等人是烟青市最大的毒瘤，此次事件的发生，与他们有重大的关联，必须从严处置！”

　　下完命令，公安局长忽然又想到了一点。

　　“那对于他，你们觉得应该怎么处置？”

　　一想到杜仲，公安局长就头大！

　　杜仲的底他实在是摸不清，生怕惹上了该惹的人，又怕被杜仲忽悠！

　　这让他陷入了两难境地！

　　“我们一起去看看他吧，或许能套出点什么！”

　　纠察张口道。

　　闻言，众人点头。

　　四人走出会议室，直接就往审讯室赶去。

　　然而，就在他们赶到审讯室的时候，眼前的一幕，却是把他们彻底惊呆了！

　　审讯室是除了押解室以外，最为封闭的地方！

　　从审讯室走出来的时候，公安局长还特意把审讯室的门给紧锁了起来！

　　以审讯室的密封程度，一只苍蝇都别想从里面走出来。

　　可是，仅仅不到二十分钟的时间，当他再次回到审讯室的时候，却发现一直待在审讯室里的杜仲，居然不翼而飞了！

　　审讯室里，没有任何异常！

　　杜仲竟然就这么凭空消失了！

　　这种状况，让公安局长大惊起来！

　　在这种根本无路可走的情况下，他怎么会就这么消失了？

　　公安局长彻底懵了！

　　与他同行的副局长、书记和纠察，也都是一脸的震惊！

　　“真是个可怕的家伙！”

　　无比的震惊中，公安局长忽然想到了他离开审讯室前，杜仲说的那句话！

　　“结果，你们自己掂量……”

　　这句话，就像是一个炸弹一般，轰然在公安局长的脑袋里炸响！

　　凭空消失？

　　独战群雄的恐怖实力？

　　一切的一切叠加在一起，杜仲的身影在公安局长的心里，顿时变得无比神秘，无比骇人！

　　“按他说的做，办，一定要严办！”

　　走出审讯室之后，公安局长再次下了严办的命令！

　　“对于杜仲，先不对外公布疑犯身份，秘密寻找！”

　　另一边，整个烟青市的地下势力，开始沸腾起来。

　　从杜仲出现，打砸掉狼帮的第一间场子之后，烟青市地下势力的所有人，就把目光都放在了他的身上。

　　最终，传来的消息是杜仲在五名老大的围捕下，反把五位老大制伏了！

　　一夜之间，整个烟青市的地下势力，失去了首脑！

　　道上，一片疯狂！

　　有呼喊着要进公安局要人的，也有劝说别人等待着，相信老大一定能出来的。

　　自然，也少不了那些想要借机，趁势而起的！

　　烟青市的地下势力，彻底混乱了。

　　在这种混乱之下，消息很快的就在整个华北地区蔓延了开来。

　　烟青市大动荡！

　　神秘人，以一己之力，独战烟青市五大黑道首领，并将之拿下！

　　烟青，变天了！

　　那个人的名字，没有人知道！

　　人们只知道，他只有一个人！

　　跟开源市动荡的那一次一样，以一己之力，覆灭了整个烟青的地下王朝！

　　但这次不同！

　　开源的动荡，只波及刀王一股势力！

　　烟青的动荡，波及的事，所有的地下势力！

　　失去了首脑的烟青，迅速的被其他地区的人盯上。

　　成为了他人眼中，油水丰盛的蛋糕！

　　几乎所有人都想来啃上一口。

　　但警察这次更迅速，直接调动所有精力，一时间掌握的所有地下势力的窝点全部被打掉。

　　整个华北地区，彻底的震动了起来。

　　能引起如此震动的人！

　　只有他！

　　杜仲！

　　开源市，天堂之歌总部。

　　顶楼办公室里，张汉正在焦急的等待着消息。

　　他很清楚，以杜仲的脾性，说做就会立刻去做！

　　既然杜仲已经在今天赶到了烟青，那么烟青就必然会爆发出一系列的动荡！

　　这些动荡，代表的是整件事情的最终结果。

　　“老大！”

　　在张汉焦急的等待中！

　　一个小弟急匆匆的冲了进来。

　　“什么情况？”

　　张汉迫不及待的张口询问。

　　“灭了，全都灭了！”

　　小弟一脸兴奋的张口道：“烟青那边传来消息，今天杜先生一个人连续砸了狼帮十八个场子，最后找到了青狼！”

　　“十八个场子？”

　　张汉双眼一瞪！

　　那岂不是说，狼帮的所有场子都被杜仲给砸了？

　　那可是有千余人守护的场子啊！

　　“然后呢？”

　　震惊中，张汉追问。

　　“后来，烟青市的五个老大一起会见杜先生，结果被杜先生全都大趴下，送进公安局了，听说他们跟杜先生见面的时候，每个人手里都拿着枪，其中有一把还是杀伤力巨大的Uzi微冲锋枪！”

　　“全灭了？”

　　震惊不在，张汉的额头上，冒出一层虚汗！

　　居然以一己之力覆灭了整个烟青市的黑道！

　　杜仲，到底有多强？

　　他的极限究竟在哪里？

　　一想到这儿，张汉就心里一紧，掌心全是汗水……


第一百四十一章 一错几十年

　　翌日！

　　烟青市阳光明媚！

　　街道上完全没有一丁点混乱的迹象，似乎做完警局的一番动作完全没有发生一样。

　　一早，杜仲就从一个不知明的巷子里走了出来，抬头看了看阳光，微微一笑，打张车直接前往市医院。

　　来到医院以后，杜仲直接就朝着李心颖的病房走去。

　　“咚咚咚……”

　　到了门口杜仲轻敲了几下门。

　　“谁？”

　　病房里，魏东强的声音传了出来。

　　“是我，杜仲。”

　　“杜仲？请进！”

　　魏东强急忙打开了房门，见到杜仲的瞬间，顿时流露出了一丝喜悦之色。

　　“心颖怎么样了？”

　　杜仲微笑着进门。

　　“心情至少不错，她正在吃早餐呢！”

　　魏东强反手把门关上，跟在杜仲身后，走进了病房。

　　“杜仲哥哥！”

　　一进来，李心颖就甜甜的喊了一声。

　　此时，小丫头正坐在床上喝着粥。

　　杜仲微微一笑，问道：“脚还疼吗？”

　　“不疼了，就是痒！”

　　李心颖把手里的粥放到床头柜上，一脸委屈的嘟着嘴说道，“痒得我都睡不着！”

　　杜仲轻笑一声。

　　“石膏跟药棉的透气性很差，被包起来以后脚上的温度会变高，出了汗又排不掉，再加上石膏里面的棉絮，当然会感觉痒！”

　　说话间，杜仲走到病床前，仔细的检查起来。

　　手掌轻轻捏在李心颖的小腿上，能量渗入其中！

　　“恩，骨头已经完全愈合了！”

　　稍许，杜仲才收回手掌，笑道：“可以出院了！”

　　“真的？”

　　李心颖惊讶的问道。

　　“不可能吧，杜仲？”

　　魏东强一脸不可置信的望着杜仲，张口说道：“这才一天时间啊？而且你就这么一模就能看出来骨头完全愈合了？这好像不能通过表面看出来吧？”

　　“我是医生，要相信医生。”

　　杜仲神秘一笑，“真的好了，不够应该还是有点疼，毕竟韧带和肌肉又拉伤的症状。”

　　“可是，我还是不相信！”

　　魏东强怀疑的盯着杜仲。

　　不是不相信杜仲为人，而是不相信这世上有这么神奇的医术，哪怕杜仲说的再肯定。

　　“不信？”

　　杜仲分别朝魏东强和李心颖望了一眼。

　　“既然不放心，那就一起去拍个CT看一下吧。”

　　“行！”

　　魏东强立刻着手安排，用事实讲话是最好的。

　　“来，我推着你过去！”

　　杜仲直接推着病床，跟在魏东强的身后，朝CT室走去。

　　“谢谢杜仲哥哥！”

　　李心颖甜甜的笑着感谢。

　　很快三人就来到了CT室。

　　因为是清晨的缘故，CT室里很冷清，除了拍CT的医生外，并没有其他人的存在。

　　“陈医生，麻烦给我们拍个片子！”

　　走进CT室，魏东强张口喊了一句。

　　坐在诊桌前看着病例的医生顿时抬起头来，皱着眉头看着魏东强。

　　此人名叫陈西华！

　　是市医院骨科的主治大夫，同时也是CT室的主任！

　　“你们不是昨天刚拍过吗？”

　　陈西华站起身来，望了望李心颖，又望了望魏东强，一脸不耐烦地说道：“别整天折腾，整天拍片干什么，对身体又不好，难到你们还想看看一天时间好了没有？”

　　“赶紧回病房，好好休息去吧。”

　　“其实，我们就是想看看，好了没有……”

　　闻言，魏东强顿时尴尬了起来。

　　陈西华一愣，旋即脸色顿时黑了下来。

　　“你是开玩笑吗？”

　　“昨天才刚刚骨折，今天怎么可能会好，一天时间，傻子都知道不可能好，你们还奢求什么？”

　　“已经好了，拍片子只是为了图个安心而已，直接拍就行！”

　　杜仲这时候说话了。

　　显然，这个叫陈西华的人，还算是个好医生。

　　在医院里，哪里有医生劝人不要拍CT的？

　　多拍一次CT，医院就能多赚一些钱！

　　有的医生，甚至会不停的要求病人拍CT，还搞出什么每天查看骨头增长状况的噱头来，为的不就是赚钱吗？

　　眼前的陈西华居然在病人的主动要求下，居然拒绝给病人拍CT！

　　也算难能可贵！

　　“你是医生还是我是医生？”

　　一听杜仲的话，陈西华顿时就火了。

　　“我昨天才给她拍的片子，也是打的石膏，你跟我说她今天就好了，你懂医吗？”

　　“懂！”

　　杜仲很肯定的点点头。

　　陈西华一窒！

　　“你懂什么懂！我说没好就是没好！”

　　陈西华当即大吼，说道：“别以为是明星就了不起，爱花钱你别地花去，别在这里打扰我的清净！”

　　杜仲苦笑着后退一步，躲开飞来的口水。

　　“陈医生，你就给我们拍个片子吧！”

　　魏东强赶紧走了上来，一脸急切地说道：“不管好没好，今天我们都必须要向外面通报最新的情况，所以这个片子是不拍不行！”

　　闻言，陈西华皱了皱眉！

　　“既然是这种情况，那就拍吧！”

　　沉思了一会儿，陈西华才摇摇头，说道：“你们做明星的，可真够浪费钱！”

　　“跟我来吧！”

　　说罢，带着三人朝CT室走去。

　　“咔嚓！”

　　打开CT室的大门。

　　陈西华一边准备仪器，一边朝着仪器的躺椅上一指，说道：“把她放上面吧！”

　　魏东强要上前，杜仲却主动走了上去，将李心颖一把抱起都放到了CT机上。

　　李心颖脸色微红，魏东强也是诧异的看着杜仲，却发现杜仲神色一点变化都没有。

　　似乎刚才抱的不是国民妹妹，而是一颗木头……

　　“你们先出去吧！”

　　一切准备就绪，陈西华指了指门，说道：“顺便把门关上！”

　　杜仲和魏东强走出CT室！

　　“真能好？”

　　站在门外，魏东强依旧一脸不敢相信的望着杜仲。

　　“用事实说话吧。”

　　杜仲笑了笑。

　　闻言，魏东强苦笑一声。

　　“希望如此吧，否则的话……”

　　说着，叹了口气，沉默下来。

　　两分钟后！

　　“怎么可能？”

　　CT室里，传出一个无比震惊的话声。

　　听见这个惊叫声，杜仲淡然一笑。

　　魏东强一愣，以为出什么事了，赶紧敲起门来。

　　“咔嚓！”

　　房门被打开了。

　　开门的竟然不是陈西华，而是李心颖！

　　颖脚上的石膏还未拆掉，整个人却已经又蹦又跳的从CT室里冲了出来，一把抱住杜仲，高兴的欢呼了起来。

　　“真的好了！”

　　“真的没事了？”

　　魏东强担心的看着乱跳李心颖一眼，确定看起来真的没事之后，才松了口气，急忙迈步冲进了CT室！

　　CT室里，陈西华一脸呆滞的看着手中的两张片子！

　　“不可能，不可能，这不可能啊！”

　　双眼死死的盯着片子，陈西华脸上，有着说不出的震惊！

　　“陈医生，真的好了？”

　　匆忙跑来的魏东强也不管不了那么多，直接问道。

　　魏东强的话让陈西华整个身体一颤，瞬间清醒了过来，旋即猛的转过头，双手直接就捏住了杜仲的双肩膀！

　　眼睛死死的盯着魏东强，“你能不能告诉我，她是怎么好的？怎么做到的？怎么做到的？”

　　魏东强被陈西华的反应下了一跳，等明白过来之后立刻整个人都愣住了。

　　真的好了？

　　我艹，真的好了！！！

　　下一刻，魏东强直接一把推开陈西华，疯狂的冲到杜仲面前，握着杜仲的手，神情激动地说道：“谢谢！谢谢！”

　　“谢谢你治好了心颖，要不是你，我真的不知道这个演唱会怎么办？”

　　心颖的腿这么严重，上面又下命令演唱会一定举办，他的压力可想而知多么大。

　　谢天谢地，杜仲真的治好了心颖。

　　“不客气，举手之劳。”

　　杜仲笑了起来，笑的很开心，病人好了，作为医生才是最开心的。

　　“我要打电话给慕儿姐姐！”

　　李心颖忽然欢快地说道。

　　“找个凳子坐下，我帮你拆石膏，边拆边打！”

　　杜仲笑道。

　　“好！”

　　李心颖一脸欢快走到诊桌前坐了下来，掏出手机给古慕儿打电话。

　　在兴奋、羡慕和崇拜中，把这个好消息告诉了古慕儿！

　　陈西华这个时候也反应过来了，一切都是眼前这个年轻人办到的。

　　刚才听他说懂医术的时候，他还很是不屑。

　　这下当真知道人外有人天外有天了。

　　“你是怎么做到的？”

　　陈西华走过来，蹲下来，一脸不可思议的看着正在给李心颖拆石膏的杜仲。

　　“博大精深的中医。”

　　杜仲微微一笑。

　　“在西方形质科学之外，有一种科学叫气的科学，而这个科学中医已经领先世界几千年了。”

　　“即使现在中医没落了，也不能小瞧我们老祖先的东西。”

　　说着双手捏住李心颖小腿上的石膏，反方向猛地一用力，在完影响不到李心颖的情况下，直接就把石膏从中央拧出了一条裂缝。

　　顺着裂缝一扳，李心颖的脚就伸了出来。

　　“谢谢你，杜仲哥哥！”

　　跟古慕儿通完电话，李心颖感激道。

　　杜仲笑着点点头，而陈西华却蹲在那里若有所思了起来。

　　或许他真的小瞧了中医，当时在学医的选择上，他毅然抛弃了让他呲之以鼻的中医，而是选择了“科学”的西医。

　　“唉！”

　　陈西华重重的叹了口气。

　　几十年的时间，当初的选择真的错了吗？

　　在陈西华沉思的时候，杜仲三人已经离开了CT室。

　　“杜仲！”

　　就在三人走向病房的时候，突然从身后传来一个叫声。

　　杜仲转过头来！

　　映入眸中的，是一个青年。

　　一个带着棒球帽，身体站的笔直的青年！

　　杜仲眼神一眯，好熟悉的气质。

　　只见，青年抬起手掌，扬了扬手中的一份资料！

　　“麻烦你过来一下……”


第一百四十二章 恐怖袭击

　　“你们先回病房吧。”

　　跟李心颖和魏东强说了一声之后，杜仲迈步朝年轻人走了过去。

　　两人默契一同向着一个方向走去。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒……”

　　空荡荡的楼道里，回响着俩人的脚步声。

　　来到楼梯间，在楼道的转弯处，两人停了下来。

　　“你是谁？”

　　杜仲望着眼前的青年。

　　“这个给你！”

　　青年微微一笑，没有回答，反而把手上的资料递到了杜仲面前。

　　杜仲眼神中闪过一丝疑惑，伸手接过资料页，一张一张的快速但却细看了起来。

　　越看，杜仲的脸色就变得越加的凝重！

　　“恐怖组织！”

　　“袭击？”

　　杜仲眼神顿时冰寒了起来。

　　资料页上记载着有关李心颖演唱会的一切，其中记载得最多的，就是恐怖袭击的线索！

　　这些线索，全都指向了李心颖的演唱会！

　　一旦这次袭击成功，将绝对是震惊整个世界的大事件！

　　“消息准确吗？”

　　杜仲神色凝重的把资料页一折，装在了裤兜里。

　　“绝对准确！”

　　青年面色不变，语气肯定！

　　“资料上显示，虽然李心颖的脚受伤了，但是在收到她受伤的消息的时候，你们依旧决定让她演唱会继续下去，目的就是为了引蛇出洞！”

　　“我了解你们想要打击罪犯的决心！”

　　杜仲冷冷的望着眼前的青年，“但是，你们这么做决定，难道不为看演唱会的观众设身处地想一想吗？他们可都是全都处在危险之中，稍有差次，死无葬身之地！”

　　“没错！”

　　青年点头承认，随后才解释道：“我们之所以这么做，主要目的是为了斩掉蛇头，而不是为了等蛇开始咬人的时候，才铲除它！但这之前，有必要引蛇出洞。”

　　闻言，杜仲眼神中闪过一丝怒意。

　　“我更看中的是平民的性命，而不是你们是否能将蛇杀掉！”

　　“你们这种做法十分不负责任！”

　　“确实有些不负责任，但是我们可以保证整个斩蛇计划完美实施，失败率不足百分之一。”

　　青年继续解释道。

　　“百分之零也不行！”

　　杜仲怒道：“人命关天，不能因为几个恐怖分子将几万人置于危险之中！”

　　“而且，你们如何敢说有这么大的把握！”

　　“呵！”

　　青年笑了笑，伸手指着杜仲，张口道：“这不是还有你吗？”

　　杜仲一愣！

　　旋即眼神中闪过深深的疑惑！

　　他在什么都不知道的情况下，竟然就被加入了这份斩断恐怖组织的计划里？

　　而且，青年这么说，那就必然是对他的实力有着很深的了解！

　　“你们是谁？”

　　杜仲沉声问道。

　　青年仿佛早已知道杜仲会问这个问题似的，咧嘴笑了笑，只轻轻说了一句。

　　“有时间的话，去看看汤原吧！”

　　闻言，杜仲浑身猛地一震，深深的看着眼前的青年。

　　旋即点点头。

　　“照顾好汤原！”

　　“这件事交给我了！”

　　说罢，杜仲拿着资料直接转身离开。

　　当对方说出汤原这个名字的时候，他就意识他，这个青年是来自于那个地方的人！

　　那个地方，就是他曾经怀着满腔热血，共患难，历生死的！

　　神秘部队！

　　显然，这是任务！

　　即便杜仲已经退役了，但是现在国家和人民，还有部队都需要他。

　　为了国！

　　为了家！

　　为了部队！

　　为了人民！

　　他无从选择，也不想选择。

　　这将是他退役之后在城市战场上真正的第一战！

　　这一战，只准胜，不准败！

　　杜仲离开后，来自神秘部队的青年也转身走下了楼梯，就像一个来看病的病人一样，没有引起任何人的注意！

　　没一会儿，杜仲就来到了李心颖的病房！

　　“收拾得怎么样了？”

　　进入病房，杜仲微笑着问了一句，仿佛刚才的事，根本就没有发生过似的！

　　“差不多了！”

　　李心颖甜甜的一笑。

　　“怎么样，跟我一起走吧？”

　　魏东强也开口道！

　　“好！”

　　杜仲当即点头，然后说道，“不过，我有个要求！”

　　魏东强一愣！

　　要求？

　　需要用这么严苛的字眼吗？

　　“什么要求都行，杜仲哥哥你说吧！”

　　另外一边，李心颖则是干脆利落的笑着说道，似乎对杜仲的要求还很好奇。

　　“说说看！”

　　魏东强说道。

　　“我要全程参与整个演唱会的准备工作！”

　　杜仲直接说道。

　　“恩？”

　　魏东强一疑！

　　就算杜仲不说，他也会请杜仲去看演唱会，甚至有可能再做一次嘉宾，因为杜仲上一次做嘉宾的反响实在太好了！

　　可是，杜仲放着好好的演唱会不看，为什么要参与准备工作？

　　那可是苦力活啊？

　　“杜仲哥哥在嘉宾区看演唱会就好了啊！”

　　李心颖小脸也满是疑惑，“为什么要参与演唱会工作呢？”

　　“对啊，怎么会突然想要参与演唱会的准备工作？”

　　疑惑中，魏东强张口询问，话音刚落，还没等杜仲开口，魏东强的手机就响了起来。

　　“您好，董事长，我是东强！”

　　“演唱会有变动！”

　　电话里，传来一个非常严肃的声音，“这次演唱会依然如期举行，但是演唱会的安保部分，需要选择一个人来掌控，我听说你身边现在有个实力很强的叫杜仲的年轻人，这次的安保就交给他来做吧！”

　　“这是命令！不是商议！”

　　“好的，我明白了。”

　　魏东强挂断电话后，震惊的望着神色平静的杜仲。

　　上面怎么会知道，杜仲这个人？

　　不但知道，还知道杜仲的实力很强，而且还非常肯定杜仲就在他们身边？

　　最重要的是还是董事长亲自打电话，提的要求，竟然跟杜仲主动提出来的，一模一样！

　　到底是怎么回事？

　　魏东强怎么也想不懂，杜仲在他眼里越来越神秘了，只能苦笑一声摇摇头：

　　“看样子，我是真不能拒绝了！”

　　“怎么了？”

　　提着一大包行礼，李心颖走了过来，撑着粉嫩的小脸蛋，疑惑的望着魏东强问道。

　　“没事！”

　　魏东强摇了摇头，笑着说道：“赶紧谢谢你的杜仲哥哥，主动承担起你这次演唱会的安保吧！”

　　“杜仲哥哥，你真的要做安保啊？”

　　李心颖惊疑的望向杜仲。

　　杜仲微笑着点了点头。

　　“赶紧走吧，我们只有一天时间了，明天晚上演唱会就要开始，舞台和彩排，现在都还没做好呢！”

　　魏东强出声催促！

　　随后，三人走出医院。

　　李心颖的保姆车，早已停在了医院门口。

　　上了车后，三人直奔体育馆。

　　“心颖的脚虽然好了，但也才刚好没多久，这个情况，可以彩排吗？”

　　车上，魏东强问杜仲！

　　“没问题！”

　　杜仲笑了笑，张口道：“虽然骨头才刚刚愈合，但是并不影响他跳舞什么的，只要注意一点，别再从舞台上摔下来就好了！”

　　“肯定不会！”

　　李心颖自信满满，提到上次她就委屈，“上次是我一不小心踩到电线了，结果才滑倒的。”

　　她已经受过一次罪了，可不会再受第二次！

　　谈聊间，三人很快的就来到了烟青市体育馆！

　　“后台还在搭建，舞台也已经完工了，我们直接开始彩排吧！”

　　进入体育馆，魏东强就匆匆忙忙的带着李心颖走上了舞台，一边跟音响师灯光师确认着舞台的完成度，一边找来一个麦克风，递给李心颖！

　　“我四处走走！”

　　跟俩人打了声招呼，杜仲就转头来体育馆里游走起来。

　　体育馆，一共有三层！

　　第一层是地面，第二层的环行的阶梯，第三层也是环行阶梯！

　　四处观察了一遍之后，杜仲直接走到主舞台后方，最高处的第三层观望台上！

　　在那里，他发现了一把能直接通往体育馆最顶上的楼梯。

　　“现在是早上8点，距离演唱会开始还有三十六个小时！”

　　“也是最关键的三十六个小时！”

　　站在通往顶层，镶嵌在墙壁里面的铁楼梯旁，杜仲沉思着，喃语了一声。

　　旋即，便是直接从楼梯上爬了上去。

　　杜仲所在的第三层观众席已经是顶层了，不过因为舞台就在前方的关系，这个位置无法监控到整个体育馆。

　　他必须要找一个制高点！

　　这最关键的三十六个小时的时间里，他必须全程监控体育馆。

　　恐怖组织要动手，就必然会趁着搭建舞台到演唱会开始的这段时间。

　　只有在这段时间里，他们才能带着炸弹，进入体育馆，并把炸弹安装隐藏起来。

　　或许，在杜仲到达现场之前，体育馆里就已经被安装上了几个炸弹！

　　这一点，他也必须考虑到。

　　爬上顶层，匍匐在体育馆的外壳上，杜仲四面转头扫望了一眼，发现视野开阔，是一个非常好的监控位置。

　　随后，又眯眼仔细的记了一遍体育馆的地形环境！

　　“啪！”

　　选好位置后，杜仲重新回到三楼，把整整三个楼层都转了一圈，将所有地形尽收脑中，这才回到主舞台！

　　跟李心颖和魏东强打了个招呼，又让魏东强找来一个红外线望远镜之后，杜仲再次回到了体育馆的最顶上。

　　手中多出了一张纸和笔！

　　“必须提前确定所有炸弹的位置！”

　　杜仲眯了眯眼，把望远镜抬到眼前，开始仔细的搜寻起来。

　　这一搜，就是整整一天的时间。

　　因为提前跟李心颖和魏东强打过招呼的原因，俩人对于杜仲的突然消失，也并没有太过在意。

　　入夜，月黑风高！

　　杜仲依旧趴在体育馆的顶上，打开望远镜的红外线扫视功能，仔细的观察着体育馆的每一个角落。

　　“第一个……”

　　突然，杜仲双眼一眯。


第一百四十三章 拆炸弹！

　　在望远镜的扫视下，一个小小的红点，映入了杜仲的眼眸。

　　这个红外线望远镜一看就是顶尖军品，想来是有人托魏东强带给他的。

　　这种望远镜不但能起到夜视的作用，还能进行温度扫描。

　　无论是定时炸弹，还是遥控炸弹，都有着各种电线的存在！

　　有电，就有热能！

　　就能呈相！

　　别人或许用的不顺手，但对杜仲来说再熟悉不过。

　　“好刁钻的位置！”

　　见到第一个红点，杜仲的脸色立刻凝重起来。

　　红点所在的位置，赫然正是第二层一片非常密集的坐椅中央！

　　因为正对着舞台的缘故，演唱会一开始，这个位置将是人群最密集的地方。

　　一旦发生爆炸，可想而知会引起多么大的伤亡！

　　更严重的是，那是二楼，一旦爆炸，整个楼层随时都会有坍塌的危险！

　　一旦楼层坍塌，所有下方的观众必定死无葬身之地！

　　“看样子，这个组织是想玩大的啊！”

　　杜仲眸中闪说一丝冷芒，身上的杀意一闪而逝。

　　手腕一动，飞速的在身前的纸张下，记下了第一个炸弹的位置，然后继续观察。

　　“第二个……”

　　整整一个小时以后，杜仲找到了第二个炸弹的位置，并记载下来。

　　“第三个……”

　　……

　　在不停的观察和搜寻中，一夜的时间，很快的就过去了。

　　“第四个！”

　　一夜没睡，杜仲没有丝毫困意。

　　拿着望远镜，依旧紧紧的盯着全场。

　　见到第四个炸弹所在的位置的时候，整个人顿时就打了个激灵！

　　因为，这个炸弹的位置在安全通道！

　　“不对！”

　　突然，杜仲像是想到了什么，快速的举起望远镜，按照纸张上的记载，又仔细的观察了一遍每一颗炸弹所在的位置，包括周围的环境。

　　越看，杜仲的脸色就越难看！

　　在望远镜的观察下，前三个炸弹的安放位置再一次映入杜仲的眼眸。

　　这些位置，竟然全都是在二楼！

　　而且，三个位置都是建筑的支撑点！

　　一旦发生爆炸，整个二楼必然会轰然倒塌，砸向一楼所有观众，这是打算一锅端啊！

　　杜仲眼神中一丝寒意，随即发现不对劲的地方。

　　“体育馆一共有四根煮药的顶粱柱，这边三根顶梁柱所在的位置都被安放了炸弹，那么……”

　　第四根绝对不可能不放炸弹！

　　他急忙拿起整个体育场的建设图纸，才发现第四根顶梁柱，赫然就在他的正下方。

　　杜仲果断拿起望远镜观察。

　　在红外线的扫描下，在他正下方的位置处，赫然有一个微弱的红点闪耀。

　　“果然！”

　　杜仲深深吸了口气，抓住望远镜的手有些发紧。

　　“这是要把所有人全灭啊！”

　　李心颖这一场演唱会卖出去的票，足足五万张，也就是说演唱会一开始，整个体育馆里就会有五万人的存在。

　　四根支撑柱，再加上安全通道里的炸弹，只要操作得当，五万人能活下来绝对不足一万！

　　好狠的心！

　　好狠的手段！

　　杜仲再也掩饰不住内心的杀意，整个人如同待出鞘的宝剑，瞬间变得无比凌厉。

　　“有我在，你们别想有一丝成功的可能！”

　　杜仲收敛杀意，立刻再次全身心投入到监控之中！

　　这次观察得也比之前细致了数倍！

　　除了这五个炸弹之外，会不会还有其他炸弹的存在？

　　杜仲不知道！

　　所以，他必须全力搜索。

　　绝不能有任何遗漏！

　　太阳，东升西落。

　　很快的，时间就来到了下午五点钟，距离演唱会还有最后的三个小时。

　　观众正式开始入场。

　　演唱会的工作人员已经到齐，在调试着各种设备。

　　李心颖和魏东强也做着最后的走位彩排。

　　“差不多了！”

　　看了看时间，在体育馆的顶上趴了整整三十多个小时的杜仲，这才站起身来，走了下来。

　　“五个炸弹！”

　　望着手中的纸张！

　　杜仲眼神一眯的同时微微松了口气。

　　用了接近十个小时的时间，他把体育馆里所有的角落都排查了一遍，发现除了之前找到的五个炸弹之外，再没有其他炸弹的存在。

　　这让他的反恐难度下降了不少。

　　“接下来，就是拆除炸弹了！”

　　“等我拆完炸弹……你们的死期就到了！”

　　举头朝体育馆外看了一眼，杜仲阴沉着脸，直接走向二楼的安防炸弹的地点。

　　很快，杜仲在第一根柱子下面的杂物掩体下面发现额闪耀着红点的炸弹。

　　杜仲挡住路过人看到炸弹的视线，但看到这一捆高爆炸药顿时一愣。

　　“黑索金？”

　　随即脸色变得难看起来。

　　黑索金，是一种无色的结晶，不溶于水，化学性质比较稳定。遇到明火、高温、震动、撞击、摩擦的时候，能引起燃烧和剧烈爆炸！

　　是一种爆炸力极为强大的烈性炸药。

　　爆速能达到8750米每秒，爆热能达到6025千焦每千克！

　　这种炸药，比闻名世界的TNT还要猛烈1.5倍！

　　一共有着八跟雷管，竟然全部塞满了黑索金！

　　这分量相加，已经超过了一公斤！

　　一旦引燃，这根足够三人环抱的顶梁柱，绝对会瞬间就会坍塌，被炸飞的石块，更是会在瞬间飞射出去！

　　先不说炸药，就是飞射而出的石块也足以杀伤一大片！

　　“真是下血本啊！”

　　杜仲冷哼一声，据他所知，黑索金绝对不低！

　　深吸一口气，屏气凝神，立刻开始拆炸弹！

　　雷管成并排直列，表面还被刷上了一层跟顶梁柱一样的白色，八根雷管上都有线头相连！

　　“引爆器被埋进去了？”

　　观察了一会，杜仲眉头微微皱了起来。

　　不过他很快就确定了第一根雷管连接着引爆器！

　　随即立刻取出一把小刀来！

　　顺着炸弹的边缘，轻轻的一挑，这份力道控制的机器精准，让炸弹整个从就从顶梁柱中分离了出来。

　　一个漆黑色的控制器，映入眼眸。

　　控制器上红灯闪烁，中央部位还连接着两股颜色相同的线！

　　“既然是控制型的炸弹，那就简单了！”

　　杜仲冷冷一笑。

　　而且炸弹上并没有防拆除的措施！

　　也就是说，他只需要把两根线同时剪断，炸弹就会彻底失效！

　　看样子这群恐怖分子自信到认为并没有会识破他们的计划！

　　这群人还是小瞧了他们神秘部队！

　　“咔嚓！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲手一动。

　　锋利的小刀，瞬间就把两根线同时斩断！

　　“恩？”

　　杜仲一愣！

　　斩断连接线之后，控制器上的红灯竟然依旧闪烁着。

　　也就是说，连接炸弹的并非只有这两根线！

　　手腕一翻，把炸弹翻转过来，从侧面的缝隙中一看，杜仲赫然发现，控制器的背后居然还有着两条线！

　　这两条线非常的短，几乎没有留出丝毫可以剪断的位置。

　　直接从控制器上连接在了炸弹的正中心！

　　因为炸药一旦摩擦和碰撞便会爆炸的缘故，想要斩断这两根线，几乎是不可能的事！

　　一个不小心，就会把炸弹引爆！

　　到时候别说是拆弹了，就连小命都有可能丢掉。

　　当然，这是对普通人而言！

　　以杜仲的速度和对力道的精准堪称恐怖的控制，要在瞬间将这两根线完美斩断，并非难事！

　　深吸一口气，就在气吸到极点，马上要呼气的时候，杜仲瞬间出手了，快如闪电，猛的朝着控制器与雷管之间的缝隙一划！

　　“嘀！”

　　“啪！”

　　随着一个提示音的传来，控制器上的红灯瞬间熄灭，紧贴在雷管上的控制器，也坠落而下，砸在地上。

　　完美解决！

　　杜仲这才将肺里的气轻轻呼了出来，最近漏出一丝微笑。

　　“还有四个！”

　　随意找来一个纸袋，将炸弹装进去，把控制器一脚踩碎！

　　杜仲这才朝着第二个炸弹所在的位置走去。

　　“还有三个！”

　　“还有两个！”

　　“最后一个……”

　　用了整整两个小时的时间，杜仲才无比谨慎的把所有炸弹，一一拆除！

　　“接下来，就轮到你们了……”

　　望了望装得满满一袋子的炸弹，杜仲双眼一眯，眸中闪烁着寒芒，大步流星的走出了体育馆。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　体育馆外，人来人往！

　　距离演唱会开始还有一个小时的时间，馆外已经排起了长长的队伍，还有许多贩卖荧光棒、字牌的小贩。

　　甚至，还有不少乞丐，趁机前来乞讨。

　　虽然体育馆周围人群众多，但杜仲并没有把心思放在这些人的身上。

　　穿过拥挤的人流，杜仲转目朝着前方五百米外的一小区街道看了一眼，嘴角勾起一丝冷笑。

　　“要不是当时路灯明亮，我还真不好找你！”

　　直接迈步前往！

　　没一会儿，他就来到了一个小区的街道上。

　　因为靠近小区的缘故，这里的人也不少。

　　在这个所有人都在忙着回家吃饭的小区街道上，有一个乞丐躺睡在铺在地面的麻袋上，全身有些发臭，身前摆了个碗。

　　手里还提着一瓶酒，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么，醉眼朦胧更不知道在想什么。

　　“啪嗒！”

　　杜仲直接走到乞丐的身前蹲了下来，挡住了乞丐的视线！

　　“求好心人给点钱吧，求求您赏口饭吃吧！”

　　乞丐声音虚弱的朝杜仲哀求道，似乎要挣扎着起来，但却还是瘫倒在了地上。

　　“好啊，我给你钱，你带我去见你们的头！”

　　杜仲冷冷一笑，紧紧的盯着眼前的乞丐。


第一百四十四章 第二个龙头的消息

　　乞丐脸色立刻微微一变，随即恢复正常，嘴里却还在哀求道。

　　“求求好心人给我点钱吧，求求好心人……”

　　“看样子是新手啊，入行时间不长吧！”

　　杜仲冷冷一笑，“你刚才的表情和现在抓酒瓶的手出卖你了，你不觉得你的手抓的有点紧吗？”

　　“求求好心人给我点钱吧，求求好心人……”

　　乞丐继续嘟嘟囔囔的哀求道，但抓住就凭得手却放松了下来，似乎是抓着一个烫手的山药一般。

　　“装傻？”

　　杜仲冷笑，蹲下身来，冷冷的道：“昨天夜里你走进体育馆的安放炸弹的时候可是很聪明啊！”

　　乞丐的抓住酒瓶的手瞬间青筋暴起，手因为用力微微又有些发白，一双眼睛再也不浑浊，而是死死的盯着杜仲。

　　下一刻，脸上立刻狰狞起来，直接挥手，将手中的酒瓶猛的砸向杜仲的头。

　　那只一直没有出现的手掌也是一挥。

　　一个漆黑是的遥控器出现在其手心。

　　“哈哈，烟花开始了！”

　　乞丐疯狂狞笑起来。

　　“嘀！”

　　没有丝毫的犹豫，无比果断的按下了遥控器上的爆破按纽！

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，眼神中精光一闪，身体一闪，轻松的躲开了偷袭，望着面色狰狞的乞丐，脸上露出一丝冷笑。

　　丝毫没有因为他拿出遥控器而神色发生变化。

　　“恩？”

　　狞笑着等待了半天，乞丐不敢相信的发现，体育馆一片平静！

　　预想中的轰然爆炸声根本没有出现！

　　怎么回事？

　　难道……

　　乞丐面色极其难看的望着眼前冷冷看着他的杜仲。

　　“不，不会的！”

　　如遭雷劈，乞丐再次疯狂狂按了爆破按纽！

　　爆炸声，依旧没有响起！

　　“不可能，怎么会……”

　　“事在人为，都有可能！烟花今夜注定不会绽放了！”

　　杜仲淡淡的说了一句，猛的伸手，直接卡住乞丐的勃颈！

　　行家一出手便知有没有，杜仲这闪电般的身手让乞丐立刻察觉不妙，不能坐以待毙！

　　他的反应也够迅速，直接把手里的遥控器一仍，无赖般的朝着周围大喊起来。

　　“打人啦，打人啦……”

　　喊声一传出去，整条街道上的人都把目光转移了过来。

　　杜仲脸色顿时一沉。

　　打乞丐，是一种很不道德的行为，可围观的人又怎么知道他不是真的乞丐，而是恐怖分子！

　　一旦这些人围上来，届时千夫所指，他百口莫辩。

　　乞丐的反应速度快，杜仲的反应速度更快，在乞丐刚喊出的时候，他已然开口了。

　　“这个人是个杀人犯，我是便衣警察，已经追了他好几年了，终于逮住他了！要送他去派出所！”

　　卧槽！杀人犯啊！

　　周围人赶紧转过头，不敢看这边，有胆小的人赶紧离开了。

　　杜仲冷笑的看着面色焦急的乞丐，快速出手，轻轻的在乞丐身上点了一下。

　　“啊，啊……”

　　下一刻，乞丐的嘴巴里就传来一阵痛苦的呻吟声，声音并不大。

　　听上去，就像是哮喘病发作！

　　而杜仲作势擒拿住乞丐，朝街口走去！

　　“啊，啊……”

　　一路上，乞丐不断的喘息着，伸手向街道两边的行人求助！

　　却根本没人理会他，杀人犯，被逮住，活该！

　　走了两三百米，乞丐才停止求助，并开始剧烈的挣扎起来。

　　只可惜，在杜仲那恐怖的力道之下，一切挣扎都是徒劳！

　　又走过一百米！

　　乞丐停止了挣扎，一双眼睛，赤红的瞪着杜仲。

　　杜仲，依旧一脸淡然！

　　就在两人走到街口，正准备过马路，朝体育惯走去的时候，一个愤怒的话声忽然传来，立刻引起了杜仲的注意！

　　“齐鲁省的人，真他妈卑鄙！”

　　“龙头之争，自古以来就存在，凭什么我们来争龙头，要忍受他们这种试探和摸底？”

　　愤怒的话声传来。

　　街口的拐角出，突然走出来一群人！

　　这些人的脸色都不好，身上甚至有着拳脚的印痕！

　　听到这些人的话，杜仲当即一怔，停了下来。

　　“没办法，龙头本来就是属于齐鲁省的，虽然争龙头这个流程一直存在，但我们徽山省毕竟是争夺的一方，齐鲁省作为防守方，耍一些手段，也是理所当然！”

　　一名青年男子哀叹道！

　　“哼，要试探要摸低，就明着来，好的不学，偏偏要去学西宁省的下作和卑鄙！”

　　另一名青年，愤恨的咬着牙道！

　　“早知道，我们也请一些实力在合一期的前辈一起来了！”

　　“如果真的请了前辈来，除非不被对方抓住把柄，否则就算是违规，我们会被直接淘汰的！”

　　“凭什么他们可以请人来试探我们的实力，我们却不可以？”

　　“因为这里是他们的地盘，你有证据证明刚才堵截我们的，是他们派来的人吗？”

　　“没有！”

　　青年一脸愤恨，却又无可奈何！

　　“老大，我们现在都受了伤，明天青阳沙滩龙头之争，该……”

　　“唰！”

　　声音立刻停止，所有人齐刷刷的转头，警惕的望着看向他们的杜仲。

　　“啪嗒！”

　　与此同时，马路上的红灯跳转成了绿灯。

　　杜仲若无其事的迈开脚步，擒着乞丐，朝体育馆走去，心中却兴奋了起来。

　　龙头之争！

　　青阳沙滩！

　　《武源》残篇！

　　既然遇到了，那就一定不能错过！

　　杜仲每一步都走的很坚实，等他离开后，其中一脸严肃的青年望着杜仲的背影，然后转头严肃地说道：

　　“刚才那个人是个高手，我担心是齐鲁省的人，所以今晚大家还要小心！”

　　走回体育馆，杜仲直接把乞丐带到了三楼，一间无人的安保室里。

　　“说，你们的据点在哪里？”

　　走进安保室，杜仲把乞丐往地上一扔，冷冷的问道。

　　“哼！”

　　乞丐愤怒的望着杜仲，重重的哼了一声，紧紧的闭着嘴巴，摆出一副打死也不说的模样！

　　“咔嚓！”

　　杜仲双眼一眯，突然伸手，没有丝毫留情，一记掌刀直接砍在乞丐的手腕啊！

　　直接砍折！

　　“啊！”

　　骨头断裂的响声传来的同时，乞丐抱着手腕在地方疼痛的滚了起来，疼的满脸汗水。

　　“啪！”

　　杜仲伸手在乞丐身上一点。

　　“呼呼……”

　　乞丐顿时变得正常起来，喘气也没有了之前那般急促，眼睛却死死的盯着杜仲，恨不能杀了杜仲。

　　“说，还是不说？”

　　杜仲不想浪费时间，平静的问道。

　　“有种你杀了我！我不会说的！”

　　乞丐冷笑一声，一脸大无畏，似乎根本就不把死亡放在眼里。

　　“很好，我会让你说的！”

　　杜仲淡然的点点头，手指在乞丐身上一点！

　　“恩？”

　　没过三秒，乞丐面色一变，无比涨红！

　　那般模样，像是在强忍着什么！

　　“啊！”

　　十秒钟后，乞丐一脸难受的张口哀嚎！

　　同时，手一抬就在身上抓了起来。

　　杜仲却冷眼站在一边。

　　他这个逼供的手法，至今为止还没有失效过，而且上一次对吴天明使用过之后，就没有再用过。

　　不是因为不好用，而是因为这种方法给人造成的痛苦，实在太大了！

　　不是穷凶极恶之徒，不适合用！

　　正好，这个乞丐就是这种人！

　　既然敢参与恐怖袭击，那必定是心志坚硬的人，绝对不怕死，以死威胁没有任何作用。

　　尤其是在这种情况下，一旦演唱会开始，却没有发生爆炸，其他的恐怖分子必定会察觉到，果断转移，甚至可能会不计任何后果的直接进行下一次恐怖袭击，到时候情况绝对难以掌控！

　　乞丐打的就是这个主意，只要撑过一个小时就足够了！

　　但杜仲怎么会让他如愿！

　　不怕死，生不如死怕不怕？

　　乞丐疯狂的惨叫着，他感觉到了无尽的折磨！

　　这种折磨，比死还要痛苦！

　　他第一次，那么真实的感觉到，什么叫生不如死！

　　如果还有力气的话，他宁愿自杀，也不愿意再承受这种痛苦！

　　可是，他做不到！

　　痛苦的呻吟声传出的同时，乞丐双目血红的盯着杜仲，眼中的傲气早已消失一空，取而代之的是深深的恐惧……

　　“好痒，好痒……”

　　与体育馆外天堂的喧闹比起来，安保室里却是人间地狱。

　　杜仲冷冷的看着，似乎没有看到眼前的痛苦。

　　“好痛！”

　　“啊！……”

　　地上，断了一只手的乞丐不断的用另一只手抓挠着身体的各个部位，在那难以忍受的瘙痒之下，白皙的皮肤上，被抓出了一条条血痕！

　　伴随着血痕的出现，剧烈的疼痛感，突然袭来！

　　全身上下，仿佛正被尖利的绣花针，一针一针的穿刺着！

　　在那骇人的疼痛感下，乞丐挣扎着翻转身子，抬头就朝地面撞去！

　　“咚咚咚……”

　　疯狂的撞击！

　　只可惜，在瘙痒和疼痛的折磨下，他早已没了力气！

　　以他现在的力量，根本就没有自杀的机会！

　　一波疼痛减弱，乞丐终于有了喘息的机会。

　　如同烂泥一般瘫倒在地上，重重的喘着气。

　　“给你一次机会，说吧！”

　　杜仲淡淡地说道：“你要是再不说的话，身体上的痛苦还会不停的增加！”

　　乞丐满脸血痕，一脸狰狞的望着杜仲。

　　“打死我也不……”

　　话还没说完，一股比之前更强烈数倍的刺痛感瞬间传来！

　　“啊！”

　　赤红的双目，圆鼓鼓的凸了出来，像是马上就要坠落下来。

　　“我说……我说！”

　　再也承受不住折磨！

　　乞丐费力的仰起脑袋，望着杜仲，眸中流露着乞求之色。

　　“啪！”

　　杜仲猛的伸手，在乞丐的身上一点。

　　一瞬间，全身的痛苦尽去。

　　乞丐瘫倒在地上，不停的喘息着，神色无比疲惫。


第一百四十五章 糟了！

　　“我要的是嘴精准的情报，有一丁点偏差，你这辈子就活在地狱里吧！”

　　杜仲的声音散发着深深的寒意，“你叫什么名字，你们的首领是谁，你们组织的据点在哪儿？”

　　解除了乞丐身上的痛苦，杜仲直接张口问道。

　　“孙宏志！”

　　疯狂的喘息了好一会儿，乞丐才抬起头来，神色无比复杂张口道：“我叫钱涛，我们老大叫孙宏志，据点在三公里外的城郊那个待改造破旧花园小区7#201。”

　　“你们几个人？”

　　杜仲盯着钱涛继续问道。

　　“六个！”

　　钱涛这次没有丝毫的纠结，背叛一旦开口，那就不会再有任何的迟疑。

　　“除了演唱会，你们还有什么计划？”

　　“没有了！”

　　“孙宏志，在据点吗？”杜仲问了最后一个问题。

　　“我不知道！”

　　钱涛摇头道：“他很神秘，经常行踪不定，我们都受他的指使。”

　　杜仲点点头，看来这个老大不是个善茬。

　　“希望你说的都是真的。”

　　杜仲冷冷一笑，直接站起身来，掏出电话，按照自己资料上的电话打了过去。

　　人数，姓名，举动都是和情报上一样，唯一需要确认的是他们的据点！

　　这个至关重要！

　　“城郊花园小区7#201是否有异常情况？能否确定为恐怖分子的据点？这次袭击策划的孙宏志是否也在其中？”

　　三分钟后，电话响起。

　　“确定为据点，孙宏志也在！”

　　“演唱会安保室，过来接收恐怖分子钱涛。”

　　杜仲放下电话，嘴角的露出了已经在他脸上消失了快一年的恶魔般的笑容。

　　各位，我很快就来了！

　　猛地伸手，一记手刀直接砍晕了钱涛！

　　用绳子将其绑的严严实实的，然后跨步而出。

　　“距离演唱会正式开始，还有半个小时！时间足够！”

　　杜仲出了体育场，望着呼喊声震天的体育场，嘴角漏出一丝欣慰的笑。

　　今晚欢呼的人们谁也不知道他们在鬼门关走了一遭，更不会知道就他们的人是谁。

　　杜仲不需要人记住，他只需要大家平安就好了。

　　转头，脸上的笑意消失，招来一辆出租车，朝着恐怖分子的据点疾驰而去。

　　很快，出租车停在了破旧的花园小区的外面。

　　杜仲直接迈步而入，来到独栋别墅的破旧楼房前，上面挂着赫然写着一个大大的“7”！

　　“看样子，就是在这栋楼里了！”

　　杜仲装成路人，向前走去，走的很坚实，但脚下一点声音都没有。

　　一边走着，一边远远的观察着楼房的情况。

　　发现楼房的门窗都被紧锁了起来。

　　然后又在周围走了一圈，记住所有地形的同时，发现周围根本就没有能隐藏人的地方！

　　也就是说，现在所有人都在里面。

　　杜仲嘴角挂起一丝冷笑。

　　“唰！”

　　如同古代侠客，一点声音都没有直接闪身到了楼房的墙壁地下，整个人与黑暗册第融为一体。

　　杜仲轻移脚步，快速的来到了楼房的正门前。

　　正门是锁死的！

　　没有钥匙根本不可能打开。

　　杜仲皱眉，转目一看，却发现距离正门不到三米的地方，有一道窗子，被安置在窗外的窗帘遮挡了起来！

　　来到窗前，杜仲模仿着风吹窗帘的频率和样子拉开窗帘，顿时发现这道窗子根本就没有玻璃。

　　没有丝毫的迟疑，当即，闪身而入！

　　“啪嗒！”

　　刚进入房间，杜仲就听到楼上传来脚步声，果断蹲下身倾听周围的动静。

　　“刚才有个人在门口走动，很可疑，你下去看看！”

　　楼上，传来一个淡然的话语声。

　　“好！”

　　随后，传来一阵脚步声。

　　左右一看，杜仲发现整个房子黑乌乌的，根本就没有一点灯光。

　　趁着窗帘还没合上，在黄昏的光芒的照耀下，杜仲身形一动，快速的闪到了楼梯下方的阴暗角落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声从头顶传来。

　　杜仲一动不动的匍匐着，只要对方有所异动，他便能瞬间猛扑上去。

　　“恩？”

　　下来的，是一名身着皮夹克，手里握着微型冲锋枪，头上还戴着夜视仪的男人！

　　见到，窗帘在微风的吹动下不停摆动的时候，整个人一愣，迈步朝窗子走了过去。

　　“图钉都被刮下来了？”

　　一把揪过窗帘，狠狠的把窗帘角上的图钉按在墙上，随后又转头在一楼的大厅里扫望了一圈！

　　确定没有任何威胁之后，这个男人才走回二楼！

　　“居然带了夜视仪！”

　　杜仲心中更加警惕了几分，神情也凝重了起来。

　　一会激烈的搏斗如果在黑暗中进行，他势必将处于极度的劣势状态。

　　哪怕他再适应黑暗，也无法和夜视仪相比！

　　需要慎重，也需要速战速决！

　　确定男人离开后，杜仲猫着腰，小心翼翼的朝着二楼走去。

　　“老大，下面没什么情况！”

　　二楼，传来报告声！

　　听到这话声，杜仲心中一动。

　　看来情报无误，他们老大果然在这，这次就一次性全端掉！

　　“钱涛那边怎么样，李心颖的演唱会马上就要开始了，接下来就是我们欣赏烟花的时间了！”

　　“今夜，将成为整个华夏不眠之夜！”

　　一个透着狂妄的声音传来。

　　听到这个声音，杜仲眯着眼，快速的走上二楼。

　　二楼没有大厅！

　　像是宾馆一样，只有一条走道，走道的左右两边，全都是独立的房间。

　　二楼跟一楼一样，一片漆黑，没有一丁点光！

　　“就让我们的烟花，为烟青市抹上一丝，永远不会褪去的璀璨……哈哈！”

　　齐声的低笑声传来。

　　楼道里，杜仲双眼一眯，看向前方！

　　从声音来判断，这些人就在距离杜仲不到五米的房间里！

　　确定了对方所在的位置，杜仲悄然靠了上去！

　　“咻！”

　　突然，就在杜仲刚走出两米距离的时候，楼道里，突然传来一个响声。

　　“不好！”

　　杜仲神色顿时一变。

　　他没想到，在漆黑的环境里，对方居然会在楼道上，铺上了一层气垫，气垫只有一半的气体。

　　杜仲才刚刚踩在气垫上，一个尖锐的气流声，就传了开来。

　　在这黑暗的楼道里显得格外的响亮！

　　“有人！！！”

　　突然，前方的房间里传来大喝声！

　　“找死！”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　快速的脚步声传来，杜仲可以清楚的感觉到，前方房间里的五个人，正快速的冲出来。

　　而且，他们都带着夜视仪！

　　在这种无比黑暗的环境下，杜仲根本看不到他们，他们却能清楚的看到杜仲的位置。

　　最不利于他的作战情况竟然发生了！

　　心中预警，杜仲立刻退步！

　　快速的退出两米的距离，杜仲那只一只扶在墙壁上的手，突然摸到了一扇门！

　　“打死他！”

　　就在这时，前方传来疯狂的大喝声！

　　“砰砰砰！”

　　与此同时，震耳欲聋的枪响声，疯狂震响。

　　“突突突……”

　　枪管疯狂的抖动着。

　　一颗颗子弹，在枪镗的撞击下，犹如天空中的流星一般，急速飞掠，在黑暗中，朝着杜仲的身体，凶猛的冲击而来。

　　“啪！”

　　杜仲神情前所未有的肃穆！

　　情况紧急！

　　但在这种情况下，他根本看不到对方，单从子弹划破空气传来的风声，根本无法知道子弹的轨迹，更不用说闪避了！

　　他现在就是一个活生生的靶子！

　　唯一的办法，就是寻找掩体！

　　电石火光之间，杜仲眼神中精光一闪，直接一拳砸开身边的房门，闪身而入。

　　“砰砰砰！”

　　地面在子弹的撞击下，摩擦出阵阵火花！

　　“遭了！”

　　一进房，杜仲的面色就变得无比的凝重！

　　他发现，这个房间里居然没有窗子，四面都是墙壁，房间里空荡荡的，一片漆黑，根本就没有可以躲藏的地方。

　　“把人给我抓起来，留活口！”

　　伴随着脚步声的传来，一个冷喝声传到了杜仲耳中。

　　听到这话，杜仲反而暗自松了口气。

　　显然，那个名叫孙宏志的首领不是一个普通人。

　　至少也是强大的反侦察能力普通人！

　　这种情况下，他绝对会第一时间想到，既然杜仲能闯进来，而且敢一个人闯进来，那就证明他们已经暴露了。

　　警方肯定也知道了这栋楼房的位置，甚至他们周围已经被包围了！

　　所以他们需要人质！

　　如果外面真被包围起来的话，杜仲是他们唯一的生路。

　　而且他们需要外面的情报！

　　只有控制住眼前的家伙，他们才有活命的机会！

　　他们的顾虑正是杜仲唯一的机会！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着孙宏志的话声落下，五名手持微型冲锋枪的歹徒，顿时冲进了房间，在夜视仪的观察下！

　　杜仲，无处可逃！

　　“不想死的，就给我滚出来！”

　　来到房门前，其中一名手持枪械的歹徒，张口大喝！

　　房间里没有丝毫的声响！

　　“进去把人给我抓出来！不打死，打半死！有口气就行！”

　　楼道里，传来孙宏志的命令声！

　　闻言，五人同时迈开脚步！

　　然而，就在他们刚刚走到门口的时候，杜仲却是高举着双手，坦然的从房间里走了出来。

　　躲在房间里，对杜仲而言根本就没有任何好处。

　　那里就是一个死胡同！

　　倒不如直接出来得实在。

　　而且已经确定对方要留活口！

　　“唰！”

　　就在杜仲走出房间的瞬间，五把枪口齐唰唰的指向杜仲的脑袋，直接紧贴在杜仲的头皮上。


第一百四十六章 你跑得掉吗？

　　“砰！”

　　黑暗中，一只强有力的脚，狠狠的踹在杜仲的小腹之上！

　　杜仲闷哼一声，神情痛苦的身子一弯，踉跄着向后退了一步。

　　“啪啪啪！”

　　五人同时涌到杜仲身旁，什么话也没说，直接一通圈打脚踢。

　　枪口，依旧死死的顶在头上。

　　杜仲沉默着没有任何反抗，任由对方拳脚落在自己身上。

　　全身各处不断传来剧痛。

　　杜仲咬着牙强力忍受着。

　　一通拳打脚踢之后，歹徒首领，孙宏志也走了过来，一把把狠狠的抓起杜仲的头发，将杜仲的脸朝向他。

　　“你是谁？”

　　目露凶光，寒声质问。

　　杜仲擦了擦嘴角的血丝，平静的望着孙宏志，没有说话！

　　从刚才经历的一切来看，这些人显然是训练有素。

　　五人同时出手击打他的时候，枪口还一直顶在他的头上！

　　而且，五人虽然出手没有任何章法，但每人攻击他的位置却各不都不同，完全没有互相妨碍！

　　这显然不是普通人能做到的。

　　怪不得这么大的恐怖袭击只派了六个人前来。

　　一方面是减小目标，另一方是对这六个人的实力有着足够的信心。

　　“说话！”

　　见杜仲不回答，孙宏志当即冷声一喝！

　　言语间，已经流露出丝丝杀意！

　　“你想让我说什么？”

　　杜仲肿胀的嘴角露出一丝微笑。

　　“你很清楚我想知道什么？不用想着拖延时间，我有大把的时间和你玩好好玩。”

　　孙宏志森然道。

　　“好吧，你随便问吧，我知道什么全告诉你。”杜仲立刻投降，随即一脸委屈地说道，“不过这之前你能不能先松开你的手，有点疼。”

　　“你很识相！”

　　孙宏志松开抓住杜仲头发的手，“第一个问题，你是什么人？”

　　“这个问题简单。”

　　杜仲微微活动了一下脖子，将五把枪口撞开一段距离，然后一边活动着身体一边痛的呲牙道，“其实我是和你们接头的人，兄弟们，我终于找到组织了！”

　　说着，眼泪似乎都快下来了，真像是见到亲人了一般。

　　五个人顿时一愣。

　　旋即目露凶光，脸色变得很难看！

　　“小子，是你自己找死！”

　　孙宏志面色顿时阴沉了下来，将枪口转向杜仲眉心，脸上流露出一丝嗜血之色。

　　杜仲能感觉到，对方真的动了杀意！

　　孙宏志，随时都有可能开枪！

　　人质有时候不需要是活的还是死的，只要让警察觉得是活的就行！

　　“别！别！有话好说！”

　　杜仲赶紧举起手道，“刚才脑子被你们打傻了，抱歉，说错话了，我是烟青市特警中队队长杜渡。”

　　“第二个问题，你来这目的是什么？这里是不是已经被包围了？”

　　“我们接到情报，有人策划恐怖袭击，而且怀疑这里藏着恐怖分子，所以派我来查看一下，接过谁想到一不小心被你们逮住了。”

　　“外面确实已经被包围了，所以我劝你们缴枪投降吧，争取宽大处理！”

　　“这些冠冕堂皇的谎话就不用废话了，留给相信的傻子却说吧！我问你，我们的行动是不是已经被你们给破坏了？”

　　这话问出来，五个人的脸上同时漏出凝重之色。

　　被人获得情报，显然他们的计划被破坏了，但是他们还不死心，想最后确认一下。

　　“计划？什么计划？你们今天还有计划？”

　　杜仲满脸惊慌，“你的意思是你们已经实施计划了？”

　　眼底深处却闪过一道外人无法察觉的精光。

　　右手青筋暴起，衣服下，整个手臂都以肉眼的速度变得粗壮起来！

　　见状，五个人同时松了口气，看来他们的计划这家伙并不知道，这说明外面的人也不知道。

　　不过，还有十分钟，全世界都会知道了。

　　“你们真的有计划？”

　　杜仲脸色瞬间变得惨白，一屁股坐在了地上，喃喃自语，“坏了！坏了！”

　　孙宏志阴沉的脸上终于露出了一丝笑意。

　　他察觉到眼前这个人神情不似作伪，也根本没有人演的这么像！

　　但下一刻，五个人脸色同时变色！

　　就在杜仲蹲下的同时，右拳瞬间握紧。

　　一股无比强大的力量，突然从整条右臂涌起！

　　“呵呵！”

　　伴随着杜仲的一声冷笑，充斥着巨力的拳头，瞬间狠狠的砸落在了地上。

　　“嘭！”

　　仿佛剧烈的爆炸一般！

　　整栋房子如同发生地震一般都剧烈晃动了起来。

　　地上赫然直接砸出一个大坑！

　　“啊……”

　　孙宏志等人根本没反应过来，已经惨叫着失重般的掉了下去。

　　若是换作五天前，杜仲是绝对做不到这种程度的，但是在这五天的时间里，右手的经脉，已经被他打通了五条！

　　五条经脉中，能量充盈！

　　右臂力量增强五倍！

　　仅仅打通一根经脉的时候，他已经能一拳砸断一棵碗口粗的树杆，打通五条经脉，五倍的能量瞬间爆发。

　　地面瞬间爆裂！

　　上古武道《武源》的威力第一次显露人间！

　　其威力之大，也让杜仲为之一惊。

　　孙宏志反应很快，在下落的过程中眼神中凶光一闪，果断开枪朝杜仲射击！

　　他反应快，杜仲的反应更快！

　　在地面砸出一个大洞瞬间，他已经借助石块下落的反弹力，瞬间弹射到一楼的一个角落，同时瞬间连续几次改变方向。

　　子弹全部打空！

　　“砰砰砰……”

　　接连几个坠落声传来，杜仲也稳步落地！

　　在窗外照射进来的幽暗的月光的照耀下，他清楚的看到了六人的位置！

　　没有丝毫迟疑，果断出手！

　　“第一个！”

　　身子如猎豹一般，猛的扑了出去。

　　眨眼间，就来到了一名刚从地上直起身子的歹徒身旁。

　　“咔嚓！”

　　伸手捏住对方的脖子，猛的在双臂上一踩！

　　双臂瞬间骨折！

　　脚抬起，直接将人踢飞。

　　“砰！”

　　落地声还未传来，杜仲已经借力一跃，直接朝第二名歹徒冲去！

　　“啊……”

　　“咔嚓……”

　　“砰砰砰……”

　　不到五秒的时间，杜仲直接让四名恐怖分子完全丧失了战斗力。

　　这速度，这能力，简直比恐怖分子还恐怖！

　　“砰！”

　　一声枪响瞬间响起！

　　就在杜仲把目光转向最后一人孙宏志的时候，映入眸中的，是一颗子弹！

　　杜仲神色一紧。

　　身子全力一侧！

　　“咻！”

　　破风声，呼啸而来。

　　带着巨大穿透力的子弹，从眼前掠过！

　　墙边，孙宏志一脸凶狠的握着手枪，扣动完扳机，果断转身就朝楼梯上跑去，直奔二楼！

　　“想跑？”

　　杜仲冷声一哼！

　　孙宏志也不简单，见到手下几乎瞬间全都倒地，知道杜仲绝对是一个厉害到极点的角色。

　　瞬间判断只有在二楼黑暗的环境中，借助夜视仪，他才有可能顺利击杀对方！

　　但杜仲怎么可能让他得逞？

　　冷哼的同时，脚下一动！

　　一个石块顿时被他踢飞出去！

　　那速度，堪比子弹！

　　刚跑到楼梯口的孙宏志，眼眸一缩！

　　举枪就要打向杜仲！

　　然而，还没等他扣下扳机，飞速射来的石块，就狠狠的砸在了他的手上！

　　“啪！”

　　巨力之下，孙宏志的手，直接被撞击在了身后的墙壁上！

　　手中的枪，也在同时远远的飞了出去！

　　“哼！”

　　失去了手枪，孙宏志脸色一沉，不再逃跑！

　　反而，直接朝着杜仲走来。

　　“好厉害的身手，特警中队队长，当真是屈才了！”

　　一边走，一边活动着手腕和脚腕，看那模样，似乎是想跟杜仲动武！

　　“虽然不知道你怎么将地面击穿的，但是，没枪，我一样能宰了你！”

　　“你可以试试。”

　　杜仲冷冷一笑。

　　跟他动手？

　　就是在找死！

　　杜仲话声还没落下，孙宏志整个人已然如同森林里捕食的猛虎一般，面相凶猛直接扑了过来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，直接出手！

　　“啪！”

　　两拳相撞！

　　孙宏志快速的倒退出几步，最后一个马步稳稳的札住了身形！

　　杜仲身子连动都没有动一下！

　　“实力不错！”

　　杜仲淡然道。

　　从刚才这一拳的对撞中，杜仲能清楚的察觉到，无论是从力量、速度还是攻击技巧来看，这孙宏志的实力都要比普通的特种兵强！

　　一般的特种兵不是他的对手！

　　但是远远还没达到兵王的级别！

　　但能拥有这份实力，这个名叫孙宏志的恐怖组织首领，显然也受到过不少训练！

　　相对于杜仲的淡然，孙宏志却在一群之后一脸凝重。

　　“你到底是谁？绝不可能只是一个特警中队队长！”

　　在眼前的人的身上，他感觉到了一股前所未有的危险气息，单凭那份力量，就不是他能抵御的！

　　这种实力的人怎么可能是一个普通的特警中队队长。

　　实力可怕，刚才的示弱的心机更可怕！

　　心机可怕，演技他妈的更可怕！

　　“你认为我是谁，我就是谁……”

　　杜仲这边刚开口，孙宏志立刻大喝一声，趁机发动攻击。

　　这一次的攻击，跟上一次不同！

　　他的手里，不知何时已经多出了两个拳头大的石块！

　　“唰！”

　　就在扑向杜仲的途中，孙宏志双手一动，两块石头一前一后，凶猛的朝杜仲砸来。

　　就在仍出石块的同时，猛地转身，毫不迟疑的直接朝着窗口冲去！

　　刚才那一拳他很确定自己打不过杜仲，既然打不过，留下继续打，那是傻子！

　　赶紧跑！

　　“想跑？”

　　“跑得掉吗？”

　　杜仲面色一冷！


第一百四十七章 一个人的力量

　　闪电般出手，杜仲直接就抓住了孙宏志仍来的两块石头，借势一转身，瞬间改变石块的运动轨迹。

　　而后手腕一抖，两块石头就激射了出去，直接砸在了孙宏志的背上！

　　“砰！”

　　巨大的力道，把跑在半途的孙宏志砸向地面！

　　“咔嚓！”

　　杜仲闪身直上，没等孙宏志反应过来，便是狠狠一拳砸在其胸口！

　　“啊！”

　　肋骨断裂！

　　伴随着痛苦的大叫声，从孙宏志的口中传来。

　　他甚至连直起身子都做不到！

　　“呼！”

　　杜仲轻吐了口气，转头朝周围看了一眼，把孙宏志手下的五人，如同老鹰抓小鸡一般轻而易举的全都抓了过来，全部扔在了一起！

　　“你，你是……谁？”

　　地上，孙宏志咧着嘴唇，一脸怨毒的盯着杜仲，声音从牙齿紧咬磨出：“为什么会，这么强？”

　　“魔高一尺道高一丈，这时间有你们这样强大的恶在，就有很多更强惩恶的人在！”

　　“而我只是其中一员，你知道这一点就行了。”

　　杜仲冷冷的盯着孙宏志，声音寒道。

　　掏出手机，直接拨打了最近通话最上面的号码。

　　“我在城郊花园小区7#，已经解决！”

　　电话拨通，杜仲只说了一句，就挂断了！

　　“你到底是谁？”

　　“卫道者绝对没有你这么强！”

　　孙宏志依旧死死的盯着杜仲，不依不饶的问道。

　　“那是你没有见识过，有比我更强的人，这世界上善是基于人本性里面的存在，永远大于恶！”

　　杜仲淡然一笑。

　　“是吗？”

　　孙宏志眼神中闪过一丝讥诮，突然疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈！你很快就会看到这世界上到底是善大于恶，还是恶胜于善！能用生命换来一场璀璨的烟花，我这条命足够了！”

　　“哈哈！”

　　其他四名恐怖分子也疯狂的哈哈大笑起来。

　　“烟花？”

　　杜仲不屑的一笑，道，“你真以为我不知道你们的计划吗？”

　　笑声瞬间戛然而止，五人全都死死的盯着杜仲，在确认他说的是不是真的。

　　“黑索金对吧？”

　　孙宏志面色瞬间一变。

　　“点火的人，叫钱涛，对吧？”

　　孙宏志的脸色，瞬间面如死灰！

　　很明显，计划失败了，钱涛栽在了对方手上，而且供出了他们的位置！

　　这次烟青的恐怖袭击到此刻以彻底失败而告终！

　　“你做到的？”

　　孙宏志实在难以接受这个结果，他不明白为什么会失败！

　　“嗯！”

　　杜仲点点头，“你们碰到了我，注定会失败！”

　　“不是自大，而是我从无数次生死局面中磨练出的自信！”

　　这一刻，杜仲不再是一名中医，而是真正的兵王！

　　历经无数战火洗礼依然坚强的活下来的兵王！

　　这一刻，孙宏志看向杜仲的眼神变了。

　　不只是他，就连他的五个手下，也同样如此！

　　如果是军队如果是防爆特警他们输的不冤，但是只有一个人，他们觉得不是震惊，而是荒谬！

　　万分的荒谬！

　　他们根本想象不到！

　　这一个无比完美的计划，怎么会最终的毁在一个人的手上！

　　只有一个人啊！

　　一个人怎么可能解决整个计划呢？

　　“你说的是真的？”

　　五个人同时死死的盯着杜仲。

　　杜仲没有说话。

　　孙宏志瞬间联想到刚才地面崩塌的那一幕，那局面似乎都来自一个拳头！

　　一个人的拳头！

　　之前他还不敢确定，但是现在他十分确定了，不禁倒抽一股凉气！

　　一拳击破整个楼层，一个人解决整个恐怖计划！

　　这家伙到底哪冒出来的？

　　“咻！”

　　“咔嚓！”

　　在孙宏志的震惊中，楼房的大门被打了开来，一张绿皮军车直接开了进来，停在了楼房前。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一群普通的特种兵，快速的从车上跃了下来，直接把楼房的正门给撞了开来。

　　“敬礼！”

　　一个尾音拖得老长的喊声传来。

　　一种军人站在门口，对着正迈步走出来的杜仲，整齐的敬了个军礼！

　　杜仲微微一笑，直接走出了楼房。

　　“把人全部抓起来，重点控制！”

　　杜仲走后，所有人同时涌入房间。

　　见到大厅里的情况，顿时就肃然起劲！

　　五个恐怖分子，居然乖乖的靠在一起，一动不动。

　　这是什么情况？

　　疑惑中，一名特种兵走上去检查。

　　这一检查之下，却是大惊失色。

　　“班长，不用控制了！”

　　“这些人都被打残了，根本就没有一丁点战斗力，没死算是好的了！”

　　闻言，所有人齐齐转目看来。

　　“这五个人的双手都被打断了，肋骨都断了两到三根！”

　　一名特种兵一边检查一边报告。

　　检查到孙宏志的时候，整个人都瞪大了眼。

　　“这个人竟然右边的肋骨全断了，骨头碎在了身体里，却没有伤及内脏！”

　　“啊？”

　　特种兵身心俱震！

　　以他们无比丰富的经验来看，要把人的肋骨全部打断，需要的力量无疑是非常巨大的！

　　但是在瞬间爆发出巨大的力量之人，要怎么控制断掉的肋骨，却不伤到内脏？

　　这种瞬间爆发的力量本就是正常的力道，这种控制，根本不可能做到！

　　那么，刚才是怎么做到的？

　　所有的特种兵都一脸骇然的朝门外看去，可杜仲的身影，却早已消失！

　　“报告，有发现！”

　　在众人的震惊中，一名特种兵突然大喊！

　　“发现了什么？”

　　带队的特种兵班长急忙走来询问。

　　“报告，楼顶坍塌了！”

　　班长脸色顿时一黑，他眼睛不瞎，这么大的洞在头顶上他能看不见吗？

　　“这种事情有什么好报告的！”

　　“报告，我发现这里并没有爆破的痕迹！”

　　那名特种兵依旧不依不饶的报告！

　　“什么？”

　　班长顿时一愣！

　　“马上上去检查！”

　　在班长的命令下，随行的几名证据搜集专家，快速的走向二楼！

　　“怎么样？”

　　短短五分钟后，特种兵班长出声询问。

　　“这个孔洞，的确不是爆破造成的，按照受力点以及地面延伸出去的裂缝来看，应该是被重物砸烂的！”

　　这话一出，所有人都愣住了！

　　这里，那里有什么重物？

　　最重的，也就是从顶上掉下来的这几个水泥块了吧？

　　“再检查一下，这里哪有什么重物？”

　　特种兵班长下令！

　　没一会儿，报告声再起。

　　“这个孔洞的确是重物砸出来的，没有其他可能！”

　　这是几名专家观察以后，统一得出的结论！

　　众人更疑惑了！

　　既然找到了原因，那么凶器呢？

　　刚才这里到底发生了什么？

　　怎么会出现如期奇怪的情形？

　　这竟然成了一个不解之谜。

　　体育馆里。

　　李心颖一脸开心兴奋的唱着歌，跟台下了五万观众互动！

　　演唱会的气氛，无比的火热！

　　比之开源那一次，更加的热烈。

　　显然，李心颖的第二次演唱会，空前的成功和火爆！

　　或许，也是因为李心颖受伤，很有可能无法开演唱会，让粉丝们感觉到遗憾，并且在演唱会开始之后，变得更加珍惜的缘故吧！

　　具体原因，谁又知道呢？

　　杜仲从居民楼出来以后，直接打通了魏东强的电话！

　　“你去哪呢？我到处找你！”

　　电话一接通，魏东强焦急的话声就传了过来。

　　“发生什么事了？”

　　杜仲眉头一皱！

　　难道发生了什么事情？

　　“事情倒是没发生，但是你是演唱会的安保指挥者，你总该来尽一尽责任吧？”

　　魏东强苦笑着说道。

　　其实，他从一开始就没有真的把杜仲当成了演唱会的安保！

　　从找不到杜仲的时候开始，他就已经安排了另外一名安保队长，来安排演唱会的秩序维护！

　　之所以这么焦急的找杜仲，是因为他想借杜仲的火，在把演唱会的气氛，推向更高点！

　　杜仲上一次作为嘉宾的效果，实在是太好了！

　　不仅让杜仲从未一时热门话题，更给李心颖带动了更高的人气。

　　趁着演唱会火热的气氛，如果能让杜仲上台的话！

　　整个演唱会，必将在娱乐圈，创造一个不可逾越的高山！

　　李心颖的人气必定再攀一个高峰！

　　“我的责任已经尽完了！”

　　杜仲轻笑一声，“我打电话给你，是想告诉你一声，不要等我了，重新找个保安队长吧，我还有一些事情要去做！”

　　“啊？”

　　魏东强一愣！

　　脸色顿时苦了起来。

　　他所有的幻想竟然就在杜仲这简单的一句话下，泡汤了！

　　克他又不能强迫杜仲！

　　这让他感觉很是苦涩。

　　“就这样吧，我先挂了！”

　　说罢，挂断电话，杜仲抬头朝着前方，气氛火热的体育馆看了一眼，旋即一转身走进了一家宾馆开房。

　　“五根经脉，力量已经超出我的想象，但距离完全发挥出武源筑基期的力量还差的远！”

　　“接下来，就该打通右手臂第六跟经脉了！”

　　这一根经脉一通，六脉合一，实力会达到什么程度？

　　“我更期待筑基期完成的实力！”

　　杜仲眼神中闪过一道精光，直接走到了房间！

　　“来吧！”

　　锁好门窗，拉上窗帘！

　　杜仲盘腿坐在床上，手掌一抬，手指一伸！

　　开着灯的房间里，顿时出现了阵阵低沉的呜鸣呼啸声！

　　随着这种犹如微风一般的呼啸声传来，房间里忽然就亮起了一个个湛蓝色的星点！

　　星光点点，布满在房间的各个角落！

　　蓝色的光芒闪烁！

　　整个房间，仿佛在瞬息间，置身海底！

　　望着弥漫在周围的湛蓝色星点，杜仲心中生出一股熟悉之感，就好象跟这些星点有着非常深厚的交情一般！

　　那种感觉，难以言语！

　　“凝！”

　　嘴巴一张，周围的星光顿时就温顺的融合在了一起，形成一条条手指粗细的蓝色洋流，快速朝杜仲的指尖汇聚过去……


第一百四十八章 他是你们请来的强援？

　　翌日清晨，天边晨日，仿佛遮着薄纱的女子，羞涩的露出半张脸。

　　“还差一点……”

　　清晨六点！

　　宾馆里，持续修炼了整整一夜的杜仲，紧咬着牙关，脸上汗水汇集成流，划过脸颊，坠落而下。

　　修炼之初，他完全没有想到，打通第六根经脉居然会这么难！

　　痛苦的状态，近乎持续了十个小时！

　　时至当下，最后一条经脉，依旧没通！

　　不是因为经脉太过堵塞，而是因为这最后一根经脉，是右臂手太阴肺经。

　　杜仲不但要把打通这条经脉，还需要将这条经脉，与其他五条经脉完全疏通！

　　只有六条经脉相通，才能真正的激发出右臂的所有力量！

　　“与其他五条经脉相通的关口，都已经打通了，只差最后一个关口，云门！”

　　只要打通云门。

　　他的右臂，便能吸收浩瀚的能量，在能量的加持下，手臂的力量，也会达到一个前所未有的境地。

　　杜仲心中一横，一咬牙继续全力调用能量打通这条经脉！

　　随着能量不短的涌入，疼痛感疯狂袭来。

　　“不够，能量不够！”

　　当经脉中的能量，如疯狂的电钻一般，冲击在云门关口上的时候，杜仲赫然发现关口居然没有丝毫的松动！

　　就像是无法逾越的城墙一般，将所有一切阻隔在外！

　　这种情况，令杜仲深深的皱起眉来。

　　已经到了最后关头！

　　绝对不能放弃！

　　“起！”

　　强忍着手臂中传来的剧痛，杜仲缓缓的抬起右手！

　　精神力倾泄而出。

　　一时间，整个房间里，闪烁出无数的湛蓝色光点，形成了一片蓝色海洋！

　　拇指一抬！

　　房间里所有的光点，疯狂的蹿涌过来。

　　还不够！

　　手指上的能量越聚越多，形成了一个脑袋大小的旋涡！

　　但是，这些能量远远不够！

　　云门关口超乎寻常的坚实，只有将足够的能量全部聚集起来，以巡雷不及掩耳之势，一次性爆发出去，才有可能将其一举冲破！

　　再快一点……

　　疼痛感的传来，促使着杜仲不断的加速吸收天地间的能量。

　　在精神力的引导下，不仅仅是房间里，就连窗外的能量，都如河流一般，奔腾而来。

　　而这种状况，整整持续了两个小时！

　　虽然涌来的能量如河流一般，看上去非常的庞大，但是当这些能量汇聚在杜仲指尖的时候，却是会在瞬间缩减数倍！

　　天地间的能量，并不纯粹！

　　而杜仲指尖的能量旋涡，为的便是将能量中的杂质，完全的抛甩出去。

　　只有最精纯的能量，才具有最强大的威力！

　　“凝！”

　　两个小时后，聚集在杜仲指尖的能量旋涡，已经成长到了一米方圆。

　　这些精纯的能量，足够了！

　　“就是现在！”

　　望着那急速旋转的能量，杜仲双眼一眯！

　　“破！”

　　一声沉喝自杜仲蓦地传出。

　　悬浮在指尖，那一米方圆的能量旋涡，瞬间加速，汹涌澎湃的顺着他拇上的少商关口，一涌而入。

　　如万马奔腾！

　　无可匹敌！

　　“唰！”

　　杜仲甚至能听到能量在飞速移动中传出来的声响。

　　刹那间！

　　无比庞大的能量流，就凝聚成了一根无比锋利的绣花针，在疯狂的旋转中，轰然冲向云门！

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　杜仲感觉到右肩传来一阵抖动！

　　“咔嚓……”

　　下一刻，清脆之声传来。

　　云门关口上，弥漫出数条裂缝，不断的朝四面铺散！

　　虽然出现了裂缝，但是关口却没有丝毫破碎的迹象！

　　“给我破！”

　　杜仲憋了口气，猛的冷喝！

　　剩余的能量霎那间一涌而上，疯狂的汇聚在能量顶尖处，那根疯狂旋转的针尖之上。

　　每涌入一分能量，能量针尖的旋转速度便会增强一分！

　　云门关口！

　　裂缝持续蔓延。

　　宛如蛛网一般！

　　随着冲击的力度越来越大，关口上终于是出现了一丝松动！

　　“啵！”

　　良久之后！

　　一个动人轻响声终于传来。

　　颤颤巍巍的关口，再也经受不住能量的冲击，轰然破碎！

　　疼痛尽去！

　　杜仲还来不及反应，隐藏在右臂血肉中的能量，顿时如喷泉一般，涌了出来，快速的汇聚在经脉中。

　　一股无比舒适的感觉，让杜仲的身体，瞬间就放松了下来。

　　修炼一夜的疲惫感，眨眼散尽！

　　“居然没满！”

　　长长的吐了口气之后，杜仲突然惊讶了起来。

　　他吸收了整整两个小时的能量，加上右臂的血肉中储存的能量，居然没有把右手太阴肺经的主脉给填满！

　　目前经脉中的能量，似乎也只有一半！

　　既然不满，那就吸满！

　　经脉打通，杜仲整个人都轻松了下来，神气气爽的脸上，也是露出了一丝势在必得的神色。

　　他修炼一夜就是为了打通经脉增强力量，如果经脉中的能量不补满，力量自然不可能达到最顶点！

　　随后，杜仲继续盘坐在床上，吸收了整整半个小时的天地能量，才让经脉中的能量充盈起来。

　　“这种感觉……”

　　补充好能量，杜仲一跃，从床上走了下来。

　　右拳一捏，一股比之前强横了数倍的力量感，顿时在心间升起。

　　“对了！龙头！”

　　还没来得及试验力量究竟提升了多少，杜仲就立刻从裤兜里掏出手机！

　　九点！

　　见到手机上显示的时间，杜仲顿时脸色一变！

　　“希望没晚！”

　　呢喃一声，杜仲来不及收拾，直接冲出宾馆，在宾馆门口直接打了张车，飞速向着青阳沙滩奔驰！

　　没一会儿，出租车就赶到了一个名叫海岸公园的地方！

　　进入公园，杜仲按照路牌的指示，全速赶往沙滩！

　　“刘瘸子，已经没机会了，你们还是认输吧！”

　　三分钟后，一个淡然的话声，传到了杜仲耳中！

　　让杜仲心中为之一喜。

　　看来自己没来晚！

　　“哼，比斗还没结束，凭什么认输？”

　　“难不成，你也请来了跟杜仲一样的黑马？我可不信！”

　　话声传来的同时，杜仲来到了沙滩边，直接闪到在一个雕刻着“青阳沙滩”四个大字的巨石后方，偷偷的朝沙滩上的双方人马望去。

　　只要双方的比斗没有结束，他就还有机会！

　　这个机会，需要等待！

　　“冯一凡，你别太得意，要不是你们昨天用那种下三滥的手段，我们今天也不会落到这个境地，更何况，我们这边还有两个参赛者，你们有只有三个，结果可还不一定！”

　　说话的是杜仲之前遇到的一个青年，青年身穿橙色运动装，棱角分明的脸上，流露着强烈的怨恨之色。

　　“我说过，你们没有机会了！”

　　对面，一名全身上下散发着书生气息的年轻人微微一笑，说道：“刘瘸子这个名字的来由，就是因为你的腿功只修炼的右腿，左腿根本没有章法，我不想伤你，你还是认输吧！”

　　闻言，名叫刘瘸子的青年猛的咬紧了牙关！

　　脸上的怨恨之色，比之前更甚！

　　“别说废话，要打就打！”

　　刘瘸子冷哼一声，张口道：“陈宁，你上！”

　　“是！”

　　一个穿着宽松运动装的青年从人群中走了出来，与对方依旧站在场中的一人对视起来！

　　双方剑拔弩张！

　　“刘瘸子一伙人，是昨天遇到的徽山省的队伍，对面的冯一凡，应该是齐鲁本地的武者的首领！”

　　杜仲眼神闪烁着精光。

　　从现场的情况来看，显然是齐鲁占优！

　　齐鲁省派出的第三人还在场中，而徽山省已经派到了第四人！

　　按照这种情况发展下去，徽山省必输！

　　想到这里，杜仲微微一笑。

　　这，就是他的机会！

　　“啪啪啪……”

　　沙滩上，双方武者传来一阵阵对撞声。

　　比斗，激烈了起来！

　　然而，还没持续五分钟，齐鲁一方的第三人，就被徽山省那名叫陈宁的青年打倒在地。

　　“三比三，平！”

　　海滩边，一个正在垂钓的老头，轻轻一拉鱼杆，淡然说了一句。

　　抬头望去，杜仲双眼一眯！

　　那个老头是个高手！

　　就在杜仲面露凝重之色的时候，那个奇葩的坐在海边垂钓的老头，却是突然转过头来，淡然的朝双方看了一眼，旋即朝着杜仲所在的位置一扫，脸上露出一丝奇怪的笑意！

　　“郑炎！”

　　冯一凡智珠在握的淡然一笑，张口喊了一声。

　　一名青年顿时走上前去。

　　快速的跟陈宁战在了一起！

　　短短三分钟，陈宁便是被一拳砸飞了出去……

　　“三比四，齐鲁领先！”

　　老头说了一句，继续垂钓！

　　徽山省的人脸色都变得难看起来，他们这一方只剩下了最后一人，也就是他们的首领，刘瘸子！

　　而齐鲁一方，却还有两人！

　　从之前的战斗中，齐鲁一方那名名叫郑炎的第四人，有着很强的实力！

　　甚至，比普通的合一期强者，还要强！

　　而对方，刘瘸子的缺点，已经被冯一凡很清楚的说了出来！

　　就算刘瘸子能打败郑炎，又有多少精力去战胜更强的冯一凡！

　　徽山省此时陷入危机！

　　是时候了！

　　杜仲嘴角的弧度上扬，从石头后方猛地闪身而出，朝着比斗的双方走去！

　　“唰！”

　　所有人瞬间转头看向杜仲。

　　看到杜仲出来的地方，双方脸色都有些不好看。

　　这么近他们竟然没有发现此人的存在！

　　如果不是此人出来，他们根本发现不了！

　　此人是个高手！

　　冯一凡猛地转头看向刘瘸子，脸色凝重地问道：

　　“他就是你们最后的底牌，请来的强援？”


第一百四十九章 看龙头的资格

　　然而，就在冯一凡看向刘瘸子的时候，刘瘸子却以同样的眼神，朝他看了过来！

　　“不是？”

　　冯一凡一愣！

　　从对方的神情来看，此人显然不是任何一方请来的援手！

　　那么，此人是谁？来这里做什么？

　　“阁下哪位？”

　　冯一凡和刘瘸子同时警惕的望着杜仲！

　　杜仲温和的笑了笑，走上前来，望着冯一凡，没有任何的拐弯抹角，单刀直入：“可以把龙头借给我看一下吗？”

　　“恩？”

　　不仅冯一凡，所有人都是一愣。

　　旋即脸色阴沉了下来。

　　此人竟然是为了至关重要的龙头而来！

　　果然来者不善！

　　“哼！”

　　这时，一个不屑的冷哼声从冯一凡身后传来。

　　一名身着潮牌服饰，看上去极为阳光的青年人，瞪着杜仲冷笑道：“想看龙头？你有什么资格！”

　　“万一你是第三个省的人，拿着龙头直接跑了怎么办？资格认定期，龙头绝不可以易手！”

　　冯一凡没有说话，只是冷冷看向杜仲，显然认同了这句话。

　　刘瘸子也是眼神不善的看向杜仲。

　　杜仲没想到还有这一说，见事不可为，耸了耸肩，他一转头走向徽山省的阵营，来到刘瘸子身边。

　　“我可以帮你打赢接下来了两场比斗，条件是我要看龙头！”

　　刘瘸子一窒！

　　旋即，脸上的肌肉忍不住抽动了起来，不知道想笑，还是愤怒。

　　其他人也全都呆滞了！

　　双方比斗中突然杀出来说要看龙头，已经是不可想象的事情了，现在竟然还大言不惭的要帮徽山省赢下比斗？

　　没看到徽山省必输了吗？

　　你是谁啊？

　　真以为自己随便出手能赢啊！

　　“哈哈！”

　　稍微的呆滞了一会儿，齐鲁烟青市那一帮人里，传来一阵嘲笑声！

　　“这哪里来的疯子，疯言疯语！哪来滚回哪去！”

　　“也不看看自己几斤几两，什么大话都敢说！”

　　……

　　“我凭什么相信你？”

　　没有在意耳边传来的风言风语，刘瘸子反而沉吟了一下，然后抬起头眯着眼问道。

　　闻言，不远处的冯一凡眉头一皱。

　　其他人也都沉默了下来，不明所以的看着刘瘸子，不知道他怎么想的，难道真的相信这个凭空冒出的家伙来了？

　　“就凭你们现在处于劣势！”

　　杜仲淡然道。

　　刘瘸子眼神一黯，沉默了，思考了起来。

　　稍许，才抬起头来，摇摇头。

　　“没错，我们现在是处于劣势，但是我还是没办法相信你，万一你是他们那边的人，刻意来骗我的话，我该怎么办？”

　　“而且，谁知道你的实力，若是上场了却连人家一招都撑不了，那不是坑爹吗？”

　　“岂不是一个惊天大笑话！”

　　“龙头重要脸面更重要！”

　　杜仲闻言点点头，知道刘瘸子不相信他，也不会让他上场。

　　“既然说不通，那便算了吧！”

　　旋即，转身走向冯一凡。

　　冯一凡见此情形眉头一皱，他现在完全搞不清眼前这突然冒出来行事诡异的家伙到底想干什么？

　　“我可以不帮他们，但条件还是一样，你们赢了之后，把龙头借我看一眼！”

　　径直走到冯一凡身边，杜仲直接张口道。

　　说完，自己眼底都闪过旁人无法察觉一丝笑意，他也觉得这句话太白痴了。

　　但是他确实有这个实力有资格说这句话！

　　“哈哈！”

　　“小子你脑子有问题吧！”

　　“你以为你是谁，你说能帮他们赢就帮他们赢啊，还真把自己当成大侠了？化劲期高手？”

　　“我说，你突然跑出来，不是就为了说这两句大话吧，也不怕话说大了，嘴巴开裂！”

　　“对啊，你以为你想帮就能帮得了啊，就算你有那个本事，人家也不要你帮，我们赢是很正常的事，凭什么要把好处算在你头上？”

　　……

　　齐鲁省一方的人顿时就无情的大声嘲笑了起来。

　　一个个望向杜仲的眼神，都像是在看傻子一样！

　　徽山省的眼神也一样！

　　“你究竟是谁？”

　　在众人嘲笑杜仲的时候，冯一凡突然一抬手！

　　制止了所有人的嘲笑。

　　从杜仲出现开始，他就一直在观察杜仲，他清楚的看到，此人从一开始就显得异常的沉着和冷静！

　　有这份定力，绝不是普通人！

　　而且，能在双方高手都在场的情况下，依然能淡然的说出自己的条件，神色间连一点傲然之色都没有显露出来。

　　这个人，要是是真的有本事！

　　要么，就纯粹是个演员！

　　“我叫杜仲。”

　　杜仲说道。

　　“什么，杜仲？？？”

　　周围的人顿时一惊！

　　“你就是那个在武林网山引起震动的杜仲？”

　　冯一凡身后，一名年轻人瞪着眼不敢相信询问！

　　“你就是打败冷秋寒的人？”

　　冯一凡也张口问道。

　　杜仲依旧点了点头，承认了。

　　“真的是杜仲？我靠，武林网名人跑到这来了！”

　　“哼！他说他是杜仲他就是杜仲吗？”

　　“就算是又如何，能打赢冷秋寒，并不代表他的实力有多强，说不定也只是侥幸而已！”

　　……

　　冯一凡身后，众人的神色从之前的轻蔑，转变成了凝重，然后变成了更轻蔑和浓重的质疑。

　　自古，文无第一武无第二！

　　练武之人谁敢说自己比别人差！

　　传言不可靠，再厉害的主，真的打败我我才服你！

　　“他就是打败了冷秋寒的杜仲啊！”

　　徽山省一方，传来更多的惊叹声，甚至有些后悔拒绝了杜仲。

　　听到杜仲的名字的时候，刘瘸子的脸上更是流露出了一丝喜色。

　　杜仲！

　　如果真的是他的话，就很有可能帮他赢下比斗！

　　虽然自己排名比冷秋寒高，但是也不敢说能赢得了心狠手辣的冷秋寒。

　　此人能赢冷秋寒，说不定有什么厉害的手段！

　　更重要的现在已经看清楚此人和齐鲁省没关系，或许可以一用！

　　而且……

　　刘瘸子嘴角挂起一丝笑意，急忙走上前去。

　　“阁下！刚才我并不知道你就是杜仲，对于刚才的贸然之言，请见谅！”

　　杜仲轻轻点头。

　　刘瘸子的话，还不足以让他生气。

　　“如果可以的话，我想请阁下全力出手，帮我赢下比斗，只要能赢，我一定把龙头交给你，一小时之内，随你观看！”

　　刘瘸子一脸认真地说道，心理期待着杜仲的同意。

　　就在这时！

　　“哼！”

　　冯一凡冷哼一声，突然往前迈出一步，张口冷笑道：“刘瘸子，你倒是打得一手好算盘，怎么着都不吃亏啊！”

　　“赢了还能沾杜仲的便宜得到龙头，输了也无所谓，因为你知道你们一定会输，但若是杜仲真帮你们赢了，你付出的也只是无所谓的看一看龙头，仅此而已！”

　　这话一出，刘瘸子的脸色就变了。

　　坏了！要糟！

　　他打的就是这个算盘，没想到竟然没冯一凡一眼就看出来了！

　　还不等他有所动作，冯一凡已经冷笑一声，直接转头朝杜仲抱了抱拳，张口道：“这是我们齐鲁省跟徽山省的比斗，请阁下暂时观战，其他的一会儿再聊，怎么样？”

　　冯一凡的话，说得虽然坚决，但言语间却流露出了一丝妥协之意。

　　杜仲嘴角微微一笑。

　　意图达到！

　　既然他说愿意跟自己聊，那就代表龙头有商量！

　　这群家伙还真以为自己要动手啊！

　　傻！

　　“老大？”

　　“就算他是杜仲又怕什么，我们根本没必要妥协！”

　　“就是啊，凭什么让他一个外来人占了便宜？”

　　……

　　随着冯一凡的话声出口，齐鲁省的几名参赛着顿时就发出了反对之声。

　　在他们看来，就算来人是真的杜仲，那又怎样？

　　他们一定能赢！

　　然而，面对接二连三的反对声，冯一凡却是大手一挥，张口道：“都给我闭嘴，比斗还没结束！”

　　说罢，望着杜仲点点头。

　　杜仲也点了点头，退出战局。

　　另外一边，刘瘸子的脸色，变得难看至极！

　　要知道，杜仲一开始就主动找到了他的门上，要求出手！

　　结果，却是他亲自把杜仲给赶走了！

　　如今，在冯一凡的插手下，杜仲已经不再打算出手，没有了杜仲的帮忙，他们徽山省必输无疑！

　　“阁下！”

　　刘瘸子不死心的张口喊了一声。

　　杜仲举手一挥，示意不会出手！

　　无奈之下，刘瘸子只能暗自苦叹。

　　比斗，继续展开……

　　齐鲁一方第四人在冯一凡的提醒下，抵抗了十分钟的时间才落败，而刘瘸子已经消耗大半，几乎没有一战之力。

　　冯一凡VS刘瘸子。

　　结果，没有任何悬念！

　　冯一凡击败刘瘸子！

　　“三比五，齐鲁胜！龙头归齐鲁省所有。”

　　岸边，垂钓的老头收起鱼杆，笑呵呵的说了一句，便是转身离开。

　　离开的时候，还微笑着看了杜仲一眼！

　　望着老头离开的背影，杜仲很清楚的感觉到自己绝对不是这个老头的对手，幸好他走了。

　　齐鲁赢了，接下来就是跟冯一凡谈判的时间了！

　　龙头，一定得看！

　　刘瘸子等人，一脸怨恨不甘，却根本就离开的意思。

　　他们要看看，杜仲究竟能不能看到龙头，若是冯一凡不给的话，他们便有了借口，以此来给齐鲁省抹黑！

　　“比斗结束，我可以看龙头了吧？”

　　杜仲走向冯一凡，张口问道。

　　因为赢得比斗的关系，冯一凡一脸笑意，却面带疑惑的望着杜仲，问道：“你为什么要一定要看龙头？”

　　“难道，龙头还不能看了不成？”

　　杜仲淡笑摇头。

　　“龙头当然可以看。”

　　冯一凡咧嘴一笑，笑容中漏出玩味之意，道：“但是，要看龙头，至少阁下也应该展示出足够资格才行！”


第一百五十章 杜仲战败！

　　来了！

　　杜仲要的就是这个！

　　“我需要如何证明自己的资格？”

　　“武者，实力为先！如果阁下愿意的话，与我一战！胜了，龙头自然给你看，败了，无需多言！”

　　冯一凡淡淡一笑道。

　　“好！”

　　杜仲直接点头。

　　他就没打算白白的看龙头，就算提议为徽山省赢龙头最终也是要战胜冯一凡。

　　“请！”

　　冯一凡没有半点迟疑，直接朝着杜仲做了个请的手势！

　　杜仲迈开脚步，直接走到了双方刚才比斗的位置，站在了冯一凡的正对面！

　　“青年武者榜，第二十位，冯一凡！”

　　两人站定位置，冯一凡双手抱拳，自报名号！

　　这话一出，齐鲁一方的武者，顿时就高傲的仰起了脑袋！

　　他们虽然在武林网上听说过杜仲的事迹，但是杜仲就算再怎么厉害，在青年武者榜上，也只能排到第三十位！

　　而他们的老大，冯一凡！

　　却是真真实实的青年武者榜，第二十名！

　　整整十名的差距！

　　差距可想而知！

　　也正是因为冯一凡的存在，他们才会一直嘲讽杜仲，也对冯一凡的妥协，感觉到奇怪！

　　如今，杜仲答应跟冯一凡打一场，这让齐鲁的武者顿时就兴奋激动了起来！

　　在他们眼里！

　　杜仲，必败！

　　还要报名号？

　　杜仲微微一愣，问道：“我多少位？”

　　青年武者榜的排名，杜仲记得紫嫣红给他提过一次，但他对排名却根本不在乎。

　　所以也没有特别的记下自己的排名！

　　竟然不知道自己的排名？

　　冯一凡微微一愣，但还是面露赞赏之色道：“你是第三十位！”

　　在如今这个年代，能把名誉看得这么轻的，不多见了！

　　杜仲了然的点点头，双手抱拳。

　　“青年武者榜第三十位，杜仲！请！”

　　说罢，双方立刻摆开架势！

　　气势瞬间攀升！

　　战意盎然！

　　“战！”

　　冯一凡一声沉喝，脚尖一踮，飞速冲重了上来！

　　“啪！”

　　一记对撞！

　　杜仲直接使用明劲。

　　却发现，对方的暗劲强得离谱，一击之下，竟是将他逼退了三步！

　　在对方的拳头上，杜仲清楚的感觉到，冯一凡的暗劲非常的浑厚，隐隐间有着快要突破到化劲的趋势！

　　果然厉害！

　　杜仲知道自己已经落了下风，立刻全力而为！

　　好霸道的明劲！

　　冯一凡暗叹一声，竟然用明劲直接硬撼他的暗劲，这种强大的明劲闻所未闻！

　　有意思！

　　“再来！”

　　冯一凡大喝一声，身体一跃，紧追而上，手脚齐出。

　　双脚破风袭向杜仲的同时，身体前弓，双手如鹰爪般犀利的挥舞而来！

　　见状，杜仲面色一沉。

　　当即扎了个马步，全身明劲瞬间爆发。

　　右手一记直拳，刚猛的与冯一凡踢来的脚尖相撞，与此同时身体猛的前移一步，左手一记上勾拳！

　　躲开冯一凡那双的鹰爪的同时，拳如流星，瞬间砸响冯一凡的下巴！

　　“呵！”

　　半空中，冯一凡轻笑一声，原本往前猛扑的身体，突然向后一弯，直接就在半空中做了一个后空翻！

　　就在翻身，横在半空的时候。

　　双脚一动，疯狂的踢向杜仲！

　　那般模样，就像是闻名武侠小说里的无影脚！

　　却比电影中更具威力！

　　“啪啪啪！”

　　冯一凡暗劲练到顶峰，对身体的控制极其纯熟，速度极快，竟然让杜仲即使察觉了过来，却没办法在这么短的时间内寻找到反制的办法！

　　无奈之下，杜仲只得不停的挥舞拳头，与冯一凡硬碰硬！

　　明劲对暗劲巅峰！

　　一个没有到极限，一个专门克制明劲的暗劲巅峰，差距可想而知！

　　冯一凡每踢一脚，杜仲便是会后退出一步！

　　一连五脚！

　　他整整退出了五步！

　　虽然没有受伤，但却表现得非常费劲！

　　退伍以来，他第一次战的如此辛苦，被人压着打。

　　这种感觉换做其他人会十分不爽！

　　但是杜仲却不一般人，他全身肌肉都兴奋，终于碰到一战的高手了！

　　见杜仲竟然靠着明劲如此顽强，冯一凡眼神中闪过一丝诧异，但更多的是玩味！

　　“再来！”

　　稳步落地，冯一凡没有放过任何一个机会。

　　落地的同时，便是如捕食的猎豹一般，再次猛扑了上来！

　　杜仲的面色顿时变得凝重了起来。

　　他看的出这一招是全力而为！

　　只见，冯一凡身体一转，右脚贴着地面，朝前一伸，一拳砸向杜仲的小腹！

　　杜仲快速出手，全力抵挡！

　　“啪！”

　　一拳相交，杜仲没有退步！

　　冯一凡也没有丝毫不适，反而还借着杜仲这一拳之力，就地一转，双脚如螺旋一般，骤然升起。

　　宛如风扇的扇叶一般，疯狂的砸向杜仲的脑袋！

　　杜仲眼眸一缩，急忙退步！

　　他能清楚的感觉到，冯一凡的脚上，蕴涵着无比强大的暗劲，一旦被击中，很有可能会直接伤到体内的神经和经脉！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一连退了三步，杜仲才脱离出冯一凡的攻击范围！

　　“就这么点实力？”

　　就在这时，一名齐鲁的武者忽然张口，脸上流露着轻蔑之色。

　　“哈哈，我就说他刚刚是在说大话吧，一上来就被老大压着打，连一点还手的机会都没有，还敢说大话！”

　　“我就说，他的实力肯定是吹出来的，换做冷秋寒，至少能跟老大硬拼几招，根本不可能在这么短的时间内落入下风！”

　　“就是啊，虽然老大在青年武林榜上的名次比他高出了十名，但也不至于差到这种程度吧？”

　　“要不是老大手下留情的话，他早就躺地上了吧？”

　　“嘿嘿，这种说大话的人，就该打！”

　　……

　　这边，齐鲁烟青市的武者在不断的嘲笑着杜仲。

　　另一边，徽山省的武者，在刘瘸子的带领下，也是满脸轻蔑的冷笑了起来。

　　在这一刻，他们仿佛已经忘记了失败带来的愁苦！

　　“幸好刚才没有请这个家伙参战，要不然，结果也是输！”

　　“哼，真是不知天高地厚，居然敢说那种大话！”

　　“真弱啊！”

　　就连刘瘸子，也都冷笑着不屑地说道。

　　“砰！”

　　就在嘲讽声接二连三的传来的时候！

　　比斗场中，忽然传来一个硬碰声。

　　众人转目朝场中看去！

　　只见，在冯一凡紧凑的攻势之下，杜仲一不小心，被一拳砸在胸口，被直接就打倒在地！

　　“喔，老大好强！”

　　“哈哈，我们又赢了！”

　　“有什么好高兴的，打这种只有架势没有实力的人，赢了也只不过算是出了口恶气而已，看他以后还敢不敢狗眼看人低！”

　　齐鲁省的人，欢呼起来。

　　“哼，这个杜仲也太会装了！”

　　“我差点都被他骗了，还以为他当真很厉害呢，原来不过是个花架子！”

　　“这次不亏，至少没让我们徽山省的名誉，毁在这个没实力的人身上！”

　　徽山省一众武者的脸上，也露出的解气的神色。

　　仿佛打赢他们的不是烟青市的武者，反而是杜仲似的。

　　“呼！”

　　比斗场中，杜仲轻吐了口气，忍着胸口的疼痛，站起身来。

　　对于周围的话声，他根本一点也不在乎。

　　只是静静的看着冯一凡。

　　他这才看清楚了暗劲巅峰的强大实力，或许真的将明劲练到极致，才可与其一战。

　　这一战，他败了。

　　但是，龙头，他要看！

　　谁也挡不了！

　　“还打吗？”

　　冯一凡望着重新站起身的杜仲，面带笑意的问道。

　　“打！”

　　杜仲点点头，活动了一下身体，右手拳头猛地一捏！

　　眼睛盯着冯一凡，“接下来，我只用这一只手！”

　　冯一凡一怔！

　　周围，所有武者，也都一愣！

　　刚才的比斗已经很明显了，用两只手都打不赢，一只手还不被虐成屎了！

　　周围一阵死寂之后，各种针对杜仲的嘲讽声再次从四周涌来。

　　“这丫不会被打傻了吧！”

　　“牛皮吹破了还在吹，这是要把自己的肺都给吹炸了的节奏啊！”

　　“没见过这么让人无语的家伙！”

　　神奇的是，在针对杜仲这个点的时候，齐鲁省的武者和徽山省的武者，居然出奇的站在了一条线上。

　　“你是在嘲笑我？”

　　冯一凡眯着眼，脸色阴沉了下来。

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头，举起右拳，真诚不做伪地说道，“我昨晚用了这一拳的力量，强大的出乎我的意料。”

　　“但那相对于我今天没用全力。我至今从未用过这只手的全部力量，这是第一次，我只是想体验一下这只手的实力到底如何！”

　　“哦？”

　　冯一凡冷笑。

　　完全不相信杜仲的鬼话！

　　在他心里，杜仲根本就是不自量力！

　　想来，这种举动无非是想给自己找一个台阶下吧！

　　但，这个台阶，是靠实力来下的！

　　你既然爱现，那我就毫不留情！

　　“来吧！”

　　冷笑间，冯一凡再次出手，一记直拳朝杜仲砸来。

　　这次是全力而为！

　　拳风呼啸，气势骇人！

　　见状，杜仲没有动，反而深深的吸了口气，右拳猛地一捏，青筋暴起，整个手臂瞬间粗大起来！

　　经脉中的能量，顿时爆涌而出，整只手臂里充斥着无比强大的力量！

　　冯一凡的拳头越来越近！

　　杜仲微微眯眼！

　　拳头一动，速度很慢，所有人都能看清这一拳的轨迹。

　　力量因为速度快而大，慢拳怎么可能有巨大的爆发力？

　　但这一拳给人的感觉却如猛虎下山，力大千钧！

　　冯一凡，拳如流星，拳风破空！

　　杜仲，出拳如虎，一往无前！


第一百五十一章 一拳之威！

　　“砰！”

　　两拳相对！

　　巨大的碰撞声传来。

　　拳面接触的刹那间，冯一凡的脸色一变。

　　从杜仲手臂上传来的巨力，竟然让他的身子不由自主的微微一颤！

　　反观杜仲一点事情都没有！

　　哪里有之前那种挨打的狼狈！

　　冯一凡的面色瞬间变得无比的凝重起来。

　　望向杜仲的眼眸里，更是显露出了前所未有的慎重之色。

　　“啊？挡住了，怎么可能？”

　　“凭他的实力，怎么可能挡得住老大的全力一击？刚才不是还被打的很惨吗？”

　　“应该是老大没有用全力吧，要不然这一拳就足以把他轰飞！”

　　眼前这一幕，让齐鲁省的武者全都大跌眼镜，一脸疑惑的望着冯一凡。

　　即便冯一凡的脸色再不好看，他们也不相信，杜仲这个花架子，能挡住他们老大的一拳！

　　他们老大，可是青年武者榜第二十名的存在。

　　真真实实的超级高手！

　　刚才还被打的很馋杜仲怎么可能跟他平分秋色？

　　“难不成，他还隐藏了实力？”

　　徽山省的武者也是一愣！

　　就在刚才，杜仲还被冯一凡打得毫无招架之力，甚至被冯一凡打倒在地！

　　怎么从地上一站起来，就能挡住冯一凡的攻击了？

　　最无语的是这家伙还真用了一只手？

　　“我看，是冯一凡留手了，为的就是给他一个台阶下吧！”

　　刘瘸子撇了撇嘴，补充道：“要不然，这个杜仲根本不可能接下这一拳！”

　　闻言，众人齐唰唰的点头！

　　也只有这个解释了。

　　“你刚才的比斗没有用全力？”

　　场中，冯一凡轻轻的捏着拳头，面色凝重的出声问道。

　　“用了！”

　　杜仲张口说了一句，旋即补充道：“不过，我还有其他方法，而且这是我第一次使用这只拥有全部力量的手！”

　　“嘶！”

　　冯一凡倒吸了一口凉气！

　　他根本没想到，杜仲居然一口气练了两门武功！

　　更可怕的是，刚开始交手的时候，杜仲只用了明劲，便是能在他全力出手的情况下，坚持那么久的时间！

　　如今杜仲却又显示出露出一门武功，稍露峥嵘便是能与他打平！

　　甚至有超越他的苗头。

　　最可怕的是此人还没展露出任何暗劲，岂不是有三门功夫？

　　武道，精一博约，先精一，再博约，必须如此。

　　怎可先博约，再精一，但此人的博约比精一更精一！

　　冯一凡紧皱起眉头，面色凝重地问道：“刚才那一拳，你用了几分力道？”

　　他再也不敢轻视杜仲之前的话了。

　　“三成吧！”

　　杜仲想了想说道，“只是想让你先适应一下！”

　　“呸！吹牛不打草稿！”

　　“真能吹，刚才还被老大打趴下了，现在好不容易抗上一拳结果又吹上了，脸皮可真厚！”

　　“就是啊，还三成呢，我看怕是用了十三成层，这一拳头打出去，骨头缝的力量都用出来了吧！”

　　……

　　周围传来一个个不屑声。

　　虽然从冯一凡那凝重的脸上看到了杜仲非比寻常的力量，但是在他们心里，冯一凡就是信仰！

　　谁又会相信自己的信仰，会被击垮？

　　而且是在亲眼目睹的情况下？

　　没有人相信杜仲的强大！

　　如果他真的有那么强大的话，为什么一开始不使用全力，却要在已经输了的情况下，才展现出来？

　　强者可不是惯于隐藏的人！

　　而是不出手则已，一出手惊人！

　　质疑声和轻蔑声传来，杜仲淡然以对。

　　冯一凡却转过头来，狠狠的瞪了所有人一眼。

　　瞬间所有人闭嘴！

　　等众人闭上嘴巴之后，才转身望着杜仲，深吸一口气，凝重地说道：“接下来，请你用全力，让我见识一下，你究竟强到了什么程度！”

　　“请！”

　　“好！”

　　杜仲微微一笑，他正有此意。

　　“来吧！”

　　冯一凡紧皱眉头，身形一动。

　　一股强横的气势，瞬间从体内爆涌而出，脚下沙滩上的沙子，都是隐隐的被吹动了起来。

　　显然，冯一凡这一次再也不隐藏了，真正全力而为！

　　杜仲面色凝重起来。

　　此人的实力果然不容小觑，比之前更加强横了！

　　但他无畏！

　　右拳猛地一捏，六条经脉中的能量瞬间再次涌动翻腾起来。

　　比之前更剧烈！

　　再加上右臂本身的明劲！

　　一股无可匹敌的战意，从杜仲身上弥漫开来。

　　他的右拳，就像是一把矛！

　　一把无坚不催的，最强之矛！

　　“接我一拳！”

　　感受着杜仲的战意攀升，冯一凡面色一紧，率先抢攻！

　　之见其体内能量鼓动，暗劲汇聚于手臂之中，脚尖点地，身体便是如出膛的子弹一般，带着一股无比强横的气势，凶猛的朝杜仲扑了上来。

　　当先的右拳，携带着一股破风之声！

　　仿佛要，一击碎山！

　　“来！”

　　杜仲沉喝一声。

　　身形一动，瞬间迎了上去。

　　眨眼间，双拳已然相交！

　　“砰！”

　　一声大响传来！

　　周围的所有人，顿时就瞪大了双眼，一脸不可置信的望向场中！

　　“唰……”

　　“啪！”

　　飞退而出的破风声还没停下，紧接着就传来了一个重重摔在地上的声音！

　　“怎么可能？”

　　刘瘸子望着场中，双眼圆瞪，嘴巴大张着。

　　脸上充斥着无比震惊的神色！

　　另外一边，齐鲁烟青市的所有武者，更是瞬间变得呆滞！

　　倒飞出去的竟然是冯一凡！

　　而且就在他们眼前真实发生！

　　那个战无不胜，被他们当做信仰的首领，带着无比强大的气势冲向杜仲之后，却在跟杜仲对碰的瞬间，突然倒飞了出去。

　　杜仲赫然纹丝不动！

　　“不，不可能……”

　　一名武者目光呆滞的喃语！

　　“老大！”

　　其他几名武者反应过来之后，便是要冲上前去，甚至已经有人冲向了杜仲。

　　就在这时，重重甩在地上的冯一凡手猛地一撑地，重新站立，猛地一挥手，制止了众人。

　　望向杜仲的眼眸里，再也没有轻视！

　　“怎么可能，刚才他还被冯一凡轻松的打倒在地，现在怎么……”

　　刘瘸子身后，徽山省的武者脸上流露着不可置信的神色，那种眼神，就像是见到了根本不可能出现在这个世界上的事情一般，无比震惊！

　　“怎么回事，老大怎么可能败给他？”

　　烟青市的武者，一个个转目对视，都从对方的眼睛里，看出了不可思意之色。

　　但是结果就在眼前，容不得他们不信！

　　另外一边，无比震惊的刘瘸子，却是悔得肠子都青了！

　　杜仲主动要帮忙，被他拒绝了！

　　到手的龙头，飞来！

　　而且在杜仲出手跟冯一凡试探的时候，他还趁机嘲讽了杜仲几句！

　　而如今，杜仲以一种无比强横的姿态，重新显露在他的面前，这让他瞬间感觉脸都丢光了！

　　这地方，再也待不下去！

　　一想到之前那些犯贱的表现，刘瘸子就不禁脸色一红！

　　“我们走！”

　　尴尬得看都不敢看杜仲一眼，刘瘸子便是一转身，带着一众手下，狼狈又显落寞的离开了，连头都不敢回一下！

　　徽山省的一众武者，跟随在刘瘸子的身后，每个人的脸色都很不好看！

　　有可惜，有错过，更多的依旧是尴尬！

　　或许是因为实在太过震惊的缘故，烟青市的武者，一个个惊得下巴都掉了下来，所有的目光都集中在场中，甚至没有在意到徽山省的离开。

　　“阁下果然厉害，是冯某人看走眼了！”

　　冯一凡深吸了口气，朝杜仲抱拳说道。

　　“客气了！”

　　杜仲微微一笑，问道，“现在，我有资格看龙头了吗？”

　　“把龙头给他！”

　　冯一凡点点头，朝身后的武者说道。

　　闻言，一名青年武者顿时走了出来，眼神不善的盯着杜仲，手中抬着一个檀木盒子！

　　把盒子递向杜仲的同时，青年武者不善的眼眸中却流露出一丝敬畏之色。

　　原本，他们都以为杜仲嘴皮子高手，甚至连跟冯一凡一战的资本都没有！

　　可杜仲偏偏就跟冯一凡交手了。

　　最后仅仅一只手！

　　一击！

　　他们老大就彻底败了！

　　败得无比的干脆。

　　虽然很不忿，但他们不得不承认，杜仲很强！

　　是强者！

　　真正的强者！

　　“多谢！”

　　接过木盒，杜仲微微一笑，打开盒子。

　　发现，盒子里面的龙头依旧是由红玉雕琢而成，跟他从西宁省手中抢来的龙头，一模一样！

　　观察间，杜仲悄然伸手摸了摸龙头底下的刻印！

　　“果然不一样！”

　　心中大喜。

　　表面不露声色。

　　杜仲直接把龙头从盒子里取了出来，把木盒交给对方！

　　随后，趁着众人没注意的时候，一转身，快速的掏出手机，把龙头下方的刻印的上古文字，清晰的拍了下来。

　　所有动作，不足一秒。

　　“其实，我之所以会来，就是为了与高手对战，提升实力，龙头不过是个噱头而已！”

　　“得罪之处还请见谅！”

　　转过身，杜仲歉然一笑，把龙头扔给前方的青年武者。

　　青年武者慌忙接住龙头。

　　还掉龙头，杜仲转身朝着一个方向视线微微凝视了一下，眼神中透着疑惑和惊喜，然后准备离开。

　　“杜仲！”

　　这时，冯一凡忽然走上前来叫住了杜仲。

　　“虽然我认同你的实力，你的实力也很强，但你也不要太得意，以你现在的实力还无力抵挡化劲期的高手！”

　　“我们青年比武大会上见！到时候我希望有机会再次请教阁下的真功夫！”

　　杜仲脚步一顿。

　　“这么说，阁下就快要突破化劲了？”


第一百五十二章 踏破铁鞋无觅处！

　　听到杜仲的话，冯一凡微微一笑！

　　那神色，不言而喻！

　　“谢了！”

　　杜仲点头道谢。

　　冯一凡虽然没有突破到化劲期，但是从他的言语来判断，他距离化劲似乎也只有一步之遥，而且他实力只排在青年武者榜的第二十位。

　　这也就意味着这一次的青年武者大会中，至少会有二十位化劲级的高手出现！

　　真正的群英荟萃！

　　与他们一较高下！

　　一想到此处，杜仲心中就暗自有些激动。

　　必须要加快时间提升实力了啊！

　　离开沙滩，杜仲走出十米不到的距离，猛地一个一闪身，躲避在了一个花园中，一排景观树的后面。

　　静静的等待着，等待着冯一凡他们离开！

　　等所有人全部离开之后，他才站了出来，快速到沙滩附近。

　　走到沙滩一角，在一块半阴半阳的黑色岩石旁边，蹲下身来。

　　那里生长着一株植物！

　　这正是刚才杜仲要离开的时候猛然间发现的。

　　这种植物的茎直立着，呈圆柱形，类似于竹子一般，分节。

　　每一节上，都生长着萼片，顶端还头花朵。

　　萼片和花瓣呈黄绿色，看上去非常相似。

　　“铁皮石斛！”

　　杜仲一脸惊奇的认出了眼前的植物。

　　铁皮石斛，又名黑节草，属微子目，兰科多年生附生草本植物！

　　杜仲清楚的记得，取铁皮石斛的茎入药，可补阴，益胃生津，滋隐清热！

　　让他感到十分惊奇的是，这种药材根本不分布在齐鲁省。

　　而且更不可能在这种地方存活！

　　可眼前这棵铁皮石斛是怎么出现的？

　　疑惑中，杜仲伸手朝铁皮石斛摸了过去。

　　有所触及之时，杜仲混身一颤！

　　脸上，露出狂喜之色。

　　这是……

　　能量！！！

　　这株铁皮石斛中竟然蕴含着能量！

　　而这股能量他很熟悉，分明是他最后一拳四散出去的能量！

　　“真是天助我也！”

　　杜仲突然有种想仰天大笑的冲动。

　　自从跟师父秦老讨论过后，他就一直在寻找能让药材储存能量的办法，但却一直没有找到！

　　但今天，他终于找到了！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　不过他并没有被兴奋冲昏头脑。

　　“虽然储存了能量，但是无论是持久度，还是其他方面，都还待观察！”

　　如果可以长久存储，那……

　　半年一亿，不是梦！

　　杜仲微微一笑，直接摸出来一把手掌大小的军刀，把铁皮石斛整棵挖了起来。

　　然后快步离开公园。

　　另一边，离开公园后，刘瘸子越想越气！

　　眼看青年武林大会就在眼前，原本能轻松到手的参赛资格，却被他的多疑彻底的毁了。

　　这让他极为不爽！

　　特别是想到杜仲展现出全力时候，那种无比强横的模样，更是悔得肠子都青了！

　　他恨！

　　恨自己没有在武林网上关注杜仲的消息，没有特意去查杜仲的资料。

　　否则的话，就能在第一时间把杜仲拉进自己的阵营！

　　“不行！”

　　宾馆里，正在收拾行礼准备离开的刘瘸子突然一拍腿，站了起来。

　　“老大，你这是怎么了？”

　　周围的武者一个个都面带疑惑的看了过来。

　　“是齐鲁省这帮下流胚子先对我们出手的，我们不能就这么离开！”

　　刘瘸子眯着眼，面色阴沉。

　　“可是，这里是冯一凡的地盘，而且比斗已经结束了，没有了规则的束缚，一旦动手，我们连离开的机会都没有！”

　　众人围绕过来，一个个脸色凝重！

　　刘瘸子是他们的首领，首领发话他们自然要做！

　　但是，目前这种情况，根本就不容许他们报复！

　　“对啊，现在的情况，对我们很不利啊！”

　　“如果出手的话，冯一凡一定不会放过我们的，甚至有可能……”

　　一名青年武者面带忧虑的伸手在脖子前一划！

　　“哼！”

　　刘瘸子冷哼一声，一脸不满的扫着众人，在脑袋上指了指，说道：“你们用点脑子好不好？”

　　“都什么年代了，哪还有杀人灭口，比武生死斗都多少年没出现过了！”

　　“而且武力上，我们不是他们的对手，我当然不会选择跟他们硬碰！”

　　众人眼前一亮。

　　“那您的意思是？”

　　“现实世界里，我们打不过他，但是他们也别想好过！在虚拟世界，他们又能拿我们怎么样？搞臭他们！”

　　“堂堂青年榜第二十名，大名鼎鼎冯一凡，竟然败在了第三十名杜仲手上，我想很多人对这个感兴趣！”

　　刘瘸子冷笑起来。

　　众人一怔！

　　对啊！

　　武林网！

　　他们可是亲眼见到杜仲打败了冯一凡的！

　　青年武者榜上位列第二十名的冯一凡，在年轻一辈的武者心中，一直都有着很高的地位，一旦把他被杜仲打败的事传出去，那么冯一凡的名声，无疑会遭受到重大的打击！

　　这口恶气他们也算是出了！

　　很快的，在刘瘸子的指示下，杜仲打败了冯一凡的消息就被传到了武林网论坛！

　　《青年武者榜之异军突起，第三十位杜仲大战第二十位冯一凡，胜！》

　　爆料帖才刚刚出现，就引起了武林网的轰动。

　　大家一看，果然青年榜发生变化了。

　　第二十位，赫然正是杜仲！

　　“卧槽！什么情况，杜仲打赢冯一凡了？”

　　“卧槽，这不可能吧，楼下别挤，这是整整跃了十个名次的挑战啊？还打赢了？”

　　“卧槽！据我绝对可靠的情报所知，冯一凡马上就要突破到化劲期了，现在的他可谓化劲之下无敌手，怎么可能被杜仲打败？楼下排好队！！！”

　　“卧槽！这杜仲到底何许人你也，窜的也忒快了吧！”

　　无数人蜂拥而至，对杜仲打败冯一凡的事情，开始热火超天的评价起来。

　　另一边，除了爆料帖的轰动之外。

　　还有一些唯恐天下不乱的好事者，纷纷发帖！

　　《杜仲登上青年榜第二十位，铁秋水何在？》

　　《秋水大神，能否抵挡杜仲？》

　　《归隐两年，大神铁秋水重出江湖。初生牛犊，新秀杜仲能否一战定乾坤？》

　　武林网论坛上，各种召唤铁秋水的帖子，飞速的刷新的页面！

　　上一次，杜仲与余光明一战之后，铁秋水便是主动发帖，要挑战杜仲！

　　而如今，杜仲神竟然不知鬼不觉间，就战胜了冯一凡，直接挺近前二十名。

　　铁秋水可是号称有挑战青年武者榜前二十名的实力，但也只是号称。可现在杜仲直接做到了，名字直接悬挂在第二十名的宝座上。

　　号称到底有几分实力，大家都很期待。

　　但铁秋水却仿佛消失了一般，无论大家的帖子如何轰炸，私信无论如何召唤，根本没半点动静。

　　一点消息都没有！

　　难道铁秋水还没有找到杜仲？

　　又或者，他是在等待一个机会？

　　又或者，他不敢了？

　　随着事件的升级，杜仲在武林网上引起的轰动，变得越来越大！

　　所有人都在震惊，同时，也都在疑惑！

　　杜仲真正的实力，究竟有多强？

　　一入青年榜直接杀入前三十，再战竟然直接窜到前二十，谁知道下一次他又会做出如何的惊人之举。

　　前十？

　　不得而知！

　　在一众疑问中，众人最为期待的，依旧是铁秋水对杜仲的挑战！

　　铁秋水会在什么时候出现，会以什么方式跟杜仲交手？

　　是否真的有能力，打败杜仲？

　　然而，在众人的千呼万唤之中，铁秋水却一点动静都没有！

　　仿佛，突然就消失在了武林网上一样！

　　“咦，又是这个小子？”

　　不知名的房间里，一名身材魁梧状实，正喝着茶的老者突然一顿。

　　急忙放下了手中的茶杯！

　　“杜仲，打败了冯一凡！”

　　盯着网络论坛上的消息，老头眼眸里，闪烁出一丝精芒！

　　“有意思！”

　　仔细的把帖子看了一遍，老头当即站起身来。

　　“烟青市？我说我怎么从开源市没找到你，原来去那里了。”

　　“是时候会去一会这个小友了，哈哈！”

　　说着，老头直接转身走出了房间。

　　开源市机场！

　　就在杜仲战胜冯一凡的帖子出现的几个小时后，一名身穿黑色大风衣，头顶戴着毡帽，一脸肃穆，身材魁梧的老者，突然出现在机场里。

　　一屁股在机场进门通道旁边的椅子上坐了下来。

　　毡帽下，露出一个得意的笑容！

　　“我就在机场等着，不信你不回来！”

　　他在武林网泡了那么多年，目的就是与其他武者交流来提升实力，更多的则是为了寻找跟他一样的存在。

　　但是他很失望，没有一个人和他一样。

　　甚至没有一个人认为明劲能打败暗劲！

　　他失望过，但终于见到了希望。

　　终于出现和他一样的人了。

　　这个人，就是杜仲！

　　他又如何肯错过！

　　那边，各种轰动还在持续发酵。

　　这边，轰动的引发者杜仲，却是一脸的悠哉的走在街上。

　　离开公园后，杜仲就给李心颖打了个电话。

　　因为烟青站的演唱会已经完美落幕的关系，杜仲猜到李心颖应该很快就会离开，所以打算跟李心颖道个别。

　　这一次来到烟青市，跟李心颖和魏东强又亲近了不少。

　　更何况，他一直拿李心颖当妹妹看待。

　　然而，就在杜仲打电话，准备跟李心颖道别的时候，李心颖却主动约杜仲，说是要请他吃饭。

　　为了谢谢杜仲帮他治好腿伤，同时也要好好谢谢杜仲这个“不负责任”的演唱会安保队长！

　　在李心颖的盛情邀请下，杜仲没有拒绝。

　　离开公园后，就直接朝着李心颖指定的餐厅赶去……


第一百五十三章 你要战，那便战！

　　“墨香居！”

　　刚来到餐厅门口的时候，杜仲还以为这是一家画廊，或者是舞文弄墨之地。

　　可是，他走进其中一看，却发现其中大有文章！

　　一进门，杜仲就感觉到一股浓浓的文艺气息！

　　餐厅的大堂里，无规则的拜访着数道屏风，每一道屏风上，都有着一幅泼墨山水画，画象优美。

　　不得不说，身为天后级明星的经纪人，魏东强选择的餐厅，果然一般场所。

　　“杜仲，这边！”

　　正当杜仲欣赏着大厅里的泼墨山水画的时候，魏东强突然从一个屏风后面跑了出来。

　　杜仲微笑着走了上去。

　　“你喜欢墨香，还是心颖喜欢？”

　　杜仲问道。

　　魏东强摇了摇头，苦笑一声，道：“咱们边走边说！”

　　“好！”

　　说着，杜仲就跟随在魏东强的身后，转身走到了一道屏风的后面！

　　“以你的眼力，不难看出这里的布置吧？”

　　魏东强一边走，一边指着两边摆放的屏风。

　　闻言，杜仲轻轻点头。

　　点头的同时，打量着周围的环境！

　　虽然感觉上非常的空旷，但是周围的屏风摆放的密度却非常之高，看起来像是还在大厅里，但是实际上，俩人早已出了大厅。

　　“这个是迷宫！”

　　杜仲眼前一亮！

　　“没错！”

　　魏东强哈哈大笑一声，一脸佩服的望着杜仲，说道：“这家店看上去只有一个大厅，实际上是因为装修的老板，用屏风来做成了一个迷宫，让人很难在里面找人！”

　　“我明白了！”

　　杜仲笑着点点头。

　　李心颖是目前最红的大明星，而且刚刚才在烟青市开了演唱会，全过各地的粉丝都蜂拥而至，不把她送上飞机，是绝对不会离开的。

　　那么，在这段时间里，李心颖一旦现身，就必然会被跟踪！

　　不只是她的粉丝，也有记者和狗仔！

　　“你不明白！”

　　魏东强望着杜仲，苦笑着摇了摇头，说道：“你没看新闻吧？”

　　杜仲一愣，点点头！

　　他这几天，事情都忙不过来，哪还有时间去看新闻！

　　“心颖这次的演唱会举办得非常成功，连续两场的演唱会，让心颖的关注度提升到了顶点，所以在演唱会开始前就来了很多记者和狗仔！”

　　说到这里，魏东强叹了口气，看着杜仲道：“有我在，他们很难拍到心颖，但是你就不同了！”

　　“我？”

　　杜仲一愣，不明所以。

　　“没错！”

　　魏东强无奈点点头，解释道：“因为上一次在演唱会上做嘉宾的缘故，你在网上已经火了，有许多大大小小的娱乐公司都在寻找你的线索，为的就是要劝说你去做明星，因此这次前来的记者和狗仔，也都在注意着你的消息！”

　　“还真不巧，演唱会当天，他们拍到你离开体育馆的照片了！”

　　“拍到我的照片，也没什么大不了的吧？”

　　杜仲不以为意地说道。

　　“你是没什么大不了的，那些寻找你线索的人，可都忙坏了，一张照片发出去，他们全都飞来了烟青，为的就是见你一面，争取跟你签约！”

　　魏东强真想看看杜仲脑袋怎么长的，换做其他人此刻早就的得意洋洋了。

　　哪像他什么都无所谓的样子！

　　“放心吧，他们找不到我！”

　　杜仲自信一笑。

　　“我信！”

　　魏东强点点头，旋即又张口道：“可是，他们找不到你，但是你的粉丝找得到啊！”

　　“粉丝？我还有粉丝？”

　　杜仲不可思议地说道。

　　“跟你说这些都是白说，算了，不给你说了。”

　　魏东强苦笑，“总之，你知道我综合各种因素，才选了这家餐厅！”

　　“明白。”

　　杜仲也不再多问，他确实不感兴趣。

　　谈聊间，俩人走进了一间，古代私塾一般的包间。

　　包间中央，有着一个类似于古时候书桌的矮桌，桌子四周摆放着四个蒲团，李心颖正坐在其中一个蒲团上。

　　“杜仲哥哥，你来啦？”

　　见到杜仲，李心颖顿时就站了起来，一脸的兴奋。

　　“恩！”

　　杜仲微笑着应了一声。

　　“你们打算什么时候走？”

　　坐下，杜仲出声问道。

　　“吃完午餐就走！”

　　李心颖甜甜的笑着，说道：“你昨天晚上去哪儿了？演唱会结束的时候，我还想请你参加庆功宴呢，谁知道强哥说你早就离开了！”

　　“不好意思啊，我昨天却是有事，今天这顿饭算我的把，我给赔不是，顺便庆功。”

　　杜仲真诚地说道。

　　“不行！”

　　李心颖直接嘟起了嘴，“这顿饭说好是我请的，怎么能让杜仲哥哥你请呢！”

　　见李心颖说的如此坚决，杜仲微微一笑，说道：“那好吧，有机会我专门请你。”

　　“说好了哦！”

　　三人谈笑间，满满一桌子的美味佳肴被端了上来，相互玩笑着吃了起来。

　　正吃着饭，杜仲忽然感觉有些不对劲。

　　一抬头，却发现李心颖正睁着她那一双乌黑的大眼睛，一脸渴望的望着杜仲！

　　眉毛却微微皱起，煞是可爱，似乎想说什么，一直犹豫不决。

　　“怎么了？”

　　杜仲疑惑的问道。

　　“啊！”

　　听到杜仲突然问了一句，李心颖吓了一跳，赶紧两只手可爱的往下按，似乎运气压惊一般。

　　然后，深吸一口气，像是为自己打气，一双大眼睛憧憬的望着杜仲，终于说出了自己心里的愿望。

　　“杜仲哥哥，我想认你做我的干哥哥，好不好？”

　　一旁，魏东强则是笑呵呵的看着这一幕。

　　“我不是一直都把你当妹妹看吗？”

　　杜仲稍微愣了一下，“而且，你跟慕儿不也是姐妹相称，怎么会突然想到这个？”

　　“虽然是这样，但是总觉得缺少点什么！”

　　李心颖嘟着嘴巴，不甘心地说道：“你就认我做你的干妹妹吧，这样一来，感觉就更亲近了！”

　　说完，一脸的期待！

　　“你请我过来吃饭，不是就为了这事吧？”

　　杜仲笑着问道。

　　“恩恩！这事很重要的！”

　　李心颖如小鸡啄米一般，止不住的点头。

　　“哈哈！”

　　杜仲也被李心颖的可爱弄得开心一笑，点头同意道，“好！”

　　“以后你就是我的妹妹了！”

　　“耶！哥哥好！我也有哥哥了！”

　　听到杜仲同意，李心颖高兴的欢呼一声，的脸上顿时就笑开了花。

　　兴奋的同时，还不忘一脸得意的朝魏东强比出一个胜利的手势！

　　“不行！我要打电话给慕儿姐姐，不！慕儿嫂子！要第一时间把这个好消息告诉她！”

　　说到就做，李心颖直接掏出手机，播通了古慕儿的电话。

　　“嫂子！”

　　电话一通，李心颖就甜甜的喊了一声。

　　这一声嫂子直接下了古慕儿一跳，急忙看自己的手机号，还以为自己看错了。

　　不是雨荷啊！

　　顿时就疑惑了起来。

　　“怎么了，心颖妹妹？”

　　“就在刚才，杜仲哥哥认了我这个干妹妹，以后你就是我嫂子啦！”

　　李心颖兴奋地说道。

　　“真的？”

　　古慕儿很是惊喜！

　　“哈哈，以后国民妹妹就是我的小姑子啦，说出去太有面子了，哈哈……”

　　古慕儿很少向外人展露的抽风性格此时展露无遗。

　　让在一旁吃饭的杜仲都听的一头黑线。

　　认了古慕儿嫂子之后，两人又聊了好一会儿，李心颖才依依不舍的挂断电话。

　　“哥哥，你以后一定不能欺负我啊，不然我向嫂子告状！”

　　杜仲吃饭的动作顿时一停，脸色肌肉微微抽动了一下。

　　有个妹妹似乎没什么好处……

　　一顿午餐的时间，在三人谈笑间，愉快的结束了！

　　“哥哥，我们要走了！”

　　吃完饭，李心颖不舍的跟杜仲告别，她的行程安排比较紧。

　　“恩，心颖妹妹，路上小心！”

　　杜仲点头微笑。

　　“我们马上要赶往下一场演唱会的举办地，等这次的国内巡回做完，一定要来找我们玩啊！不要忘了你的妹妹哦！”

　　魏东强笑着说道。

　　“哥哥你一定不能忘了我啊！”

　　“一定！”杜仲笑着点头。

　　“哥哥，你接下来准备去哪里呢？”

　　李心颖得到杜仲肯定的回答，甜甜一笑问道。

　　“烟青的事情已经办完了，接下来就要回开源了！”

　　杜仲微微一笑。

　　“我们现在要去赶飞机，恐怕就不能同行了！”

　　魏东强遗憾地说道。

　　“没事，你们先走吧，我自己去机场！”

　　杜仲说道！

　　“好，保重！”

　　魏东强点头道。

　　“哥哥，再见！”

　　上车前，李心颖转身依依不舍的跟杜仲挥手。

　　杜仲也挥挥手。

　　目送俩人离开后，杜仲打电话询问飞往开源的航班，发现还有两个小时，便取了铁皮石斛直接打车朝着机场赶去。

　　一个小时后，出租车在机场门口停了下来。

　　三个小时后，杜仲带着铁皮石斛回到开源市，向机场外走去。

　　就在这时，机场通道口处的椅子上，身着黑色风衣的老者突然双眼一眯，似乎有所察觉，猛地抬头看向一个方向。

　　刚刚出来的杜仲也转目，与老者对视在了一起。

　　两人相视一笑。

　　同类人！

　　身上那股非常熟悉的明劲气息无论如何掩饰都在同类人眼中掩饰不掉。

　　刚强！

　　勇往直前！

　　无可匹敌的气息！

　　老者站起身来，冲着杜仲一抱拳，全身气质猛地一变。

　　一股战意，蓦地从身上涌出。

　　滔天战意。

　　杜仲躬身回礼，一股不弱于老者的战意瞬间从体内爆发！

　　你要战，那便战！

　　直接走向老者。


第一百五十四章 明劲极限！

　　战意一处即收！

　　“嘿嘿！”

　　老者咧嘴一笑，站起身来，朝机场外走去。

　　杜仲也是微微一笑，眼眸里流露出期待之色。

　　他一直希望的，就是把明劲修炼到极限，但却一直没能达到这个目标。

　　但是今天，他看到了一个最有可能将明劲修炼到极限的人。

　　虽然不知道老者如何六十多岁了还能保持这样的状态，但就气息而言，出奇的强大！

　　明劲对明劲，强强对决！

　　这就是杜仲想要的。

　　转身尾随在老者身后，走出机场。

　　一路无话，杜仲就跟随老者来到了机场外一片四下无人的野外田地。

　　小麦绿芽刚出，周围一片空旷！

　　正是交手的绝佳场地。

　　“既然跟出来了，想来你也同意了，那就别客气了。”

　　老者转过身来，把毡帽和风衣一脱，露出壮实的身躯。

　　“爽快！”

　　杜仲笑道，将铁皮石斛放到一个安全不受波及的地方，一脸战意的王者老者。

　　“我很早之前就注意到你了，知道为什么吗？”

　　老者笑问。

　　“不知道！”

　　杜仲摇摇头，心中却有答案。

　　“因为你是唯一一个跟我一样，使用明劲的武者！”

　　老者深深的吸了口气，脸上流露出期待与兴奋之色，说道：“正因为我们都是使用明劲的，所以我想跟你切磋一下！一较高下！”

　　“我也是这么想的！”

　　杜仲微微一笑。

　　他心里早已迫不及待了，他很想看一看，散发着如此强大明劲气息的老者，究竟把明劲修炼到了什么样的强横程度。

　　“来吧，以战会友！”

　　老者呵呵一笑，顺手把风衣和毡帽丢到地上。

　　杜仲一抱拳！

　　“喝！”

　　老者身体一动，一个沉喝声传了出来。

　　双脚猛地一瞪，身体顿时离地，如炮弹一般，携雷霆之势朝着杜仲飞扑而来。

　　双拳如炮，带起一个轻微的砰响声，像是划破了空气一般，眨眼间就出现在杜仲的眼前。

　　来得好！

　　杜仲双眼一眯，身子一紧。

　　猛的捏起拳头，明劲涌起！

　　凶猛一拳！

　　“啪！”

　　眨眼间，一记对撞！

　　巨大的力道，从老者的拳头上传来，颇有泰山之势，压得杜仲步步退缩。

　　即便在火力全开的情况下，杜仲依旧无法抵挡老者这一拳！

　　当然，他只用了明劲！

　　果然到了极限！

　　让我看看极限到底多厉害！

　　杜仲再也不保留，全身气势大开，今天他要战的酣畅淋漓！

　　“唰！”

　　一记对撞之后，老者身子一压，猛的蹲了下来，一记扫堂腿，带着呼啸的风声，直接踢向杜仲的脚踝！

　　腿脚扫过之处，地面上顿时就被刮出了一道深深的印痕！

　　杜仲怎么如此轻易让老者得逞！

　　猛的一跃而起，双脚在半空劈成一字形，身体往前一压，右拳一动，携带着巨力，直接砸向老者的脑袋！

　　“嘿！”

　　老者一笑，一拳击出！

　　直接选择跟杜仲硬碰！

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　半空中，杜仲借着老者拳头上传来的巨力，一个后空翻，稳步落地。

　　再看老者，却像个没事人一样，站起身来。

　　“再来！”

　　“哈哈！好久没这样痛快了！来！”

　　老者哈哈一笑，大喝一声，双脚齐动，一前一后紧贴地表，飞速的冲向杜仲。

　　其脚底每滑出一步，地面上便是会有尘土飞扬。

　　地面上，更是留下了一道道，像是高速汽车紧急刹车时留下的印痕！

　　杜仲神情变得肃穆起来。

　　与老者交手两拳，他知道决不可丝毫大意！

　　猛地右脚往后一伸，稳稳的蹬在地上，保持住身体的稳定性，同时一股巨力至脚传来，直接贯穿到右拳。

　　一记右拳，再一次跟老者对撞在一起。

　　“啪！”

　　对撞声传来。

　　双拳交接的瞬间，杜仲就感觉到右手发麻！

　　饶是早已做好了防备措施，身体依旧在老者那巨力的推动下，后退出了几步！

　　好强大的力量！

　　杜仲心中骇然。

　　老者却没停，疾风骤雨般快速进攻。

　　转眼间，两人已经交手几百次。

　　每一次，杜仲被逼退一小步。

　　“啪！”

　　又一次交手，两人分开，杜仲勉强的没有后退。

　　“不错不错，明劲为刚！”

　　老者满意的笑着点点头，说道：“刚于对撞，刚于硬打！”

　　话声未落，老者又迈步前来。

　　这一次，老者没有使用使用身法，而是直接走了上来，双拳挥舞。

　　抖了抖手臂！

　　挑衅的看着杜仲。

　　杜仲明白老者的意思，嘴角露出一丝笑意，没有丝毫惧意，一往无前的迈步而上。

　　就在相距不到一米的时候，俩人同时挥起拳！

　　“砰砰砰……”

　　一拳接一拳！

　　硬碰硬！

　　响声不绝于耳！

　　老者越打越来劲，脸上的笑意也是变得越来越浓！

　　杜仲虽然在与老者的对碰间，不断的后退，但是他的脸上，却如老者一般，流露着满足的笑意！

　　仿佛在这一刻，俩人都找到了真正的快乐似的！

　　“啪！”

　　接连数十拳的对撞之后，老者突然发力，再次跟杜仲硬生生的碰撞在了一起。

　　这一拳，凝聚了老者全部的明劲！

　　这一次，杜仲再也控制不住身体，倒退了好几步，胸口气血一阵震荡，直接踉跄着没站稳半跪在了地上。

　　“哈哈！”

　　老者望着杜仲哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！”

　　压住胸口沸腾的气血，半跪在地上的杜仲，也是无比爽快的大笑了起来。

　　这种比肉搏战更硬的战斗，他已经很久没有遇到过了。

　　虽然落入了下风，但是那种把所有力量发挥得淋漓尽致，硬生生的互相碰撞的感觉，让他感觉非常爽！

　　“你败了！”

　　大笑声中，老者张口道。

　　“我败了！”

　　杜仲站起身来，笑着坦然回道，没有丝毫的不甘和任何负面情绪。

　　败的不荣，但却爽快！

　　“你败得不冤！”

　　老者望着杜仲，一脸赞赏的点点头，说道：“我已经把明劲修炼到了极限，而你还没有！”

　　“我五十八岁才将明劲修炼到极限，而你才二十啷当岁的样子，已经到了这个地步，堪称恐怖！”

　　“这就是极限吗？”

　　杜仲了然的点点头。

　　回想着老者每一拳的力量，心中突然有所明悟，眼前为之一亮！

　　“前辈，可否再战？”

　　心念刚起，杜仲直接抱拳问道。

　　“好！”

　　老者点点头，一脸豪迈地说道：“刚者，生于战，强于战！”

　　杜仲大喜。

　　老者这么说，显然是承认了他的气势！

　　在刚才跟老者的对碰中，杜仲就感觉到明劲有些软，虽然力量没有减弱，但是那种软的感觉却一直存在。

　　就好象，铁要融成钢，必先被融成流一样！

　　那是要突破的感觉！

　　杜仲很清楚，一旦这种软的感觉再度凝成刚强的时候，他的明劲就突破了！

　　除了老者之外，杜仲找不到其他人能这样跟他硬碰！

　　这种硬碰是最佳的提升方法！

　　只要老者愿意陪他打，他相信自己一定能够突破！

　　“来！”

　　老者二话不说，撸着袖子就走了上来，那模样俨然一个出门打架的老流氓！

　　杜仲丝毫不惧！

　　也是撸着袖子就走了上去。

　　“我每一拳都是全力！”

　　老者提醒道。

　　“多谢前辈！”

　　杜仲笑应一声。

　　随后，两者同时出拳！

　　“啪啪啪……”

　　快速而精准的拳头，不停的互相碰撞！

　　清脆的对撞声，在空挡的野外不停的回响！

　　你一打，我一退！

　　俩人疯狂的挥舞着拳头！

　　甚至连腿脚都用不上。

　　“嗡嗡……”

　　连续数十次的对撞后，杜仲忽然感觉脑中传来一阵低沉的嗡鸣声！

　　这个声音传来，杜仲的出手速度更快了！

　　杜仲明白，这个声音的出现并不是在于是他的体力消耗，而是他的肌肉和拳头在快速的颤抖，在发麻！

　　“啪啪啪……”

　　对撞，越来越激烈。

　　杜仲肌肉的颤抖，也如蝉翼煽动一般，变得无比的快速起来。

　　“啪！”

　　突然，一拳砸出。

　　杜仲脑中的嗡鸣声消失了！

　　手臂不再发麻！

　　直打出去的拳头，就那么硬生生的抵挡住了老者的攻击！

　　俩人，平分秋色！

　　手臂的肌肉里，充斥着一股无比刚猛的力量！

　　之前那种软软的感觉，彻底的消失了，仿佛根本就不存在，明劲也变得比之前犀利了很多，就连身上散发的气势，都在这个时候，提升了一个台阶！

　　“突破了！”

　　感觉异常，老者当即停手，面带笑容地说道。

　　“多谢前辈！”

　　杜仲点头承认，真挚的感谢道。

　　“好！”

　　老者哈哈一笑，伸手拍了拍杜仲的肩膀，一脸欣慰地说道：“我道不孤！虽然我们这个流派到目前为止，只有我们两个人存在，但是你的前途一定会比我光明！”

　　杜仲一愣。

　　“其实，我一直想入暗劲，却始终不得其法，好在靠着自己的摸索，修了一些气功，所以才得以六十岁了，还能将身体修炼到极限而不透支！”

　　老者轻叹了一声，旋即笑道：“明劲流，以后就看你了，我会一直盯着你，看着你究竟能走多远，把我没有完成的事，寄托在你的身上，也算是一个愿望吧！”

　　杜仲点头。

　　虽然是第一次见面，但是同为修炼明劲之人，无论是老者还是杜仲，都是个直肠子！

　　明人眼前不说暗话！

　　不过他无法告诉老者有个地方又和他们一样的明劲修炼者，这属于保密条例，心中只能有所遗憾。

　　“不知如何称呼前辈？”

　　杜仲问道！

　　“嘿嘿！”

　　老者转身抓起衣帽，一边离开，一边说道：“老夫，秦长天！”

　　“秦长天……”

　　杜仲呢喃一声，目送老者离去，心中一动，大喊一句，“前辈，暗劲无门，在于一心，此心柔，方能身柔，此心爱，方能无敌，柔之强不再能胜刚！而在能化刚！”


第一百五十五章 滔天怒火！

　　秦长天脚步突然一顿，身体微微晃动了起来，深吸了一口，继续向前走。

　　“多谢小友，他日我入暗劲之门之时，定请你吃酒！”

　　“我等着前辈那一天！”

　　杜仲高声道。

　　转身，抱起铁皮石斛直接打车前往种德堂。

　　“回来了？”

　　杜仲刚进门，站在药柜前的秦老就抬起头来，面带笑意的问了一句，只是这笑意有些牵强。

　　“恩，师父，我回来了，一切都处理好了！”

　　杜仲微微一笑，那个青年工人的父亲也没有任何事情，只是受了写惊吓，他已经拜托张汉处理这些事情了。

　　转目在种德堂里扫了一眼，旋即才打趣地问道：“苏清风呢，那小子不会是偷懒了吧？”

　　“到附属医院报道去了！”

　　秦老转身从药柜里走了出来。

　　一边走向后院，一边面色凝重说道：“你过来，我有点东西要给你！”

　　闻言，杜仲微微皱眉！

　　他第一次见秦老有这种神色。

　　难道发生什么事情了？

　　疑惑中，杜仲跟了上去。

　　走到药柜前的时候，秦老手握着一个黄色的文件夹从后院走了出来。

　　“你自己看看吧！”

　　秦老叹了口气，伸手从文件夹里取出来一分复印下来的文件，递到杜仲手里！

　　接过文件，杜仲仔细的看了起来。

　　“恩？”

　　见到文件上的资料，杜仲脸色瞬间一变。

　　一股怒气从心底油然而生！

　　不可抑制的瞬间布满全身！

　　杜仲咬着牙愤怒的望着眼前的资料，眼神中差点喷火！

　　文件上赫然写着，九大中医世家，联名提出要将杜家从中医世家中除名！！！

　　一旦成功，传承了几千年的杜家将不再是一个中医世家，而册第沦为一个普通的中医家庭，仅此而已！

　　堂堂上古中医唯一传承家族竟然要被驱逐出“中医世家”这个名号！

　　荒唐！！！

　　杜仲心中怒喝一声，差点当场爆发。

　　只能深深的吸了口气，强压着内心的愤怒，但眼神中更加沸腾的怒火，却显示出他这股火绝对压不下去！

　　任何人，要动他，可以！

　　但有人要动杜家，绝对不行！

　　传承数千年年的世家头衔，岂是他们想剥夺就能剥夺的？

　　别人能忍，杜仲可忍不了！

　　在深吸一口气，压着怒火，继续看下去。

　　在文件的下方，有着这九个中医事件提议要剥夺杜家“中医世家”头衔的原因。

　　原因是，杜家如今只有一名阴阳玄医，剩下的全都是五行玄医，这种实力的中医世家根本没有资格再称之为“中医世家”！

　　更没有资格继续传承下去！

　　在资料的最下方，还留有九大中医世家的名号！

　　其中一家，赫然就是在齐鲁中医药大学一直跟杜仲做对的，赵起所在的赵家！

　　“济泰赵家！”

　　杜仲双眼一眯。

　　脸色无比阴沉！

　　心中的怒火，就像是即将喷发的火山！

　　他很清楚一旦杜家真的被清除出“中医事件”之列，几千年的名誉将毁于一旦，会彻底沦为中医界的笑柄！

　　而且是永远的笑柄！

　　这是要灭我杜家啊！

　　杜仲死死的捏着拳头！

　　赵家！

　　九大中医世家！

　　一想到这九个家族，杜仲心中的怒火就有止不住的苗头！

　　谁敢动我杜家！

　　我必叫他后悔终生！

　　虽然怒不可遏，但杜仲却死死的压制着自己的怒火！

　　生气解决不了问题，情绪更不利于解决问题，这点他很清楚。

　　而且，师父就在身旁。

　　师父绝不希望见到他发怒，失去理智！

　　“呼！”

　　沉默良久，杜仲才深深的呼了口气，将心中的怒气呼出不少，冷静的转头看向秦老，咨询道：“师父，这个问题我应该怎么处理？”

　　秦老轻轻点头。

　　杜仲虽然暴怒，但没有丧失理智，这是他最欣慰的一点。

　　但是杜仲不发怒，并不代表秦老不怒！

　　从收下杜仲这个徒弟的那一天开始，秦家和杜家就成了一家，灭杜家，同样也是在灭秦家！

　　灭杜家，就是灭上古医术，就是灭祝由术！

　　一旦杜家被取消中医世家的资格，让上古医术重获新生将是根本不可能的事情！

　　连中医世家都不是，谁承认你的传承，谁承认你有传承！

　　更何况杜仲是他唯一的徒弟！

　　师父为徒弟出头，天经地义！

　　“怎么处理？”

　　秦老冷哼一声，目露凶光地说道：“马上就要被人打到脸上来了，还能怎么办？”

　　“打回去！”

　　“我明白了！”

　　杜仲点点头，冷冷的勾起了嘴角。

　　直接拨通了自己爷爷的电话一个电话！

　　“爷爷！”

　　“仲儿？”

　　电话那头，传来一个极为低沉的话语声，显得有些疲惫和苍老。

　　“是我！”

　　杜仲说道，“爷爷，那九个中医世家，针对我们家的事……”

　　“我也刚知道！”

　　电话那头，传来一个肯定的声音，声音中透着无比的愤怒。

　　但更多的是不甘，眼看杜家出了一个千年不遇的杜仲复兴有望，谁想突然遇到这样的事情。

　　“爷爷，我想知道，我们杜家作为中医世家，跟其他的中医世界有什么关系？为什么如此针对我们杜家？”

　　杜仲问出了自己心中的疑惑。

　　这世界无利不起早。

　　中医世家这四个字，并不只是一个单纯的头衔，还代表着家族渊源流传下来的传承！

　　是一个家族的根本！

　　更代表替人治病一直以来积累的各方面的人脉，动一个家族，就意味着要得罪很多人。

　　谁愿意做得罪人的事情！

　　“利益关系！”

　　电话那头，传来杜爷爷的话声，话声很是低沉，透露着一股说不出的感觉！

　　“利益？”

　　杜仲微微一愣。

　　中医世家里，没有多少经营药材生意，虽然全都在开医馆，或者做医生大夫，但这也没多少利益可图吧？

　　“没错，国内一共有二十五个中医世家，因为中医世家一直以悬壶济世来救人，虽然各有秘方，但学医的都不擅长经营，虽然也有的家族还有制药公司，但毕竟是少数！”

　　“而国家又不希望中医世家断了传承，让国家渊源流传的中医之术失传，所以上面每年，都会拿出30亿资金来扶持中医世家。”

　　“杜家作为最久远的中医世家，每年会得到5亿资金。如果去掉杜家这一家，其他家族自然能分的更多，而且这九个家族都是每年分的最少的。”

　　“他们早就想把杜家剔除出去了，只是没想到这次联合起来了，我现在唯一担心的是所有家族都联合起来，到时候杜家的处境会更困难。”

　　杜仲爷爷这是第一次将家族秘辛告诉杜仲。

　　“爷爷，我知道了！”

　　杜仲点点头，眼神中闪过一丝寒意。

　　原来，还有着这一层利益关系。

　　五亿人民币，对他来说，没有吸引力！

　　但是“中医世家”这个头衔，不能丢！

　　这是整个家族的荣耀！

　　是对杜家的承认！

　　绝不能毁在他这一代的身上！

　　“爷爷，作为杜家下一代的家主，这件事，我想自己全权处理！”

　　杜仲认真的提出了自己的想法。

　　电话那头久久没传来声音，杜仲知道自己爷爷在思考，毕竟这件事事关杜家生死存亡的大事。

　　良久，一声重重的叹息声传来。

　　“好，这事就交给你了，仲儿，不要让爷爷失望，也不要让杜家人失望！”

　　“放心吧爷爷，这次我让他们打碎了牙往肚里咽！”

　　杜仲咬着牙说道。

　　随后，又询问了一遍杜爷爷的身体状况，以及家里的状况等等的，最后才挂断电话。

　　“你们家杜老头怎么说？”

　　秦老见杜仲挂断电话上前问道。

　　“爷爷把这事，交给我处理！”

　　“这事你准备怎么处理？”

　　秦老问道。

　　“我觉得现在表态，还为时尚早！”

　　杜仲沉思了一会儿，张口说道：“这件事苗头刚起，似乎他们就在等杜家的反应呢，不过杜家反应和不反应对他们的计划都不会有什么影响。”

　　“不过我想看看他们下一步到底怎么做，看清了才好对症逍遥！而且这件事现在打压下去的话，未来还会有余浪，甚至会翻起更大的浪来！”

　　“我要一次性解决这个问题，让所有人不敢提将杜家头上的中医世家帽子摘除的事！”

　　“好！”

　　秦老认同的点点头，“你说的没错，这九个家族，既然选择了针对杜家，就必然有所资本，现在的确不是跟他们宣战的最佳时机！”

　　“所以，我想再等几天！”

　　杜仲眯了眯眼，说道：“任由他们去弄，等事情发酵到一定程度，等他们用出全部的力量来打压杜家的时候，再动手！”

　　“恩！”

　　秦老点点头，微笑道：“杜家，可不是好欺负的啊！”

　　说罢，哈哈大笑起来。

　　杜仲也是面带深意的笑着。

　　九个中医世家？

　　我会让你们看到杜家作为最久远的中医世家的真正底蕴！

　　我会让你们看到杜家真正的传承是什么？

　　你们敢出手，那就做好承担我杜家人怒火的准备！

　　你们，准备好了吗？

　　我不管你们准备好了没有，我杜仲准备好了！

　　杜仲嘴角漏出一丝冰冷的笑意，然后心思一整，说道：“师父，我想求您件事！”

　　“什么事？”

　　秦老问道。

　　“我想请您准许我妹妹，杜雨荷可以来跟着您学习，为了多充实一下杜家的中医实力！毕竟确实如他们所说，杜家现在中医实力有些拿不出手。”

　　杜仲一脸认真地说道。


第一百五十六章 试药！

　　“好！”

　　秦老没有任何迟疑，直接点头说道：“秦家和杜家本就同源，如今也算是一家，你让她过来吧！”

　　“谢谢师父！”

　　杜仲大喜，感激道。

　　“既然要观望几天，九大世家的事情就暂且不提！”

　　秦老微微一笑，问道：“这几天出去，有什么提升？”

　　他问的自然是医术方面！

　　杜仲武力方面无需他多问，那部分，自有师父木老来监督，虽然那个老小子不大负责任。

　　“并没有太大的提升！”

　　杜仲摇摇头，却一脸惊喜的献宝似得说道，“不过，师父，我找到了一种能够存储能量的药草！”

　　“哦？”

　　秦老眼前顿时一亮。

　　自从上次杜仲跟他提出把能量灌注进药材的设想以后，他就一直在惦记着这事，平日里都在思考着，究竟那一种药草的韧性能支撑住能量，并且保存。

　　结果，一直没有找到。

　　没想到，杜仲这出去一趟，竟然找到了。

　　这让秦老顿时就来了兴趣！

　　“什么药草？快拿来我看看。”

　　“铁皮石斛！”

　　杜仲赶紧将铁皮石斛拿到秦老面前，兴奋地说道，“这是今天早上发现的，从早上到现在，我一直在观察，结果发现铁皮石斛中的能量流失的速度极为缓慢，如果灌满能量的话，至少能保持一年以上的时间！”

　　“一年以上！”

　　秦老望着眼前不起眼的铁皮石斛失声惊道。

　　这么长的时间，意味着生产出来的药品的保质期能有一年时间。

　　虽然比其他药品保质期短，但也足够了！

　　“这株铁皮石斛先留我这，我今天晚上就拿去做一些药丸出来，看看做成药丸的时候，能量是否会流失。”

　　“如果不会的话，再试试药效到底能到什么程度。两者都可以的话，那就成功了，一定会造福很多人，要知道单论铁皮石斛已经是九大仙草之首，虽然是炒作出来的，但期药效却可见一斑！”

　　“恩！”

　　杜仲高兴的点点头，一亿人民币有望了！

　　“你先回去，我这就去制作药丸。”

　　捧起铁皮石斛，秦老直接把杜仲挥手撵出去了，那劲头比杜仲还足……

　　翌日清晨。

　　杜仲急匆匆的赶到种德堂。

　　“师父您辛苦了，药丸做的怎么样了？”

　　刚进门，杜仲就一脸期待的望着秦老。

　　用灌注能量的药材做出来的药丸究竟能不能够成功？

　　功效是否比普通的药丸更强？又强多少？

　　这一切，对杜仲来说都还是个谜，同时也令杜仲极为期待！

　　“药丸我已经做出来了！”

　　秦老抬头看了看杜仲，有些迟疑地说道：“里面还配伍了其他药材，不过，我没办法去感应其中是否有能量存在，至于药效，我准备今天让合适的病人试试！”

　　铁皮石斛本身就是一种药材，灌注能量之后，即便没有效果，本身也不会变成毒药，顶多会失去药性，所以只要找对症之人试药就行，并不担心会伤害到病人。

　　杜仲面露喜色。

　　现在，就只剩下最后一步了！

　　“药丸在这儿，你先过来看看，能不能感应到能量！”

　　秦老朝杜仲招了招手！

　　杜仲急忙迎了上去。

　　只见，秦老从衣兜里掏出来一个透明的小玻璃瓶，瓶子里摆放着十余枚黄绿色的药丸！

　　“恩？”

　　倒出一粒药丸放在掌心，杜仲微微一感应，脸上立刻露出大喜之色。

　　“师父，有，我能感应到能量的存在！”

　　杜仲惊喜的望着手中的药丸，说道：“而且，十二颗药丸里的能量全都均匀分部，相加在一起，跟之前我在铁皮石斛里感应到的能量，相差无几！”

　　“好！”

　　秦老哈哈大笑，“这下终于放心了，接下来就只需要试药了！看看药效到底好到什么程度！”

　　杜仲激动的点头。

　　离开部队以后，他还是第一次这么激动！

　　为了找到可以承载能量的药材，杜仲每时每刻都在思考，几乎把所有的药材都温习了无数遍。

　　甚至到了日有所思，夜有所梦的地步！

　　可结果，却一无所获！

　　没想到，去烟青跑了一趟，就给找着了！

　　现在万事俱备，就差最后一步了！

　　“来了！”

　　药柜前，师徒二人目不转睛的盯着门外！

　　一直等到九点钟的时候，终于是来了第一个病人！

　　“有戏！”

　　杜仲略微打量了一下病人的体态，用望诊一看，立刻低声惊喜地说道。

　　秦老点点头，看向杜仲的眼神，颇为满意。

　　来人，是一个中年妇女。

　　一眼看去，面色无华，两目干涩暗淡无神。

　　肝开窍于目，目干涩无神，肝绝对问题！

　　面色无华，阴虚症状！

　　杜仲当即就判断了这个妇女病在肝上，而铁皮石斛正好是治疗肝阴虚的药材！

　　虽然暗喜，但他却丝毫不敢大意！

　　再没有诊断出病人的病根之前，绝不会轻易的让病人试药。

　　这是医生的操守。

　　“医生！”

　　病人一进门，就无力地喊道。

　　“怎么了？”

　　转身走出药柜，杜仲急忙上前扶住病人，关心的问道。

　　“你快给我看看吧，我实在是受不了了！”

　　病人一脸苦涩。

　　“哪里出了问题？”

　　望诊他已经看过了，接下来自然问诊。

　　“也不知道为什么，我总感觉这双眼睛特别干，而且视力也越来越不好，我是不是要瞎了？”

　　病人一脸的苦涩和担忧的望着杜仲。

　　“先别着急，再给我说说其他症状！”

　　杜仲继续问。

　　“还有，我经常感觉头晕耳鸣，晚上睡不着，一睡着就做梦，随便传来点小声响就会被吵醒，还有肋骨这里经常会感觉到有些疼痛，有时候还会肢体发麻，突然就会晕倒！”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　“嘴巴张开我看一下！”

　　妇女当即就张大了嘴巴！

　　“肝血虚证，面色无华，两目干涩，视力减退，眩晕耳鸣，少寐多梦，易惊醒，胁肋隐痛，肢体麻木！舌质淡，舌苔白！”

　　一边说着病人的症状，杜仲一边伸手为病人把脉！

　　“脉弦细而涩！”

　　详细检查了一分钟后，杜仲才直起身来，安抚道：“你这属于肝血虚，引起的经常性晕厥，没太大问题，不用担心！”

　　“没问题？我眼睛没问题？”

　　妇女望着杜仲，脸上有着些须疑惑。

　　她这病，可折磨了不少人，有时候走着走着就晕倒了，吓得同行的人大喊救命！

　　一直以来，她都以为自己得了绝症！

　　甚至连大医院都不敢去，就怕收到那一纸绝症的病情单。

　　可杜仲却说，没有大问题？

　　这让妇女顿时心生怀疑，是不是来了一家不靠谱的医馆。

　　“不是没问题，是没有大问题！”

　　杜仲微笑着说道：“我可以给你开个药方，抓药以后拿回去煎煮！”

　　“哦！”

　　妇女这才反应过来，张口道：“说到头来，我还是有病！”

　　“对，你有病！”

　　杜仲哑然失笑，迟疑一下说道：“我们医院刚研制出来一款针对肝阴虚病症的特效药，虽然目前还没有获得审核，但可以保证一定没问题，对您的病只有好处没有坏处。”

　　“因为这个药丸只是将给你开的药方制成了药丸，除此之外，里面还加了九大仙草之首的铁皮石斛，治疗您的病效果绝佳。”

　　“不知道您愿不愿意尝试一下，不愿意的话我就给您开药方，您自己回去煮药就可以了。”

　　杜仲虽然想找人试药，但医生的职业道德让他必须将情况给病人说清楚，如果病人不愿意，他也不会强迫。

　　“铁皮石斛？”

　　妇女眼前顿时一亮，“我听人说过这个药，说对我有好处，但听说很贵，一直没舍得买。你真的确定药丸对我没有坏处只有好处？”

　　“确定！”

　　杜仲非常坚定地说道。

　　“好！我愿意试一下，不过可不可以免费？出了问题怎么办？”

　　妇女点头笑着问道。

　　“好！药丸当白送您的，也算感谢您的信任！而且我可以保证，出了问题，我们全部承担。”

　　杜仲从玻璃瓶里取出一颗药丸来，交到了病人手里。

　　听到杜仲这句话，妇女才算真的放心下来。

　　“这可是你说的啊！”

　　妇女看到杜仲点头，便是猛的一张嘴，把药丸给吞了下去。

　　杜仲也没想到这位妇女这么胆大和配合，心中暗呼幸运，然后一脸期待的看着妇女。

　　“没什么感觉！”

　　吞下药丸后，妇女吧唧吧唧嘴，说道。

　　“是药，总得消化嘛！”

　　秦老笑了笑。

　　“那得多久？”

　　妇女问道。

　　“五分钟？”

　　秦老转头看着杜仲，神色迟疑。

　　虽然药丸是秦老做出来的，但是秦老对能量根本就一窍不通，包含了能量的药丸要多长时间才能消化，自然也拿不了准！

　　“不用那么久，现在就行！”

　　就在秦老问话的时候，杜仲却是一脸惊喜的指着妇女的脸。

　　“恩？”

　　“我脸上长花了？”

　　妇女一愣，旋即就一把抓住了杜仲的手，惶恐地说道：“不会是破相了吧，我不管，出了什么问题，你必须负责！”

　　望着妇女，秦老眼前一亮。

　　只见，吞下药丸短短几秒之后，妇女那张原本面无华色的脸，此刻居然就变得红润了起来。

　　之前所看到的一切病征，正在飞速的消退。

　　就好象潮水一样！

　　“你现在有没有什么感觉？”

　　虽然被妇女死死拉着手臂，但是杜仲脸上的兴奋之色，却没有丝毫的减退，反而一脸激动的出声问了起来。


第一百五十七章 至关重要的难题

　　“感觉？”

　　妇女一怔，旋即微微皱起眉头仔细感觉了起来。

　　“咦！”

　　仿佛是刚刚发现了新大陆一般，妇女脸色一变，惊奇地说道：“奇怪了，刚才还感觉头晕，现在怎么就清醒了，手脚也不麻了，肋骨这里也不疼了！”

　　杜仲和秦老相视一笑。

　　“来，我给你把把脉！”

　　秦老哈哈大笑着，亲自伸手给妇女把脉。

　　杜仲和病人，同时转头盯着秦老。

　　“好了！”

　　把脉时秦老微眯的眼睛突然一亮，无比惊喜的道，“竟然彻底好了！”

　　杜仲急忙伸手把脉。

　　一诊之下，发现妇女的病，果然没了！

　　果然加入有能量的铁皮石斛这个药有奇效！

　　这个结果，让师徒俩心中的大石头终于落了下来。

　　半年一亿，就在眼前！

　　“我真的好了？”

　　妇女难以置信的看着眼前两个兴奋的医生。

　　“好了，以后有任何问题，尽管来这里找我，免费给你诊断！”

　　把还处于震惊中的病人送走之后。

　　师徒俩人再次相视一笑。

　　另一边，秦老依旧笑得合不笼嘴！

　　“太好了！”

　　“有了这种药丸，以后所有需要用铁皮石斛来入药的病，就都能治好了！就算治不好，也绝对比能减缓病人大部分病症！”

　　“这绝对是天下病人的一大福音！”

　　一想到那些被病痛折磨的病人，再想想那神奇的药丸，秦老就情不自禁的激动起来。

　　“师父，这个药丸，可不可以批量生产？”

　　杜仲也非常激动，他没想到自己竟然发现病创造出新的药来，而且竟然有奇效。

　　这算是上古医术的第一次经济实践，没想到成功了！

　　“当然可以，绝对可以！”

　　秦老满面喜色的点头，话才说完，旋即想到什么脸色就是一变，有些迟疑地说道：“不过，药品需要批号，否则是不能上市的！”

　　“药品批号很难弄到，而且需要提供大量的临床数据，很麻烦。不过……”

　　秦老思考起解决办法来。

　　杜仲也在一旁沉思了起来。

　　这种事，他自然是知道的。

　　走正规渠道，从临床试验，到数据采集分析，再到申请批号，两年时间都未必搞的定。

　　要想尽快让药品上市，绝对不能走正常途径！

　　“有了！”

　　秦老突然想到什么，眼前一亮，怕了拍手感慨道，“我怎么把那个老家伙给忘了，有他在这件事绝对小菜一碟！”

　　“师父您说的是？”

　　杜仲问道。

　　“李金桦！”

　　秦老张口道。

　　“十大国医圣手之一，和您其名的李金桦？”

　　杜仲一愣。

　　“没错，就是他！”

　　秦老哈哈一笑，撇了撇嘴道，“那老家伙可不是简单国医大师，同时也是前卫生部的副部长，药监局的局长！他是真正将中医理论应用到‘上医治国’这个层次的，不得不佩服这老小子！”

　　“不过要请动他可不容易，我们是给普通人看病的，但这个老家伙却不同，如果是在古代，他的身份可就是御医了！”

　　杜仲闻言一惊。

　　秦老这话的意思，也就是说，李金桦是专门给国家元首看病的？

　　“不过，其他人请不动不代表我请不动！”

　　见到杜仲震惊的表情，秦老嘿嘿一笑，直接掏出手机，“等着，我现在就给他打电话，这件事他要是处理不好，我去北京找他跟他没完！”

　　“老秦？”

　　电话才刚刚接通，那边就传来一个平淡，却威严的话语声。

　　“是我！”

　　秦老一笑，张口道：“老李，没想到我会给你打电话吧！”

　　“别说，我还真想到了！我还打算给你打来着呢！”

　　电话那头，传来轻笑声说道：“没想到，我们两个老头子都到了这个年纪，居然还心有灵犀！”

　　“哦？”

　　秦老一愣，疑惑问道：“老李你这话什么意思，你不会就在开源吧？”

　　“哈哈，闲来无事，过来游玩几天！”

　　李金桦的大笑声传来，果然是在开源！

　　“你现在在哪呢？”

　　秦老脸色露出了惊喜之色，急忙道，“既然来了，怎么着也得让我尽尽地主之谊，给你一次宰我的机会？”

　　“请我吃饭？哈哈，机会难得呀！”

　　李金桦笑了笑，说道：“你定个地方，我现在就过去！老秦的饭可不是一般的香，不吃白不吃！”

　　“好，那我就在世纪酒店，恭侯你的大架了！”

　　说完，又客套了几句，秦老一脸笑意才挂断电话。

　　“真是困了有人送枕头，没想到，他居然会在开源，这还真是赶巧了！”

　　秦老心里也觉得很难以置信。

　　从认识李金桦的那一天起，秦老就深知李金桦的脾性，这是一个行踪很难捉摸的家伙！

　　而且李金桦的身份摆在哪里，行踪很少对人透露！

　　原本，为了拿到药丸批号，秦老还打算飞一趟京都！

　　没想到，李金桦居然就在开源！

　　办事趁热乎！

　　秦老自然不会放过这个绝佳的机会。

　　杜仲在一旁也很是惊喜，没想到竟然还有这么巧的事情。

　　真是天助我也！

　　“你跟我一起去，今天就暂时不开诊了！”

　　秦老站起身来，去简单收拾一下。

　　“恩！”

　　杜仲点头。

　　随后，师徒俩直接关了医馆的门，打了张出租车就朝着世纪酒店行去。

　　因为世纪酒店是开源唯一一家内部设施超五星的酒店，要招待李金桦这种人物，自然要选择那种地方！

　　“咻！”

　　很快的，出租车就在世纪酒店的门口停了下来。

　　“来了！”

　　刚一下车，秦老就伸手指向前方。

　　哪里，刚好有一张黑色修旅车停了下来！

　　朝着秦老指的方向一看，杜仲顿时看到车上走下来俩人，一名身穿白色唐装，面色红润的老者，以及一个穿着西装，身材修长的青年。

　　“他就是李金桦！”

　　秦老指了指身着唐装的老头。

　　跟随在秦老身后，杜仲仔细的打量着这个看似普通，实则有着强大背景的老头。

　　只见，李金桦脸上有着几条细微的皱纹，这皱纹的数量，以及皮肤的紧致程度跟他的年龄完全不搭！

　　除此之外，一双鹰眉有些发白。

　　双目慈祥和善。

　　鼻子高挺。

　　浑身上下更是散发着一股惊人的气场！

　　“这个年轻人，我没看错的话，应该叫卫元弘，四岁就跟在老李身边学习中医，到现在为止，已经学了有二十多年了！”

　　秦老又伸手指向李金桦身旁的年轻人。

　　“卫元弘！”

　　杜仲点头，记下了这个名字。

　　转目望去，只见此人身高足有一米八，身材瘦弱修长，浑身上下流露着贵族的气息，特别是那一张面孔，白得不像话！

　　短短的黑发，高高的梳了起来，露出饱满的额头，一双眼睛炯炯有神，鼻子也跟李金桦一样，属于最受欢迎的鹰勾鼻！

　　除了耳朵小了一点之外，几乎挑不出什么缺点来！

　　“老秦！”

　　两大国医好久没见面，立刻大笑这拥抱了起来。

　　惹来周围人纷纷侧目。

　　“好久不见啊，越活越年轻了，我听说你如愿以偿找到徒弟了？”

　　两人松开，李金桦大笑着说道，说话的同时朝杜仲看了一眼，面带微笑的点点头。

　　“杜仲，见过李师叔！”

　　杜仲急忙行礼！

　　“卫元弘，见过秦师伯！”

　　与此同时，跟随在李金桦身旁的年轻人，也朝秦老行了个礼！

　　秦老和李金桦都满意的点点头。

　　“没想到一眨眼功夫你都长这么大了！”秦老笑道。

　　“您还依旧那么年轻，光彩依旧！”

　　卫元弘恭敬地说道。

　　秦老哈哈一笑，问道，“跟着老李学了这么多年，快把这老家伙掏空了吧。”

　　“师父实在是高山仰止，我还差的原，晚辈依旧入阴阳了！”

　　说话时，卫元弘脸上不自觉露出些须得意之色。

　　“不错！”

　　秦老点点头，赞赏的张口道：“年纪轻轻就达到了阴阳玄医的水平，很不错，不枉老李一生浑厚的中医之术啊！”

　　“老秦啊，你徒弟现在什么水平？”

　　听到秦老的夸赞，李金桦顿时就笑开了花，一脸满意的扫了卫元弘一眼，旋即转目看向杜仲，出声问道。

　　“这个啊……咱们边走边说！”

　　秦老朝着世纪酒店的大门一伸手，做出个请的手势。

　　随后，四人并排而行！

　　“老秦，你还卖起关子来了，得到一个宝贝徒弟看来把你乐的不轻啊！”

　　李金桦调笑一声。

　　“你这可是冤枉我了！我只是不好意思说而已！”

　　秦老一脸苦涩地说道，“是个匠医！”

　　“额……”

　　“匠医？老秦，你这不会是开玩笑吧。”

　　李金桦一愣，他想到了各种可能，阴阳玄医，至少也得是个五行玄医吧！

　　唯独漏过了匠医。

　　等入堂堂国医大师法眼的弟子竟然只是个匠医？

　　亦步亦趋的跟随在李金桦的身边的卫元弘朝杜仲看了一眼，脸上闪过一丝不屑！

　　身为国医大师秦开元的徒弟，居然只是匠医？

　　真给和自己师父其名的国医大师秦大师丢脸！

　　就在秦开元准备解答的时候，一个身着正装的中年人慌张的从酒店里走出来，远远的望着杜仲，走近看清之后，神色更是慌张和谨慎。

　　快步来到杜仲身边的时候，直接躬身问道：

　　“请问，您是杜仲先生吗？”

　　“恩？是我！”

　　杜仲疑惑着点点头，他不认识眼前这个人。

　　“啊！杜先生，您好！”

　　中年人急忙再次鞠躬，恭敬地说道：“我是世纪酒店的经理，不知道您来了，有招待不周的地方，请您见谅！”

　　这话一出，秦老和李金桦俩人，还有卫元弘全都顿时一惊！


第一百五十八章 来自国医大师的考校

　　五星级酒店的经理他们未必看在眼里，但是他们这次可刚进酒店没几步，就对方竟然远远的亲自跑过来跟杜仲鞠躬。

　　最重要的，神情慌张的似乎碰到了什么天大的人物一般！

　　这是怎么回事？

　　秦老疑惑！

　　他没有听杜仲说过自己有很大的背景啊？

　　一旁，李金桦跟卫元弘更是一脸疑惑的望着杜仲。

　　李金桦皱了皱眉。

　　这种场面，他在京都经历得太多了，但是万万没想到，这种场面居然会发生在秦老的徒弟身上！

　　秦开元这徒弟背景似乎不简单啊！

　　卫元弘更是疑惑！

　　杜仲看起来不过是一个长得英俊挺拔普通年轻人！

　　就算是秦开元的徒弟，也不至于有这么大的面子吧？

　　更何况，这酒店的经理直接就奔着他过来了，甚至没把秦开元给看在眼里。

　　显然，这跟杜仲是不是秦开元的徒弟，根本没有丝毫关系。

　　难道此人在开源有着什么强势的背景不成？

　　“我们认识？”

　　众人疑惑的同时，杜仲也疑惑了起来。

　　这话让旁边三人更是一愣，不认识？

　　“我哪里有资格认识杜先生，这个酒店是张汉先生的产业。”

　　经理恭敬地答道。

　　“哦，我知道了！”

　　杜仲立刻就明白了过来。

　　既然是张汉的产业，那酒店经理做出这些举动，也就不奇怪了。

　　秦老听到张汉这个名字，立刻恍然。

　　虽然秦老对杜仲在武学上的成就并不在意，但是偶尔通过木老，也了解一些发生在杜仲身上事情。

　　比如一个人单挑开源市最大的地下势力，而且还毫发无损的赢了！

　　慢慢的，也就知道了杜仲在开源地下势力里的名号！

　　再看看眼前恭敬的经理，看来自己徒弟比自己想象中的能量更大。

　　“杜先生，您在酒店里的一切消费全部免费，包括您的客人！”

　　经理微笑的朝杜仲身旁的几人点了点头，随后又望向杜仲，说道，“这是张汉先生吩咐过的。如果在酒点里有什么不满意的地方，请立刻通知我！”

　　“好！”

　　杜仲没有拒绝。

　　“那我就不打扰您了！”

　　酒店经理恭敬转身离开。

　　直到酒店经理彻底离开以后，众人才把疑惑的目光转向杜仲。

　　“老秦，你这徒弟的身份可不小啊！”

　　李金桦一脸好奇的望着杜仲，问道。

　　“哈哈！”

　　秦老得意洋洋的笑着说道：“哪有什么身份，他是开源的地头蛇，所有东西都是他自己打出来的！”

　　“看来，今天老夫是要沾点小辈的便宜了！”

　　李金桦笑道。

　　“小辈的便宜嘛，不沾白不沾嘛！”

　　秦老大笑。

　　一旁，卫元弘看向杜仲的眼眸里，更多出了一丝轻蔑！

　　好好的国医大师之徒的身份不要，偏偏要搞个地头蛇的名号出来！

　　这个杜仲，实在是入不得法眼！

　　杜仲自然留意到了卫元弘脸上那不屑的神色。

　　他只是微微一笑，并不在意，而是对秦老和李金桦恭敬地说道：

　　“师父，李师叔，咱们直接去顶楼吧！”

　　随后，四人直接乘坐电梯，来到了世纪酒店的顶楼！

　　十月末的天气有些阴凉，但阳光穿过透明的房顶，照耀在众人身上，感觉暖洋洋的，好不舒坦！

　　“哟，这还摆好席了！”

　　一出电梯，李金桦就满意的点起头来。

　　眼前，硕大的餐厅里只摆放着一张餐桌，餐桌上一应俱全，只等上菜。

　　饭菜刚刚上桌，酒店服务员就提着几瓶几乎买不到个国酒，送了上来！

　　俗话说，酒逢知己千杯少！

　　酒菜一上，秦老和李金桦就开心喝了起来。

　　两人年轻时医术上谁也不服谁，就通过一次喝酒成了好朋友。

　　杜仲和卫元弘则是恭敬陪喝的同时，倾听着二位国医大师的谈话！

　　“老李，再来一杯！”

　　酒过三巡，再次举杯！

　　“来！”

　　李金桦豪迈的大笑一声，举杯痛饮！

　　见二老的酒杯又空了，杜仲立刻站起身来，为二老加酒。

　　“老李啊，我也不跟你矫情了，有件事儿我想跟你商量一下！”

　　酒刚斟满，秦老笑道。

　　“我就知道你请我吃饭没好事，有事直说！”

　　李金桦哈哈一笑道。

　　“那我就不客气了，事情是这样的！”

　　秦老点点头，伸手朝杜仲一指，说道：“最近，我徒弟种植了一种铁皮石斛，对所有需要铁皮石斛这味药来治疗的病，都有奇效！”

　　“哦？”

　　李金桦眼前顿时一亮。

　　杜仲只是一个匠医的事实，就已经让他很好奇了，没想到只有匠医水平的杜仲，居然能培植出能让秦老称赞的药材来，当真是奇怪！

　　“老李，你看这新药材都种出来了，药也马上生产了，那药品批号能不能弄下来？”

　　提到药材的事，秦老也不墨迹，直接开口便道。

　　“这事简单！”

　　李金桦面带微笑的点点头。

　　虽然退休了，但是他的身份做这件事实在是太简单不过。

　　刚说完，心思一动，话锋立刻一转，“不过，老哥，这种走后门的事情可不像是你的作风哦。我可知道你干什么事都是有多大能量吃多大饭，有多大便宜沾多大光。”

　　“滚，这两句话是一个意思吗？”

　　秦老哭笑着骂了一句，这两个小辈在这呢，怎么能接他老底。

　　“都差不多嘛！”

　　“我们中医可是讲究是的实力，不是走后门，这药的效果你既然说了我自然能信得过老哥你，但是师侄的实力我还不清楚，老哥不会要我相信匠医水平的师侄能培植出奇药吧？”

　　“药是好药就行，你管我徒弟做甚？”

　　秦老吧唧吧唧嘴道。

　　“老哥，不是我说，这新药涉及的可不仅仅是一个批号那么简单，还有命名权，还要担责任，还有……”

　　李金桦掰着手指噼里啪啦一通，但眼神中的笑意却掩盖不了。

　　“行了，说吧，你到底打得什么主意？”

　　秦老哪能不了解李金桦的脾气，直接一挥手说道。

　　“很简单，请我这师侄给我展现一下自己实力，要是能过我这关，批号那是肯定得给的，否则，这件事咱就要好好商量商量了……”

　　李金桦哈哈一笑。

　　从他见到杜仲的那一秒开始，他就一直在关注着杜仲。

　　国医圣手秦开元，他李金桦的大哥，手下怎么能出一个废人？

　　别人相信，李金桦可不相信！

　　更何况，李金桦对秦老的脾性，也有一定的了解。

　　以秦老的脾气，不合眼的徒弟，是绝对不会收的，怎么逼都没有办法！要不然也不至于这么一大把年纪才收了一个徒弟！

　　而现在看，还满意的不得了，这种情况下，他李金桦不得不对自己这个师侄“匠医”水平的杜仲在中医上的实力，相当的好奇！

　　“老弟啊，你还是老样子！”

　　秦老一笑，道，“当官久了，拐弯抹角的，直接说不就完了。”

　　“哈哈！”

　　李金桦知道，秦老这么说，就是答应让杜仲展示了！

　　笑声落下，转目看向杜仲，问道，“你师父的飞针，你学了几成了？”

　　“没学！”

　　杜仲很干脆的摇了摇头。

　　“那你都学什么了？”

　　李金桦一脸的好奇。

　　“我才拜师半年多的时间，学习了望闻问切四诊，最近才刚刚开始学习针灸！”

　　杜仲如实答道。

　　“不对啊，老哥！”

　　李金桦一脸惊讶的望了望杜仲，旋即转目看着秦老，问道：“你这徒弟，在拜师之前就一点基础都没有啊？”

　　“他出生于中医世家杜家！”

　　秦老无奈的点点头，说道：“蛋我也没想到，他确实一点基础都没有啊！”

　　“杜家？”

　　李金桦一怔，突然望着杜仲耐人寻味笑了起来，“杜家，最近可是遇到了一些麻烦啊！”

　　“杜家没有麻烦！”

　　杜仲微微一笑，霸气地说道，“倒是其他九家，有麻烦了！”

　　闻言，李金桦一愣！

　　卫元弘也是一愣，没想到杜仲敢说出大话。

　　“老哥，有你年轻时候的风范！”李金桦看向秦开元。

　　“那是！”

　　一句话，顿时令秦老哈哈大笑了起来。

　　“那，师侄，你会些什么？”

　　李金桦继续把目光转向杜仲，继续追问。

　　“恩！”

　　杜仲沉吟了一下，张口道：“我虽然没有学习过师父的飞针，但是如果可以的话，我想表演一下我自己的飞针！”

　　“哦？”

　　李金桦顿时就来了兴趣，看向杜仲的眼眸里，好奇之色更甚！

　　秦老也是一愣！

　　杜仲知道什么是飞针吗？

　　他根本都没学过飞针，哪里来的表演飞针？

　　“好，我就看看你的飞针！”

　　不等秦老反应，李金华从卫元弘手里接过一个包，从包里面，拿出一根银针来，递给杜仲！

　　“劳请师叔在这个窝窝头上，标记一个点，能有多小就标记多小！”

　　接过针，杜仲一脸自信的指着餐桌上的一个玉米面窝窝头说道。

　　“你是想扎这个点？”

　　李金桦惊讶的问道。

　　杜仲点点头！

　　“有点意思啊，老哥！”

　　朝秦老看了一眼，李金桦直接张口道：“元弘，把我的毛笔拿出来！”

　　闻言，卫元弘直接从包里取出了一只毛笔，递到李金桦的手中。

　　“师父，用毛笔来点，会不会太大了？”

　　递笔的同时，卫元弘问道。

　　“谁说我要用毛笔点了？”

　　李金桦得意的一笑，伸手从毛笔的笔尖上，扯下了一根纤细的笔毛！

　　秦老眉头一挑！

　　他没想到，李金桦居然还有这一手！

　　“老哥，这是师侄让我画的，你可不能怪我！”

　　拿着一根肉眼难以看清的笔毛，李金桦拧开一瓶墨水，沾了沾之后，便在窝窝头的顶上，点了下去。

　　“哈哈，你相信我徒弟！”

　　见到李金桦得意的面孔，秦老哈哈一笑。

　　他知道杜仲从来不做没有把握的事，既然敢开口，那就一定有那个本事！

　　“我画好了！”

　　就在秦老的话声落下的同时，李金桦把头一抬，仍掉手中的笔毛！

　　放眼一看，窝窝头的顶上，有着一个非常小的黑点。

　　不仔细看，甚至都看不出来。

　　“来吧，师侄！”

　　李金桦望着杜仲，笑道。


第一百五十九章 借鸡生蛋！

　　“好！”

　　杜仲点点头，直接站起身来，把身后的木椅一挪，后退五步。

　　这一退，就让杜仲跟窝窝头之间的距离，立刻拉开到了五米之远！

　　“你这是，嫌距离短了还是嫌我画的点大了？”

　　杜仲的动作，让李金桦微微一愣。

　　五米远的距离，扎一个要仔细看才能看到的黑点？

　　没有几十年的功夫，这可能吗？

　　你小子才多大啊！

　　别说是飞针了，普通人就算放在手上扎，也不一定能扎得准！

　　“师叔要我扎多深？”

　　杜仲却微微一笑，问了一句。

　　“呀？”

　　李金桦先是一愣，旋即却是一脸的惊讶的望着秦老。

　　“老哥，你这徒弟不会是在跟我开玩笑吧？”

　　五米之远，能扎到这个小点就已经算是很强大的本事了。

　　如此情况下，还能控制飞针的力度，扎的深浅，对一般人来说简直不可想象！

　　秦老苦笑着摇了摇头。

　　他也不知道说什么好，因为他根本不知道杜仲会飞针。

　　“不是开玩笑？”

　　李金桦看了看秦老，又看了看杜仲，眼神中闪过一丝惊奇，立刻说道：“好，扎五毫米！”

　　“唰！”

　　几乎就在李金桦的话声传出的同时，杜仲的手腕一动，手一甩！

　　银针唰的一下，就定在了窝窝头上！

　　根本没有人看清楚杜仲是怎么出的针，针扎到窝头上他们半天才反应过来。

　　“这么快！”

　　李金桦惊叹一声，立刻把头伸了上去。

　　秦老和卫元弘也在同时围了上来。

　　“真扎到了！”

　　李金桦一惊，抬头朝杜仲竖起大拇指，张口道：“且不说扎进去了多少厘米，就凭这份准确性，就足够吓人的了！”

　　“这么远的距离，这么大的惯性，至少得扎进去一厘米！”

　　一旁，卫元弘谨慎地说道。

　　“拔出来看看就知道了！”

　　杜仲走上前来，微笑着说道。

　　“好！”

　　李金桦一笑，伸手用指甲掐住银针，然后一拔！

　　“恩？”

　　银针才刚刚拔出来，卫元弘顿时一愣，难以置信的望着杜仲。

　　“好家伙，真是五毫米啊！”

　　李金桦看着眼前的银针，惊叹道。

　　作为国医大师，对银针的长度和扎针的力度都是相当有经验的，所以一看之下，便是清楚的知道了结果！

　　五毫米，分毫不差！

　　“不错不错，这一手，已经有你师父五分功力了！”

　　望向杜仲，李金桦止不住满目赞赏的开口夸奖！

　　五分功力？

　　杜仲却是被李金桦给吓了一跳！

　　师父竟然这么厉害？

　　“难怪你以前不找徒弟，原来是在等着这个怪物呢！”

　　李金桦放下银针，拍掌感叹看着秦老和杜仲。

　　不管杜仲是否是匠医，仅凭这一手，他就足以成为秦老的弟子！

　　就凭这一手，他就有资格继承秦老的衣钵！

　　自己这个老哥果然没选错人。

　　“哈哈！”

　　看到结果，和听到李金桦对杜仲的评价，秦老乐开怀大笑，“展也展示了，批号该给了吧？”

　　“给了，要多少给多少！”

　　李金桦当即拍板，一脸的豪气！

　　“来，老弟，再来一杯！”

　　秦老大笑着，举起酒杯！

　　杜仲重新坐回到他的位置上。

　　这时，一旁的卫元弘看了杜仲一眼，沉吟了一下，突然站起身来，恭敬的看向秦老和李金桦，道：“师父，师伯，我能不能跟杜师兄切磋一下中医实力？”

　　众人一愣。

　　“哈哈！”

　　杜仲还没来得及应声，秦老和李金桦就对视一笑。

　　“元弘，别急，现在还不是时候，以后有的是机会！”

　　李金桦笑着示意他坐下。

　　“没错！”

　　秦老点头附和一声，旋即感叹道：“只可惜，王仁义老王到现在还没有徒弟！”

　　“是啊！”

　　李金桦也叹了口气。

　　一旁，杜仲和卫元弘，一脸的疑惑！

　　根本就不知道两位长辈到底在说什么。

　　这一番噶开立刻勾起了两位国医大师的回忆和话匣子，畅谈起反当年的往事。

　　哪个国医大师不是一步一步艰辛走上来的。

　　不仅面对的是自己医学水平提高的困难，更要面对同行们的打压，没有点毅力和手段，谁能走到现在。

　　要不然就不只有单单十位国医大师了！

　　一旁的杜仲和卫元弘听着两位国医大师的畅聊，受益匪浅，当年的一些往事他们都没听过。

　　自己师父也没给他们讲过，或许只有碰到一起经过的人才能聊得尽兴。

　　酒足饭饱，两位国医大师也喝得差不多了，卫元弘先扶着自己的师父离开去休息了。

　　“万事俱备，只欠东风了！”

　　送走李金桦和卫元弘，秦老酒意微醺地说道。

　　“批号有了，那接下来，就该批量生产了！”

　　杜仲上前扶着秦老。

　　“不过，还有一个问题，得尽快解决！”

　　虽然喝了不少，但秦老思维依然异常清晰，张口道：“也是最后一个问题，产能！要批量生产，就必须要有药厂，还需要足够多的草药，但这些都需要资金，而且还不是笔小数目！”

　　“恩！”

　　杜仲皱眉点了点头，他很早以前就想到了这一点。

　　只不过，当时并没有太过在意，毕竟要走一步看一步。

　　但现在事情超乎想象的发展太顺利了，直接到了最后一步了。

　　好事将近，这资金，却成了第一大问题！

　　“资金的事，我自己来想办法，三天时间一定搞定！”

　　沉思了一会儿，杜仲一脸坚定地说道。

　　“好！”

　　秦老点点头！

　　他之前就说过，不会拿钱出来帮助杜仲，一切都要靠杜仲自己去赚！

　　随后师徒俩离开了酒店，杜仲将秦老扶回家休息，自己则去了种德堂。

　　晚上杜仲回到家，发现古慕儿还没回来，迫不及待的直接找来古慕儿的电脑，开始在网上搜索着开源市附近的制药厂！

　　资金先不说，先看药厂。

　　“新红制药厂出售？”

　　很快，杜仲就找到了一条出售信息。

　　新红制药场，位于开源市高新区，是一家很普通也很小的制药厂！

　　信息中，著名了药厂所在的位置，还有机械设备、场房等照片。

　　一眼看下来，杜仲对这家药厂还比较满意！

　　虽然小，但也符合他的起步标准。

　　可是，看到药厂售价的时候，杜仲就高兴不起来了。

　　“一千万！”

　　杜仲苦笑，他现在全身身家也就二十万。

　　差的太远，上哪弄一千万去？

　　再往下查，杜仲发现，一千万已经是最便宜的价格了，其他的药厂的价格比这个更高。

　　钱啊！

　　到哪弄钱去啊！

　　杜仲直接关闭电脑，再看也买不起，于是闭上眼开始思考起对策来。

　　事情只要关于人，一定有解决的办法！

　　这是杜仲的坚信的信条之一。

　　因为人不是完美的，必定有弱点。

　　“既然没钱买鸡下蛋，那就借鸡生蛋……可是，凡事必须有价值交换，怎么才能借到鸡？又去借谁的鸡……”

　　突然，杜仲猛地睁开了双眼，眼前顿时一亮。

　　“天辰制药集团！”

　　怎么没想到他啊！

　　杨天辰的身影顿时出现在他的脑子里。

　　杜仲立刻掏出手机拨打杨天辰的电话。

　　天辰制药集团是国内制药行业都是首屈一指大型集团。

　　而杨天辰又是天辰制药集团的大公子！

　　他救过杨天辰的命，而且和杨天辰的关系很好，有这层关系在，这个鸡他借定了！

　　“杜哥，终于想起来给我打电话了！”

　　电话刚接通，杨天辰的玩笑声，从电话那头传来。

　　“最近挺忙的！”

　　杜仲笑了笑，没有拐弯抹角，直接说道，“有个好事，我想请你帮个忙。”

　　“你的事就是我的事，哪还有什么帮不帮的，啥好事直说就是！”

　　杨天辰很是豪气地说道。

　　“好！”

　　杜仲点点头，问道：“我这里有一款中药，对肝阴血虚之证有奇效，但是现在因为一些原因我自己没办法生产，想请你们家帮我生产中药，可以吗？条件好说你……”

　　还没等杜仲说完，电话那边顿时传来杨天辰惊喜的声音。

　　“杜哥，你这是准备创业吗？”

　　“对！”

　　杜仲点头。

　　“哈哈哈哈！！”

　　一听这话，杨天辰顿时哈哈大笑了起来，弄得杜仲一脸莫名其妙。

　　笑声戛然而止，略微紧张的声音传来，“杜哥，你看我能不能入股？”

　　“怎么你还想创业？天辰制药都是你们家的，你还缺钱啊？”

　　杜仲笑着问道。

　　“呀！杜哥，你太小瞧我了，我也是很有志向很远大抱负的好吧！”

　　“我从生下来到现在，一直靠我爸在养我，现在我长大了，总不能做一辈子的富二代吧！”

　　杨天辰嘿嘿一笑，说道，“其实，我早就想摆脱我老爹的控制了，可是经济不独立，怎么摆脱也摆脱不了。这下好了，我自己创业赚钱！如果可以的话，我可以提供生产环节入股，这个就当是我跟我老爹赊帐了，以后要是盈利的话，再还给他！”

　　杜仲想了想，现在杨天辰入股无疑是最好的选择。

　　而且他一个人精力有限，不可能全程照顾各种事情，他的志向也不在此。

　　而且有天辰集团的大公子坐镇，药品生产出来也少一些其他药商的刁难。

　　“那行，你先跟你爸商量商量！”

　　“不用商量！”

　　杨天辰毫不迟疑地说道，“早就商量好了，他同意我创业，不过我一直没找到好的项目。嘿嘿，这下好了，和杜哥一起干，绝对好事！对了，你还记得我去开源做交流生，被绑架的时候吗？”

　　“恩！”

　　杜仲点头。

　　“我爸一直忙着工作，很少会管我的事，上一次他之所以会赶过来，一方面是担心我，另一方面也是为了工作！”

　　杨天辰嘿嘿一笑，补充道，“我家在开源市开发区就有一个药厂，上一次我爸之所以会那么快去开源，就是已经准备好那间药厂视察来的，谁知道刚好碰上我被绑架了！”

　　对于杨天辰和他父亲的那种敌对又亲密的关系，杜仲实在不好插言，但还是好意提醒了一下：

　　“至少得跟你爸知会一声吧？”

　　“放心啦，这事交给我，一定搞定！”

　　杨天辰拍胸脯保证。

　　“好！”

　　杜仲满意的点点头，露出一个会心的笑容。

　　生产环节搞定！

　　接下来，就剩下草药环节了！

　　杜仲想了一下，道，“你那边搞定以后，就直接过来开源，我们详细谈谈！”

　　“没问题！”

　　杨天辰应声。

　　“如果杨柳有时间的话，把她也一起喊过来吧！”

　　杜仲张口道。

　　“我姐？”

　　杨天辰一愣，旋即“嘿嘿”傻笑起来。


第一百六十章 初吻！

　　“想什么呢？”

　　杜仲一听声音就知道杨天辰想什么，机场临别那一抱，一定让这小子瞎想了不少东西，只能无奈的解释道，“我们要生产的中药，需要一种很难种植的草药！”

　　“明白！明白！”

　　杨天辰依旧在傻笑。

　　杜仲无奈的摇摇头，挂断电话。

　　在中药典籍的记载中，铁皮石斛的种植非常困难，不是一般人可以搞定的，尤其是开源这地方还没有铁皮石斛存活的记录。

　　作为十大国医圣手中，唯一一个中药大师柳婆子的亲传弟子。

　　有杨柳在，草药种植方面，应该没太大的问题！

　　不过杜仲并不是打算让杨柳种植铁皮石斛，而是买过来之后养护，铁皮石斛毕竟有生长周期，从生长到成熟需要时间，杜仲现在缺的就是时间。

　　再次打开电脑查询鲜活的铁皮石斛的价格！

　　这一查，他差点没吐血。

　　一个成熟的正品铁皮石斛，价格居然高达两千元！

　　虽然只有三个零，但是看着那个数字，杜仲却是久久回不过神来。

　　我滴个神来！

　　两千块，一株草！

　　杜仲真正的苦笑起来。

　　千算万算，没算到铁皮石斛这么贵！

　　他已经做好铁皮石斛有点小贵的准备了，毕竟他也知道，被誉为中华仙草铁皮石斛，国家已经不允许挖采野生的了，市面上的都属于人工种植一类。

　　但这也太贵了吧，他身价二十万，顶多买一百株。

　　这点量，够干什么的！

　　杜仲心里嘀咕了起来，他现在真正的为钱发愁了，他手上没钱啊！

　　不仅是铁皮石斛，一旦药厂启动，药品开始生产，还需要与铁皮石斛配伍的其他草药！

　　而这些草药，也需要钱来购买！

　　钱啊！钱！

　　刚刚才解决掉产能，杜仲本以为能轻松一些，可是突然发现事情并没有他想象的那么简单。

　　没钱寸步难行啊！

　　杜仲第一次为钱发愁了。

　　“咔嚓……”

　　这时，房门突然被打开了。

　　刚下班的古慕儿走了进来，换鞋的时候，看到客厅愁眉苦脸的杜仲，顿时一愣。

　　这是怎么了？

　　平日里，杜仲早已把晚餐给准备好了。

　　今天却没有！

　　急忙换上拖鞋，古慕儿放下包，快步走到杜仲身边，柔声关心问道：“怎么这个样子，发生什么事了？”

　　杜仲苦笑一声，摇摇头。

　　古慕儿一脸温柔的伸手抱住杜仲，望着他的眼睛，轻声问道：

　　“对我，还有什么不能说的吗？”

　　她还是第一次见到杜仲这样。

　　虽然平时话不多，但杜仲也是一个阳光开朗的大好青年，就算遇到再困难的事，他也能沉着冷静的去解决。

　　今天这是怎么了？

　　杜仲苦笑泽摇摇头，旋即转过头来，双手搂着古慕儿的小蛮腰，不再隐瞒，“其实也没什么大事，就是我跟师父研发了一种中药，批号已经拿下来了，药厂也已经找到了，准备批量生产，可是药材……”

　　“你准备创业赚钱啦？”

　　古慕儿一脸惊讶的望着杜仲。

　　“恩！”

　　杜仲点点头。

　　“我知道了！”

　　古慕儿嘿嘿一笑，张口道：“等我一下！”

　　说罢，就站起身来，神秘的笑了笑，旋即一蹦一跳的跑进了房间！

　　杜仲轻笑着抿了抿嘴，紧锁的眉头稍微舒展，却始终掩盖不了愁容！

　　“哒！哒！哒！”

　　没一会儿，古慕儿就背着双手走了出来，笑嘻嘻跑到杜仲身边，问道：“缺钱是吧？”

　　杜仲一怔！

　　“给！”

　　就在杜仲愣神的时候，古慕儿忽然把背在身后的手伸到杜仲的胸前，掌心里摆放着一张银行卡！

　　“你没钱，可我有啊！”

　　古慕儿白了杜仲一眼，笑着说道：“这张卡里有一百万！我存的。”

　　“就当……就当是嫁妆好了！”

　　古慕儿怕杜仲不接受，眼珠一转，找了个蹩脚的理由，说完，小脸羞得通红。

　　杜仲楞楞的望着古慕儿，他完全没想到古慕儿会做出这番举动。

　　猛地站起身来！

　　一把抱住古慕儿，对着甜美的红唇吻了上去。

　　从认定了古慕儿的那一天开始，杜仲的心里就再也没有其他女人的位置！

　　他最想要去做的，就是保护古慕儿一辈子！

　　但是在体内寒毒的逼迫下，他不知道自己是否能够做到，但他从未妥协，所以他一直在想办法，为了赚钱。

　　为了压制寒毒！

　　没想到，最终帮到他的，依旧是古慕儿！

　　杜仲感觉很温暖！

　　很幸福！

　　古慕儿也一样！

　　为了心爱的人，一百万算什么？

　　更何况，他们说过，要白头到老……

　　良久，唇分，古慕儿羞赧的将头埋在杜仲怀里，不敢出来，这可是她的初吻！

　　杜仲只是傻笑，这也是他的初吻。

　　两人的心又进了一步，更亲密了……

　　翌日清晨。

　　刚到种德堂，杜仲就接到了杨天辰打来的电话。

　　在电话里把种德堂的位置告诉杨天辰之后，杜仲就直接走向秦老。

　　“有朋友要来？”

　　秦老问道。

　　“恩！”

　　杜仲点点头，张口说道：“是天辰制药集团的少东家杨天辰和柳师叔的徒弟杨柳！”

　　秦老眼前一亮，好奇地问道：“你打算跟天辰制药集团合作？”

　　“不！”

　　杜仲摇摇头，张口解释道：“我只跟杨天辰合作，跟天辰制药集团没有牵连！”

　　秦老赞赏的点点头。

　　天辰制药集团是大集团，如果跟杨震雄合作的话，即使再好的药品，最终也难免会落在杨震雄的名下。

　　虽然药品的生产跟杜仲的能量有着密不可分的关系，但是对杨震雄来说，只要品牌打出去，其他的都不足为滤！

　　对方毕竟是商人，追逐利益，而他们是医生，追求是效果，到时候可能会有价值冲突。

　　但是跟杨天辰合作就不同了！

　　跟杨天辰合作，杜仲依旧是主导！

　　杨震雄，绝不可能插手！

　　“杨柳！”

　　秦老笑着眯了眯眼，说道：“好小子，连药材的种植都想到了！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　十分钟后，一张轿车停在了种德堂的门口。

　　因为在开源有药厂的关系，杨天辰根本就不需要打出租车，来之前便是已经让人把车送到了机场！

　　“杜哥！”

　　从轿车上下来，杨天辰身着一套休闲装，那模样就像是来旅游似的，看到杜仲后一脸笑意地喊道。

　　车子的另一边，温婉可人的杨柳安静的站着，一双眼睛盯着杜仲，脸上流露着淡淡的笑意。

　　“来了！”

　　杜仲迎了上去。

　　“怎么样，我这速度，不是盖的吧？”

　　杨天辰哈哈一笑，大笑的同时，还转头朝杨柳瞄了一眼。

　　“还不错！”

　　杜仲微笑。

　　随后，杜仲直接把俩人带进了种德堂。

　　两人赶紧给秦老行礼，秦老挥挥手，让他们不用在意他，放松些。

　　“杜哥，你准备做的是什么药品？”

　　杨天辰呼了一口气，放松心情后立刻问道。

　　“是一种以铁皮石斛为主药的药品！”

　　杜仲把之前师父秦老药丸取了出来，放在俩人眼前。

　　“铁皮石斛？”

　　闻言，杨柳眉头轻皱，“最近，铁皮石斛是很火，但是我也听说现在市场上的铁皮石斛已经达到了饱和状态，以铁皮石斛为主的药材，真的可行吗？”

　　“我也听说了！”

　　杨天辰也皱起了眉头。

　　“这就是我叫你过来的原因！”

　　杜仲微微一笑，说道：“我们卖的不是铁皮石斛……是药效！”

　　这话一说，杨天辰和杨柳就更加疑惑了。

　　难道杜仲研发出来的药品，效果会比其他的同类产品还好吗？

　　就在杨天辰和杨柳疑惑的时候，种德堂迎来了第一个病人！

　　这个病人，是上次来治病的妇女介绍来的。

　　得的，也是肝阴血虚之症！

　　“来得正是时候！”

　　有这么好的一个病例在眼前，杜仲自然不会放过这个展示的机会。

　　在杨柳和杨天辰的观望下，杜仲诊完病后，直接拿出一粒药丸给病人服了下去。

　　一分钟！

　　甚至不到一分钟的时间，一脸苍白的病人就彻底的好了起来，大喜过望之下，连连对杜仲感谢，并一再的承诺要给杜仲推荐其他的病人。

　　杜仲也不忘趁机宣传药品。

　　病人离开后，杨天辰和杨柳还傻愣在原地。

　　俩人都是齐鲁中医药大学的顶尖学子，杨柳更是齐鲁中医药大学附属医院的医生，对这种药效的惊叹，完全超出了杜仲的想象。

　　看到病人快速好转的时候，两个人就傻眼了！

　　他们还从没见到过，那一种药品，能有这种奇效！

　　“杜哥，这药……”

　　杨天辰傻愣着问了一句。

　　“有什么问题吗？”

　　杜仲疑问道。

　　“简直太好了！”

　　杨天辰一脸震惊地说道，“我敢说，要是这药上市的话，其他同类型的药品，直接就扑街了！”

　　“太神奇了！”

　　杨柳也是一脸震惊的盯着杜仲，问道，“你是怎么做到的，一颗药丸怎么能在这么短的时间内让病人痊愈，这种病就算去正规医院看诊，也要很长时间的修养才能好啊！”

　　“这是我研究出来的秘方！”

　　杜仲神秘的笑了笑。

　　“你自己研究的？”

　　杨天辰震惊得双目圆瞪，难以置信的望着杜仲。

　　杜仲一不是中药学家，二不是科学家，只是一个实力强劲的中医，对药材方面的熟悉甚至比不杨柳，他怎么会研究出这么逆天的药品来？

　　“恭喜你！”

　　震惊之余，杨柳面带微笑的向杜仲道喜！

　　“这才刚刚起步！”

　　杜仲微笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时，杨天辰突然仰天大笑，一脸得意冲着虚空大喊道，“老爹，你等着吧，你儿子很快就要起来了，就凭杜哥的药，只是时间的问题，哈哈哈哈，没想到我杨天辰也有这一天！”

　　杜仲和杨柳不禁相视莞尔。

　　“咱们什么时候开始产药？”

　　杨天辰猛地转过头来，迫不及待的张口问道。


第一百六十一章 创业三人组

　　“药厂的事情解决了？”

　　杜仲反问了一句。

　　“放心，放心，有我在，无论如何，这药厂一定给你拿下来！”

　　杨天辰拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　身为大学的高材生，家族又是做生意的，杨天辰自然很清楚这种药丸的潜力究竟有多么巨大。

　　这种好机会，百年难得一遇！

　　就算使斤浑身解数，他也绝不可能错过！

　　“恩。”

　　杜仲点点头，沉吟道：“现在药品的秘方有了，药厂也有了，但是我们还缺少一个种植铁皮石斛的厂家，这个相对好解决一些，而且我们还要保证铁皮石斛运来之后存活，这是最难的。”

　　说着，杜仲和杨天辰的目光都集中在了杨柳的身上。

　　杨柳微微一笑，她也知道杜仲让自己来的目的。

　　“铁皮石斛的确很难种植！”

　　“需要半阴半阳的坏境，对湿度要求也很高，开源并不具备这样的自然环境，不过可以人工制造，我应该可以做到。”

　　闻言，杜仲和杨天辰顿时松了口气。

　　这是最关键的一个环节，兵马未动，粮草先行，这铁皮石斛就是粮草！

　　现在好了，解决了。

　　“那下面就是联系种植铁皮石斛的商家了。”

　　杜仲立刻说道。

　　这时，杨柳看向杜仲，迟疑了一下，但还是说道：“我能不能推荐一个种植铁皮石斛的人？”

　　“恩？”

　　杜仲疑惑的看向杨柳。

　　“其实我刚好认识一个人，也是一个可怜的人。”

　　杨柳黛眉轻皱，眼神中闪烁着同情之色，“他叫付学强，也是一个年轻的创业者，借钱买苗买地，种植铁皮石斛三年，他马上就要成熟的时候，但是他却被骗了！”

　　“以铁皮石斛为主的药品，在市场上已经饱和了，但是种植铁皮石斛的人却源源不断，这就导致了收货市场的饱和！而且炒热铁皮石斛的人，为了保持铁皮石斛的高价格，不会让大量低价铁皮石斛进来，等他发现的时候，他种了三年的铁皮石斛已经卖不出去了。”

　　“就他了！”

　　杜仲直接拍板，铁皮石斛不那么重要，重要的是他。

　　但能帮人就帮人，更何况杨柳已经开口了。

　　“还真是想什么来什么！”

　　杨天大笑，赶紧催促道。

　　“姐，你快帮我们联系一下这个付学强！”

　　“好！”

　　杨柳也不迟疑，当即就打电话联系了起来。

　　“刚刚成熟！”

　　通了一会电话，杨柳朝杜仲说了一句。

　　“好！”

　　杜仲大手一挥直接说道，“帮我订五十万的货，告诉他必须发活的铁皮石斛过来！”

　　杨柳点点头，在电话里跟人商谈起来。

　　“剩下的，就是配置其他草药，还有销售渠道了！”

　　杜仲呢喃道。

　　“销售渠道就不用担心了！”

　　杨天辰嘿嘿一笑，说道：“反正有药品批号，我们直接走后门，卖给齐鲁中医药大学和河北中医药大学的两家附属医院不就成了，凭我们的关心，他们能不买吗？”

　　杜仲诧异的看着杨天辰。

　　别说，这家伙还真有点做生意的头脑，这个主意都能让他想到，不过是个好主意。

　　“行，那就先这样！”

　　杜仲张口道：“你先去把药厂的事情搞定，杨柳负责联系和采办草药，我负责秘方！”

　　“好！”

　　杨天辰和通完电话杨柳同时应声。

　　分工完毕，杨天辰和杨柳就直接离开了种德堂，忙他们负责的事情去了。

　　三个人第一次创业，都是风风火火。

　　作为创业三人组领头人的杜仲，却成了三人里最清闲的一个！

　　“分工明确，毫不拖拉！”

　　一直在听三人商议的秦老，一脸笑意的给了杜仲八个字的评语，随后又补充道：“看到你这么有冲劲，还真让我看到了小时候的自己！”

　　杜仲微微一笑。

　　或许是因为出身于部队的缘故吧，无论做什么事情，他都喜欢干脆利落！

　　“能开药厂自然是好事，不过……”

　　“不过，药毕竟是治病救人的，但是天底下还有很多得病的人，没办法在最佳时间治疗，以及一心想着治病救人，不如直接想着如何保健才好！”

　　秦老提点道。

　　杜仲恭敬的点点头。

　　在他心里，秦老一直是一个仁心慈善的中医，无论什么时候都在为病人考虑！

　　钱这个字眼，在秦老眼里，还真不重要！

　　“不过，你现在要赚钱，生产药品也无可厚非！”

　　似乎是看到了杜仲心里的想法，秦老笑着说了一句。

　　闻言，杜仲立刻张口道：“师父您放心，只要我们的药品走上正规的道路，我就立刻着手开发保健品！医者，当以救人为己任！”

　　“好！”

　　秦老满意的笑着点头！

　　当天晚上，杜仲打了个电话给张汉。

　　第二天。

　　杜仲刚到种德堂，就见到了早已等在门口的杨天辰。

　　“杜哥，不，杜总，药厂已经被我搞定了，接下来咱们就大展身手吧！”

　　一见到杜仲，杨天辰就一脸期待和兴奋的跑上前来。

　　这毕竟是他第一次创业，而且是在他老爹已经在这一行业里做到了颠峰的情况下！

　　一想到能亲手创造出比他老爹还大的家业，杨天辰就会不由自主的兴奋和激动！

　　“这么快？”

　　杜仲微微一愣。

　　“那必须的！”

　　杨天辰干劲十足的回了一句，说道：“创业这种事，说干就得干，不能怂！”

　　杜仲轻笑着摇了摇头。

　　身为富二代，杨天辰根本就不知道普通人创业的苦啊！

　　他的家里有大把的钱财支持他去创业，别人家可没有！

　　“你怎么说服你爸的？”

　　“当然是一大堆条件了！”

　　杨天辰撇了撇嘴，毫不在乎的道，“算了，那些条件不说也罢，反正总有一天，我一定会超越他！”

　　杜仲点头微笑。

　　从话语中看得出来，杨天辰肯定是用什么条件作为交换，来得来的药厂！

　　至于是什么条件，有多少个条件，就不得而知了！

　　人家父子俩的事，他也不好多问。

　　“轰隆隆……”

　　俩人刚进种德堂不久，门外就传来了巨大的轰鸣声。

　　朝门外一看，杜仲发现街道上，正驶来好几辆卡车！

　　而卡车上装着的，都是清一色的铁皮石斛！

　　“来了！”

　　杜仲和杨天辰相视一笑。

　　透过第一辆卡车的车窗，俩人依稀看到杨柳的身影，也看到了一个带着眼镜，穿着和相貌都很普通的青年。

　　“咻！”

　　果然，卡车在种德堂的门口停了下来。

　　“货物到了！”

　　杨柳从车上下来，微笑着走到俩人身旁，说道，“这些铁皮石斛我都亲自检查过一遍了，是上等货！”

　　杜仲满意的点点头。

　　“这位就是杜总吧？”

　　这时，那名戴眼镜的青年也从车上跳了下来，一边擦着额头的汗水，一边面带笑意的给杜仲打招呼。

　　一看就是一个很朴素的家伙。

　　“没错，他就是我们药厂的总经理！”

　　杨天辰一马当先，很有气势的道，“我叫杨天辰，是公司的副总！”

　　“您好您好！”

　　青年急忙打招呼，自我介绍道：“我叫付学强！”

　　见状，杜仲和杨柳，哑然失笑。

　　“你以后还是把称呼给我改回来吧，那么叫着不习惯！”

　　杜仲对杨天辰耳边说道。

　　“我叫着也怪别扭的！”

　　杨天辰挠挠头，尴尬的笑了笑。

　　“杜总，你要不要点一下货，一共250株铁皮石斛，每一株都放在一个花盆里，我保证每一株都是活的！”

　　付学强表情很严肃，一脸真诚地说道。

　　“恩，我先看一下！”

　　杜仲点点头，走向第一辆卡车。

　　心中暗念一声。

　　功德眼，开！

　　他并不是不相信杨柳，而是必须用功德眼检查一下，这些铁皮石斛是否可以用！

　　一圈下来，他惊喜的发现每一株铁皮石斛都很不错，都可以用来生产药品！

　　“不错，可以用！”

　　杜仲点点头。

　　“杜总，您要的货我风风火火的连夜给您送到了，您看……”

　　付学强凑了上来，有些尴尬的张口道。

　　“天辰，把你的平板电脑给我用一下！”

　　杜仲了然的点点头。

　　随后，杨天辰把平板电脑拿了过来，杜仲当着付学强的面，要了银行卡号之后，便是直接把五十万的货款，给打了过去。

　　“呜！”

　　转账成功的提示才刚刚出来，付学强顿时就哭了起来。

　　“终于见到钱了！谢谢！谢谢！”

　　付学强一边哭着，一边紧紧的握住了杜仲的手，随后又无比感激的望向杨柳。

　　“这是怎么了？”

　　杨天辰一脸愕然。

　　“就让他哭会儿吧！”

　　杨柳笑了笑，张口道：“他这三年承受了太多的压力，用来创业种植铁皮石斛的钱，都是借来的，眼看铁皮石斛要成熟了却没有销售渠道，头发都给他愁得花白！”

　　杜仲转目看向付学强的脑袋，顿时发现年纪轻轻的他，头上的确长了不少白头发！

　　年纪轻轻已经白了头，不知道丑了多少日夜了。

　　“你这一收，虽然只让他销售了一部分的铁皮石斛，至少可以帮他保住血本！”

　　“都不容易啊！”

　　拍了拍付学强的肩膀，杜仲感叹一声，安抚道，“如果药厂生意不错，产量提高的话，我会再用你的铁皮石斛的！”

　　“真的？”

　　付学强大喜过望，眼角的泪水还来不及擦去，就一个劲的握着杜仲的手，感激涕零！

　　“谢谢，谢谢杜总的帮助！”

　　一旁的杨天辰却是摇摇头。

　　暗自感慨起来！

　　可怜是可怜，但是哪一个生意人不经受些风险的？

　　这个叫付学强的年轻人，果然是个老实人，不适合做生意，哪里有生意人会如此的情绪化？

　　不过是一次创业，就能让他如此担惊受怕，以后可怎么办啊？

　　杨天辰不知道，自己从小对商业耳濡目染，自然有着比别人更高的眼界。

　　“对了，这些铁皮石斛你准备放在哪？”

　　这时，杨柳突然开口询问，说道：“种德堂，怕是放不下吧，而且也不好照料！”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　“稍等一会！”

　　说着，杜仲走到一边，播通了张汉的电话。


第一百六十二章 开门红，百万订单！

　　“喂，杜先生，我正准备给你打电话，您交代的事已经办好了！”

　　电话接通，张汉无比恭敬地说道。

　　经过了烟青市那震惊整个国内的事件，张汉对杜仲的尊敬无疑又上升到了一个全新的高度！

　　“好，麻烦你了，告诉我位置。”

　　杜仲张口道。

　　“按照您的意思，我在开发区那边找到了一个很大的种植园，位置就在……”

　　“恩，谢了！”

　　得知了具体位置，杜仲道了声谢之后，就挂断了电话。

　　就在昨天，分配好各自的工作之后，杜仲就想到了铁皮石斛的储存地。

　　随后就打了电话给张汉，让他帮忙找一个种植园。

　　其实，杜仲也没想到铁皮石斛居然会来得这么快，这才一天的时间而已。

　　见到铁皮石斛的时候，杜仲还一直担心张汉有没有找到种植园，没想到张汉的办事效率也不低，一夜的时间就把种植园给找好了。

　　这也倒正好顺手。

　　“付老板，要不再帮我个忙，把铁皮石斛给我送到种植园去？”

　　杜仲问道。

　　“没问题，下货的工人我也给您带过来了，你就说下在哪儿就行！”

　　付学强立刻点头答应。

　　虽然公平买卖，但他还是觉得杜仲帮了自己大忙，自然十分愿意帮忙。

　　更何况打好关系，以后也是一个金主。

　　“去开发区！”

　　跟秦老说了一声，杜仲三人就直接坐上了装着铁皮石斛的大卡车。

　　浩浩荡荡的朝着开发区行去。

　　没一会儿，就来到了张汉为杜仲寻找的种植园。

　　随后，在付学强的指挥下，整整250盆铁皮石斛，一株不多一株不少的被工人下在了种植园里。

　　“杜哥，这药你打算什么时候开始生产？”

　　望着种植园里，满满的铁皮石斛，杨天辰问道。

　　“两天后吧！”

　　杜仲点点头，张口道：“你们先到药厂去，检查一下机械设备，另外再调动一下人力，对于不想为我们做事的工人，就不要强留了！”

　　“明白！”

　　杨天辰点点头。

　　杜仲是在怕，怕药厂突然易了主，药厂里的工人心慌。

　　所以，才派杨天辰去安抚军心。

　　“我去购置其他的草药！”

　　杨天辰离开后，杨柳送走付学强，知会了一声，就离开了。

　　种植园里，只剩下杜仲一人。

　　“一切准备就绪，接下来就该使用我的秘方了！”

　　杜仲深吸了口气，直接把种植园给关闭了起来。

　　一株两株，对杜仲而言还很轻松！

　　但是整整250株，可不是个小数目啊！

　　说干就干，从第一株开始，杜仲运起体内能量，按照第一株铁皮石斛所承载的量，给每一株铁皮石斛灌注起来。

　　这一灌，就是一天一夜！

　　当最后一株铁皮石斛被灌入能量之后，杜仲面带笑意的扫望了一眼所有的铁皮石斛！

　　这些铁皮石斛，已经可以直接运送到药厂，开始加工了！

　　一天一夜的消耗，也让杜仲累晕在了地上。

　　直至晕倒，脸上依旧带着笑意……

　　杜仲从昏睡中醒过来，已经是一天之后。

　　醒过来的杜仲，依旧还在种植园里！

　　因为秦老的提醒，杨天辰和杨柳根本不敢擅自进入种植园打扰杜仲。

　　醒来后，杜仲立刻联系杨天辰，让他找工人来拉货。

　　同时，杜仲还得知，在这两天的时间里，杨柳已经把制造药品所需要的其他草药，也全部找到。

　　草药和工人都已经准备就绪，杜仲的铁皮石斛一到，就能立刻开始生产。

　　很快的，杨天辰就带着一大批工人来，把杜仲和250株铁皮石斛，一次性全部运送到了开发区边缘的药厂！

　　药品生产，正式开始！

　　……

　　三天后，药厂里！

　　望着第一批成品药，整齐的包装，杜仲和杨天辰，都无比的激动。

　　包装上赫然是“圣阴丸”三个大字，这是秦老取的名字，滋阴圣品，恰如其分！

　　“我相信，咱们圣阴丸一上市，必然能够快速的占领药品市场！”

　　杨天辰一脸兴奋的说道！

　　“肯定能行！”

　　杜仲点点头，望着站在一旁，一脸满意的秦老张口道：“虽然我的秘方的主导，但也得多谢师父提供的药方！”

　　杨天辰也急忙点了点头。

　　因为第一批药品成功产出的缘故，秦老特意从种德堂赶来查看。

　　“我这个药方，是专门为铁皮石斛设计的，是一个以铁皮石斛为主，滋阴的补药！”

　　秦老满意的点头。

　　虽然当了一辈子的医生，但秦老还是第一次为药品来设计配方，即便不是药厂的股东，但是看到自己设计的药品成功产出，秦老也是不禁开怀大笑起来。

　　“既然药品已经生产出来了，那我们是不是可以正式开始销售了？”

　　作为杜仲未来的老婆，又是药厂真正的投资者，古慕儿自然也来到了药厂。

　　“河北中医药大学附属医院那边，怎么说？”

　　杜仲问道。

　　“两天前我就找院长商量过，医院愿意订购五十万元的圣阴丸！”

　　古慕儿挽着杜仲的胳膊，咧嘴一笑，显得颇为得意！

　　见到自己的男人赚钱，哪个女人不兴奋？

　　“喂！”

　　就在这时，一个声音忽然传来。

　　众人转目望去，发现杨柳正在打电话。

　　“院长，我是杨柳。”

　　“对，就是之前我跟你商量的新药品的事儿，药品的效果我绝对可以保证，而且现在药品已经产出来了……”

　　“真的？”

　　“谢谢院长！”

　　正打着电话，杨柳面色一变，无比惊喜。

　　“怎么样了？”

　　杨柳的电话才刚刚挂断，杨天辰就急忙凑了上去，紧张的问道，“院长愿意订吗？订多少？”

　　“五十万！”

　　杨柳微微一笑，张口说出一个数字的同时，还朝古慕儿看了一眼，隐隐间似乎是在告诉古慕儿，她也不弱！

　　自从两女见面，虽然很快打成一片，但内心隐隐有一丝敌意，作为同等级别的美女，谁也不愿落了下风。

　　“五十万？”

　　众人大喜！

　　这药才刚刚生产出来，立刻就被订了一百万的货！

　　准确的来说，这才是药厂正式开张的第一天，哪里有人见过第一天开张，就卖出一百万货物的药厂？

　　杜仲在药材上的投资，瞬间就回本了！

　　“一百万！”

　　杜仲笑着点点头，然后问道，“除了两家附属医院，还有没有联系到其他渠道？”

　　这个销售量，对杜仲而言，并不算多。

　　要知道，他开药厂就是为了在半年内赚到一亿的。

　　效绩当然是越大越好！

　　“没有！”

　　杨天辰和杨柳同时摇头。

　　“我们才刚刚开始做药品，很多医院和药品销售公司都不太敢使用我们的药，虽然有批号，但是市场上同类的药品太多，顾客都已经习惯了购买他们平时购买的药品，新品上市的话，很少会有人问津！”

　　杨柳自然更了解药品市场，于是解释道。

　　“没错，生意人都这样，对他们而言，我们的药好不好无所谓，他们追求的，只有销售量！”

　　杨天辰也叹了口气，旋即张口问道：“要不然，我直接用天辰集团的关系来销售？”

　　“不用！”

　　杜仲直接摇了摇头。

　　杨天辰已经从天辰制药集团脱离了出来，他可不想再亲手把杨天辰给送回去，而且杜仲对药品的效很有信心！

　　“这第一批药的效果具体能达到什么程度，我们还不得而知！”

　　杜仲沉吟了一会儿，说道，“当然，我们的药效绝对要高于市场上的所有补品，但最关键的是能高到什么程度！”

　　众人点头。

　　“一百万就一百万吧，先不急着找其他的销售渠道，等两所医院把药品的效果反馈给我们以后，我们才有可以定位的市场，才能找到正确的销售渠道！”

　　说到这里，杜仲转目看向身旁的众人，眼中带着询问。

　　“我赞同！”

　　杨天辰点点头。

　　他本身就出生在生意世家，对于货物的贩卖，市场的定位等等，都有着比其他人更深的了解。

　　“药品，只有找到准确的定位，才能走上正轨，切记不可为眼前的利益所慌乱！”

　　秦老赞赏的看了杜仲一眼，提醒道。

　　最后，众人一致同意杜仲的决定。

　　很快的，两批成品药就从药厂里运送了出去，分别运往两所医院。

　　药品出厂，众人也开始焦急的等待起来。

　　即便这个药品一定能火，众人的心情依旧紧张，因为好酒也怕巷子深，更何况还要和医院那些利润较高的药品做竞争。

　　医生开药都是有提成的，医生们自然愿意开提成高的药，他们生产的药品并不足以让医生得到多少提成。

　　……

　　翌日，河北中医药大学附属医院！

　　新成立的中医科室里，迎来了一名病人！

　　“哎，中医科的秦大夫呢？”

　　病人一进门，就到处找秦老。

　　“秦大夫是医院的元老，很少过来坐诊的，你有什么问题可以跟我说，我是中医科的主治医生！”

　　说话的，是一个穿着白大褂，戴着眼镜，约摸有五十来岁的中年男人！

　　“哦！”

　　病人点点头，走到诊桌前坐了下来，说道，“以前我来看病，找的都是秦大夫！不过谁都一样，能治好病就行！”

　　“你有什么症状？”

　　中年大夫呵呵一笑，伸手给病人把脉的同时，张口问道。

　　“也没什么，就是经常头晕眼花，整整没精神，所以我来看看是不是出了什么大毛病。”

　　病人无奈而又紧张地说道。

　　“你这是，是属于肝阴血不足！”

　　仔细的检查了一番，中年大夫才放开手说道，“没什么大问题，我给你开点药吧！回去吃一段时间调理一下应该没多大问题。”

　　“行！”

　　病人点点头，一听没大毛病立刻放下心来。

　　“唰唰唰……”

　　中年大夫立刻着笔，在药单上写下了一连串的药品名字，却没有圣阴丸。


第一百六十三章 爆发！五百万订单

　　！

　　“这么多？”

　　病人一看，顿时就不乐意了，既然没多大毛病，吃这么多药干嘛？

　　“这些都是滋阴的药品，正好对你的病症，而且还能帮你调理身体。”

　　中年大夫笑着解释道。

　　“不行不行，我可不想花钱买冤枉药，你随便给我开个一两种就行了，买些回去又吃不完，不是都说是药三分毒吗，多吃药又不好！”

　　病人撇嘴，显然懂点医药常识。

　　“哪有一两种药就能把病治好的？”

　　中年大夫摇了摇头苦笑道，不过他确实开多了一些无伤大雅的药品。

　　“不行，我顶多就要两种药，给我开少点，有效果的话，我再来买！”

　　病人一步不让地说道。

　　“两种药，少点？”

　　这一下，中年大夫犯愁了。

　　这种病，一两种药根本不可能治得好，就算有效果，也很弱。

　　可病人就是这么固执，他也没办法。

　　正犯愁的时候，中年大夫突然想到最近院长点名新进的药品，眼前一亮，顿时张口道，“有了！”

　　说着，便是把之前开好的药单给撕了。

　　“你不说我还真忘了，我们医院昨天新进了一种药物，名字叫‘圣阴丸’，药方就是秦大夫给配的，正好适合你这种病，我先给你开一盒吧！”

　　“秦大夫啊？那行，多拿几盒也没问题！”

　　一听是秦大夫，病人立刻大喜。

　　闻言，开药的中年大夫嘴角扯了扯，继续写。

　　第一个病人离开，第二个挂号的病人被护士喊了进来。

　　四诊下来，中年大夫发现这个病人是虚热病症。

　　这种病症正好也是圣阴丸的主治之证，铁皮石斛对治的病。

　　看病人衣着不太好，中年大夫没有多说，直接开了一盒圣阴丸！

　　第三个病人……

　　一天下来，他一个科室就开出去了十几盒圣阴丸！

　　就在他收拾好东西，准备下班时候，一个病人突然就疯狂的冲进了诊室。

　　“医生，还有圣阴丸吗？再给我开几盒！”

　　中医大夫一愣。

　　“你是今天第一个来看病的？”

　　眼前的人竟然是今天第一个看病的人！

　　“你这是怎么回事？你不是都自己知道药不能乱吃吗？怎么还乱买药？”

　　“不不不！”

　　病人摇头又摆手，补充道：“早上开回去的药我吃下去以后，不到一分钟就起作用了，后面几天我要去远方出差，所以想多买几盒备着！”

　　下面药店不单卖药品给他，必须有医生开的药品单，而外面要点根本没有圣阴丸。

　　“不到一分钟就起作用了，你开什么玩笑！”

　　医生顿时一脸不悦地说道，眼前这病人哄小孩呢！

　　“真的！是真的！”

　　见病人神情不似作伪，中年大夫严肃的脸色终于发生了一丝变化，示意病人坐下。

　　“来，我再给你诊诊看！”

　　这不把脉还好，一把脉，顿时惊讶的合不拢嘴！

　　他清楚的记得上午病人的症状，虽然不是什么大毛病，但绝对一时半会好不了！

　　怎么可能一天的时间，吃了两顿药，好了一半了！

　　这怎么回事？

　　治病这么多年，中年大夫第一次碰到这种难以置信的事情。

　　“怎么样，再给我来两盒呗！”

　　件大夫如此神情，病人哪还不知道自己真的好了不少，于是嘿嘿一笑。

　　“啊……好，好吧。”

　　中年大夫从震惊中清醒过来，但依旧难以自持，胡乱了将药开好，脑海中始终想不明白到底怎么回事。

　　他可不相信这是圣阴丸的作用。

　　正当他开完药准备详细了解一下病人今天一天到底吃了什么做了什么的时候，突然又有一个人冲了进来。

　　“医生，还有圣阴丸没有，再给我来两盒！”

　　中年大夫急忙抬头一看，赫然上午那个得虚热病症的病人！

　　怎么也来开药来了？

　　还是圣阴丸！

　　“你的病情也转好了？”

　　“是啊！是啊！中午吃了一颗圣阴丸，就感觉好了一大半！”

　　病人一脸惊奇地说道，吃完圣阴丸，他感觉自己就像吃了仙丹一样，全身轻松，疾病顿时好了大半！

　　“来！我给你看看！”

　　中年大夫赶紧将第一个病人撵走，让第二个病人坐下。

　　一把脉，再次傻眼了。

　　果真好了一大半！

　　中年大夫又开了两盒圣阴丸出去，等病人走后，呆呆的坐在椅子上。

　　他再笨也猜出了这都是圣阴丸的奇效。

　　只是他实在难以想象一种药怎么可能有如此神奇的疗效！

　　一颗药，几个小时的时间，就能让病人的症状减轻到这种程度？

　　这时，又有一个人慌张跑进了诊室。

　　“你也是来要圣阴丸的？”

　　还是今天上午看病的病人！

　　还是被他开了圣阴丸的家伙！

　　中年大夫无力的问了一句。

　　“对啊对啊，圣阴丸还有吗？”

　　病人如小鸡啄米一般，一边点头一边询问。

　　“我先给你诊诊再说！”

　　医生无奈的再次把脉，发现这第三个病人的病，居然也好了一大半！

　　这一次，医生是彻底震惊的无语了。

　　来来回回，送走了好几个求药的病人之后，医生立刻就拨通了院长的电话。

　　“院长，我是中医科李万钱！”

　　电话接通，医生张口表明自己的身份，没等院长开口，就立刻补充道：“您知不知道这个圣阴丸是怎么回事？”

　　院长室内，范文军问道：“怎么，圣阴丸出问题了？”

　　“没有没有！”

　　李万钱急忙回了一声，说道：“圣阴丸没有出问题，可是这药效也太强了，我今天上午开出去十几盒，准备下班的时候，开到药的病人，全都回来让我再补几盒，我一诊之下，发现他们的病情，都好转了许多，有几个甚至好了大半！”

　　“恩，我知道了，明天开始，你正常开药就行！”

　　范文军面不改色的淡然回了一句。

　　放下电话，苦笑就爬满他的脸上。

　　原本，是看在秦老和古慕儿的面子上，他才订购了五十万的圣阴丸，哪里能想到药效居然会有这么好？

　　在李万钱之前，就已经有好几个其他科室的中医大夫给他打过电话了，这些电话每一个都是反映圣阴丸的奇效！

　　最为奇怪的是，这圣阴丸治疗的病症，都不一样！

　　随着反映情况的人越来越多，范文军也开始把注意力放在了圣阴丸上！

　　结果，一看之下，就发现这些被治疗的病症，全是因为药里面的铁皮石斛发挥的作用。

　　“国医大师秦开元的徒弟，果然不同凡响！”

　　“这是不出手则已，一出手惊人的架势啊！”

　　范文军苦笑着感慨了一句，旋即又皱了皱眉头，面色好奇的呢喃道：“铁皮石斛真的这么有效吗？”

　　身为医院的院长，范文军自然知道铁皮石斛的作用。

　　但他却从没有见到过，谁能用铁皮石斛制作出这么有效的药来！

　　不过，范文军也知道，再照这样发展下去。

　　圣阴丸，必然会脱销！

　　到时候，价格势必会大涨！

　　“趁现在，赶紧补充一些？”

　　范文军皱着眉头，仔细的沉思了一会儿，又徐徐摇头，呢喃道：“还是先静观其变，再等等看吧，看看这圣阴丸的效果，到底能好到什么程度，再来决定！”

　　……

　　“叮零零……”

　　另外一边，刚接任齐鲁中医药大学附属医院院长之位的齐天能，也在同时遭到了各种电话的轰炸。

　　每一个电话打过来，都是询问圣阴丸的！

　　毫无疑问，齐鲁中医药大学附属医院的中医们，一个个也都被圣阴丸的药效给震惊了！

　　赶着来开药的人，都已经排起队来了！

　　“杜仲！”

　　一个个的把医生们安抚好，齐天能才是苦笑起来。

　　“看错了，看错了啊……”

　　齐天能摇头苦叹！

　　杜仲在齐鲁中医药大学做交流生的时候，他就想过要把杜仲给留下来，奈何河北中医药大学不放人，杜仲自己也不愿意留下来！

　　再齐天能的心里，杜仲那一手医术，绝对会在中医界里闯出名堂来！

　　让他没有想到的是，杜仲这一出手，居然就造成了这么大的轰动！

　　“这是要成为药品巨头的架势吗？”

　　苦笑间，齐天能开始沉思，要不要多进一些圣阴丸来放着。

　　结果，跟范文军一样！

　　选择观望一段时间，再来确定到底要不要大批量的进货！

　　如此一天过去。

　　翌日傍晚！

　　一直待在药厂等待着两家医院反馈的杜仲，正准备回家的时候，突然接到了范文军打来的电话。

　　“呼！”

　　杜仲深吸了口气，平复下紧张的情绪，旋即接通电话。

　　“范院长好！”

　　“小杜啊！”

　　范文军的声音从电话那头传来，言语间流露着些须激动地说道：“你那个圣阴丸现在还有多少货？”

　　杜仲顿时一愣，这句话意思……

　　心中立刻大喜，急忙说道：

　　“您想要多少有多少！”

　　“好，我现在就给你下二百五十万的订单，钱我现在就给你打过去！”

　　范文军也不矫情，更不谈价，直接说道！

　　轰！

　　杜仲全身一震，心中狂喜。

　　来了！

　　从五十万试水直接到二百五十万订单！

　　他等的暴风雨终于来了！

　　努力深吸一口气，压住心中的喜意，杜仲立刻说道：“好的，谢谢院长！”

　　“叮咚！”

　　刚挂断电话，银行卡转账的信息就发到了杜仲的手机上！

　　然而，还没等杜仲查看信息，电话又一次响了起来。

　　来电显示，赫然是齐天能！

　　杜仲心中一动，嘴角的笑意再次弥漫。

　　接通电话。

　　齐天能的目的赫然跟范文军一样，都是来下订单的！

　　而且，要是也是二百五十万的货！

　　正正五百万的订单，终于来钱了！

　　杜仲放下电话，再也掩饰不知心中的喜悦。

　　“怎么样，有消息了吗？”

　　这时，带领众人参观药场的杨天辰一行人朝着仓库走了过来，刚一来到仓库，就见到杜仲脸上的喜色，当即就张口问了起来。

　　“绝对的好消息！”

　　“看来，我们的圣阴丸药效不错！”

　　杜仲微微一笑，对众人大声宣布道，“两家医院的院长一前一后给我来电话，每一家直接下了二百五十万的订单！”

　　“真的？”

　　杨天辰惊喜的问道。

　　“没错！”

　　杜仲笑着答道。

　　“耶！”

　　杨柳顿时开心的高呼起来。

　　“先别忙着庆祝！”

　　杜仲摆了摆手，说道：“按照这个情况发展下去，市场很快就会火爆起来，我们必须在市场火爆起来之前，加紧储备药品！”

　　“对！”

　　杨天辰当即点头，说道：“虽然我们药厂才刚刚开始，但是这是我们药厂的第一个上升期，绝对不能错过这个机会！”

　　“我也同意，草药部分我负责！”

　　杨柳信誓旦旦的保证！

　　“好，天辰，你先去把工人聚起来，我们得用这个好消息来鼓舞鼓舞士气！”

　　杜仲当即下令。

　　没一会儿，杨天辰就把药厂里的所有工人全部聚集在了车间里。


第一百六十四章 老子跟儿子抢生意！

　　杜仲走进车间。

　　整个车间里，喧哗无比。

　　所有人都在讨论着，到底发生了什么事，怎么才刚刚开始生产了几天的药，就把人给聚起来了。

　　难道是这个新的药品出了问题？

　　还是药品销售不出去，准备裁员了？

　　喧哗的议论声，随着杜仲的到来，逐渐减弱！

　　“大家安静一下！”

　　站在员工的前方，杜仲微笑着开口。

　　直到所有人都把注意力转移过来，车间里不再喧哗的时候，杜仲才微笑着说道：“今天把大伙召集在一起，是为了告诉你们一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“不会是裁员吧？”

　　“我们在这个药厂都干了好几年了，这一转手，就要把我们踢出去吗？”

　　……

　　议论声四起。

　　“安静！”

　　这时，杨天辰突然大喝！

　　大喝声下，车间里的议论声，顿时就停了下来。

　　“大伙不用担心，我们药厂不会裁员！”

　　杜仲率先安抚了一句，然后大声宣布道，“我要告诉大伙的是，今天我们又收到了五百万的订单！”

　　“哇！”

　　在一阵惊呼中，众人顿时就欢呼了起来！

　　谁能想到这次几天的功夫，销售额竟然突破五百万了！

　　药厂的绩效好，他们的工资自然也能变得更高，怎么会不高兴。

　　“在不久的将来，我们的药品，必然会火爆全国！”

　　“所以，我希望大伙一起加把劲，为了药厂的未来，我们一起努力，把产量增大！”

　　待欢呼声减弱，杜仲一脸正色地说道，“以前我们每天生产五千盒，以后我希望我们能每天生产一万盒，所有产线全部开工，工资从今天开始上调百分之五十，能做到吗？”

　　话声铿锵有力！

　　就好象部队中的教官一样！

　　“能！”

　　就在杜仲问出口的同时，车间里的所有工人，振臂齐呼，兴奋之色溢于言表。

　　工资增加百分之五十啊！

　　以前他们全线开工也就拿现在的工资，没想到现在恢复全线生产，工资竟然涨了百分之五十。

　　工人不就是求的是涨工资吗？

　　这一刻，归属感立生！

　　“好，我们一起为了圣阴丸的明天加油！”

　　杜仲振臂高呼！

　　“加油！”

　　所有工人齐声打呼。

　　一旁，杨天辰也是暗暗的给杜仲竖起了大拇指！

　　杨柳也是一脸激动，显然是被杜仲的话，和众人激动的情绪所感染了！

　　在员工的兴奋的算去全线开工后，杜仲跟杨天辰和杨柳打了个招呼，就直接离开了药厂，他要把这个好消息告诉古慕儿。

　　即便，古慕儿很有可能已经知道了。

　　“五百万的订单……”

　　走在回家的路上，杜仲一边走一边皱眉盘算着。

　　别人或许兴奋，但是他并没有向表面那么欣喜，因为半年一亿在他面前依旧是一座高山。

　　但是他不能表现出任何的低迷的神色。

　　“圣阴丸出厂价五十块钱一盒的话，需要十天的时间，才能把订单药品生产出来！”

　　“而且，这才是两家医院而已，一旦打开了市场，眼前这个药厂的产能，根本就应付不了市场的需求！”

　　另外，杜仲快速的计算利润起来，不算还好，一算眉头皱的更紧了，形势喜人，但记过并不喜人！

　　一盒中成药，不算灌注的能量，只论药品的话，成本价在二十块钱左右，每一盒药可以赚三十块钱！

　　以每天一万盒来算，一天可以赚到三十万！

　　杨柳一成，天辰三成，他六成！

　　也就是说，他一天只能赚到十八万！

　　现在距离最后的期限，还有一百四十天的时间！

　　每天十八万，一百四十天也只能赚到2520万，距离一亿还很远！

　　“必须在短时间内让药厂步入正轨，一边扩大市场，一边扩大产能才行！”

　　杜仲暗自点点头，随后，又想到一株铁皮石斛能生产125盒圣阴丸，两家医院一共需要十万盒，他现在手头上的铁皮石斛还不够，还赶紧必须要采购！

　　于是赶紧打电话给杨柳，让她联系付学强。

　　把所有的铁皮石斛全部运送过来！

　　谁知，杨柳在得知两家医院下了五百万订单的时候，就已经把人联系好了，如今付学强已经在装货，会连夜赶过来！

　　听到这个消息，杜仲才微微松了口气，但心情并不轻松，因为要半年一亿，摆在他面前还有一个至关重要也无解的难题……

　　齐鲁，济泰！

　　天辰制药集团，董事长办公室！

　　“咚咚！”

　　房门被敲响！

　　正在批阅文件的杨震雄抬了抬头，张口道：“进来！”

　　“董事长！”

　　随着推门声的响起，一个身穿西服的青年手握一沓报告，急匆匆的走了进来。

　　“怎么回事？”

　　杨震雄皱眉问道，他要求员工无论什么情况都不能表现出情绪化来！

　　“有件重要的事情，我需要及时您汇报一下！”

　　走到杨震雄的办公桌前，青年恭敬的开口说道，“我得到一个消息，最近这段时间里，齐鲁中医药大学，出现了一种效果奇好的中成药，名叫圣阴丸！”

　　“我觉得这个药潜力非常巨大！”

　　说话间，青年把手中的报告递了上去。

　　“哦！”

　　“市场上有全新的药出来了？”

　　杨震雄伸手接过报告，仔细的看了起来。

　　报告上，清楚的印着圣阴丸的包装，以及大部分病人在服用圣阴丸前后的状况对比。

　　几乎每一个人服用过圣阴丸的病人，都会在极短的时间内，得到相当大的改善！

　　有些人，甚至只服用了两粒，病情就全好了！

　　手上的报告，杨震雄是越看心中越震惊，他药商这么多年，从来没见过哪种药有这种神奇的效果？

　　而且，这还是他儿子天辰捣鼓出来的？

　　“你确定报告属实，圣阴丸真的有这种奇效？”

　　杨震雄一把合上资料，盯着属下严肃的问道。

　　“我确定！”

　　青年一脸确定的点点头，说道，“两天前我就开始关注圣阴丸，这份报告是我亲自到医院去收集的，而且我还得到消息，现在医院已经开始大批量的采集这种药品，据说河北中医药大学的附属医院，也已经开始大量采集了！”

　　“是吗？”

　　杨震雄双眼一眯。

　　在生意场上，他就是一只老狐狸！

　　在制药界横行了这么多年，他那种商人的嗅觉，自然能看到，这圣阴丸必然隐藏着巨大的商机！

　　“下去通知市场部，立刻开始全力评估圣阴丸的市场价值，我要在最短的时间内，知道结果！”

　　杨震雄当即下令！

　　“是！”

　　青年点头应声，快速离开！

　　“呵呵！”

　　青年一走，杨震雄就咧嘴笑了起来，脸上尽是欣慰之色。

　　“老子养的儿子，就是有出息！”

　　短短几天时间。

　　圣阴丸就取缔了其他的药品，成为了河北中医药大学附属医院和齐鲁中医药大学附属医院，最主要的药品！

　　一来，是因为圣阴丸的价格不高！

　　二来，是因为圣阴丸的效果奇好！

　　而且，对很多病都有奇效，随着病人口口相传，圣阴丸的口碑也达到了一个前所未有的高度！

　　很多人在听闻圣阴丸的神奇之后，都是纷纷前来买药！

　　在如此火爆的情况下。

　　两家医院一开始订够的一万盒圣阴丸，竟然只用了五天时间，就全部售罄了。

　　圣阴丸断货！

　　医院不得不尝试给病人开其他的药品，然而在圣阴丸的影响之下，病人对其他的药根本就不买帐。

　　几乎所有病人，都点名要圣阴丸！

　　要是没有圣阴丸，他们宁可不吃药！

　　这种情况，让两家医院的医生，都感觉到很是苦恼。

　　接到下面的报告，范文军和齐天能都暗自得意了起来。

　　还好他们早已预料到了这种情况，提前给杜仲下了订单，否则的话，恐怕在短期内是拿不到圣阴丸了。

　　得意的同时，两位院长也一前一后给杜仲打电话。

　　俩人的要求，完全相同。

　　订单下的货物，不需要一次性交清！

　　为了填补医院的其他药品售卖不出的尴尬，要求杜仲先把这几天生产的圣阴丸交给他们。

　　杜仲自然不会拒绝。

　　当天，就让杨天辰发货，把成品药分成完全平均的两份，分别发到了两家医院！

　　“啪，这是真的？”

　　当天晚上，天辰制药集团董事长办公室内，杨震雄一脸震惊的把市场部交上来的调查报告拍在办公桌上，严肃的出声问道，“你们确定这个评估的尊缺陷？你们是用什么方法做的调查？”

　　办公桌前方，一名胸口挂着市场部牌子的中年女人，一看就是女强人的类型，很肯定的点了点头。

　　“董事长，我可以百分之白的确定，这是我们市场部接到你的调研命令之后，实地调查了一百名服用圣阴丸的病患者，亲自从他们口中调查出来的效果，另外，我们还结合了两家医院对圣阴丸销售的火爆情况，才得出的结论！”

　　市场部的女人一脸严肃的说道！

　　“还有没有其他的发现？”

　　杨震雄点点头，问道。

　　“有！”

　　市场部的女人当即点了点头，张口道：“我们通过检测发现，圣阴丸的药材里，完全没有农药残留，绝对符合，甚至要远远高于国家标准！”

　　“呼！”

　　杨震雄双眼一眯，深深的吸了口气，又长长的吐了出来。

　　药效神奇！

　　符合标准！

　　这两样就足以攻占所有市场！

　　不过，他还是难以相信。

　　杨天辰第一次创业，居然就能搞出这么逆天的药品来，这种药品的奇效到底从何而来，怎么能在短短几天的时间内，就火爆如斯？

　　“董事长，我们做过最精密的调查，单单圣阴丸这种药品，一年之内绝对能为公司带来至少五亿的收入！”

　　市场部的女人再次张口道。

　　“至少五亿？”

　　杨震雄沉思着。

　　“没错，如果经营得当的话，圣阴丸完全可以作为公司的龙头产品，而且一年五亿，还只是保守估计，更准确的来说，这是在三年之后市场完全饱和之后的价值！”

　　“毕竟市场一旦打开，就会有同类型的跟风产品蜂拥而至，这种情况下，市场很快就会饱和甚至会被压缩。但可以预见的是，圣阴丸的影响力，绝对不会完全消退，所以我们的评估，是基于市场完全打开之后的预计，在市场完全定位之前，圣阴丸到底能火爆到什么程度，我们也不敢保证！”

　　市场部的女人仔细的汇报着每一条调研报告。

　　但，有一条报告她没敢说。

　　在市场部的调研中，圣阴丸的价值，约莫在每年二十亿左右浮动！

　　得到这个结果的时候，整个市场部都被吓了一跳，这个女人也就是市场部的经理，更是被吓得不敢说出来。

　　这数额实在太大。

　　身为市场部的经理，她可不想以说大话来得到杨震雄的认同！

　　“恩！”

　　听完所有汇报，杨震雄沉吟了起来。

　　过了好一会儿，才张口道：“让秘书马上帮我订一张前往开源市的机票！”

　　“我要亲自去谈下圣阴丸的买断！”

　　“是！”

　　市场部的女人点点头，当即转身离开！

　　办公室里，只剩下杨震雄一个人！

　　“没想到啊没想到！”

　　杨震雄自顾的摇着头，苦笑道：“没想到，老子居然会走到跟儿子抢生意的这一天！”


第一百六十五章 圣阴丸出问题！

　　翌日清晨。

　　杜雨荷和苏清风早早的就来到种德堂。

　　因为杜仲请求的缘故，杜雨荷已经正式的进入了种德堂跟诊，苏清风在医院里待不下去，最终又回到了种德堂。

　　俩人相约而行。

　　刚来到种得堂门前的时候，俩人就神色一紧。

　　在种德堂的门口，站着一群黑衣人和一个中年男人，中年男人穿着名牌西服，整个人看上去，相当的华贵。

　　不会来找茬的吧？

　　“请问，你们找谁？”

　　轻咬嘴唇，杜雨荷走上前问道。

　　“你好，我是杨天辰的父亲，来找杜仲和天辰的。”

　　杨震雄面带微笑的看着眼前两个漂亮的小家伙，看到苏清风的容貌眼神中微微惊讶了一下。

　　“杨叔叔好！”

　　杜雨荷和苏清风赶紧行礼，说道，“我二哥不在种德堂，他现在在忙着做药呢。”

　　“原来是杜仲的妹妹啊，没关系，你告诉我他在哪儿，我亲自去找他就行。”杨震雄这才知道杜仲还有一个妹妹在开源。

　　“应该，在药厂吧？”

　　杜雨荷挑了挑眉头，她这个二哥一向神龙见首不见尾的。

　　自打回到开源以后，就没见过几回。

　　“谢谢。”

　　杨震雄笑着道谢，随后一行人上了车，就立刻朝着药厂赶去。

　　“二哥，你在哪儿呢？”

　　杨震雄刚走，杜雨荷立刻拨通了杜仲的电话。

　　“怎么了？”

　　种植园里，正在给铁皮石斛灌注能量的杜仲，接到电话的时候，就停了下来。

　　“刚刚有人来种德堂找你，说是杨天辰的父亲。”

　　“天辰的父亲？人呢？”

　　杜仲皱眉问道，心中盘算他来做什么。

　　“我跟他们说你在药厂呢，你不会不在吧？那坏了！”

　　“没事，我就在药厂附近呢，我现在就过去。”

　　杜仲笑着回了一声，旋即又交代了几句，让妹妹好好的跟着秦老看诊，多多的提升自己的中医水平，最后才挂断电话。

　　杨震雄，他来做什么？

　　种植园里，杜仲皱了皱眉头，起身朝着药厂走去。

　　因为药厂和种植园都在开发区，而且距离不远的缘故，根本要不了几分钟就能走到。

　　在药厂转了一圈，杨震雄终于到了。

　　“杜仲，我可算找着你了。”

　　杨震雄一下车，就快步上前热情的握起了杜仲的手。

　　“叔叔，您好。”

　　杜仲行了一礼。

　　“真是没想到啊。”

　　杨震雄哈哈大笑，说道：“真是士别三日，当刮目相看！现在你们都自主创业了，而且蒸蒸日上，我们这群老家伙都老了。”

　　“叔叔您正当年，怎么能说老呢？您这么过奖，折煞晚辈了。”

　　杜仲微微一笑。

　　“长江后浪推前浪，未来都是你们的。”

　　杨震雄大手一挥，笑意盈盈的望着杜仲，“这次我一来看看我家那小子干得怎么样，他那点小心思我一直都很明白，二来，是想跟你谈一笔生意。”

　　来了！

　　杜仲暗道一声，见进入正题，立刻严肃了起来，“您说。”

　　“我想一次性买断圣阴丸的专利权。”

　　杨震雄眯着眼望着杜仲，直接张口道。

　　“呵。”

　　杜仲轻笑一声，果然商人无利不起早！

　　“首先，感谢叔叔的好意，不过我为什么要把专利让你买断？”

　　眼神直接对向杨震雄的眼神。

　　四目相对，毫不相让！

　　“很简单！”

　　杨震雄嘴角漏出一抹笑意，脸上流露出无比自负的神色，“不要小看任何可以赚钱的市场，更不要小看唯利是图的商人的心狠手辣。”

　　“医药市场并不是你想的那么简单，这可不是谁想进，就能进得来的，就算药品的质量和效果再好，也不行！”

　　“多少好的药品倒在了市场门外，进这个门必须有足够的是实力，因为这是血泪和利益的交锋！”

　　“你要相信，我天辰制药集团，有说这话的资本……”

　　杜仲点点头。

　　以天辰制药集团在全国医药市场上前几名的地位，杨震雄确实有说这话的有资资本。

　　也相信他说的是真的。

　　沉吟了一下，杜仲问道：“您准备用多少钱说服我，来买断圣阴丸？”

　　“五亿！”

　　杨震雄毫不迟疑，直接开价五亿，“你研发的中成药虽然有潜力，但毕竟是种新药，这个价格已经很不错了。”

　　五亿？

　　杜仲直接摇头。

　　“恩？”

　　这一举动让杨震雄一愣，不禁苦笑一声，觉得杜仲真是年轻气少，不了解市场规律啊。

　　于是耐心解释道。

　　“每一种新的有效药品的发售都会引起一阵潮流，以商人的敏锐嗅觉，在潮流没完全形成之前就会趁机捞一把。届时，市场里绝对会出现很多更风、或同类的产品，果然圣阴丸有先入为主的优势，但在大量同类产品的挤压下，圣阴丸的市场价值，未必有你想象中的高。”

　　“所以，五亿，很合理。”

　　杜仲轻笑，全身散发着强大的自信而又坚定地说道：“市场上不会出现任何一款可以跟圣阴丸效果匹敌的药品！”

　　这股发自内心的自信让杨震雄一愣。

　　甚至有些为之侧目。

　　这属于年轻人的自信！

　　自信是好事，但未必可以自信！

　　“据我了解，除了铁皮石斛，你们生产圣阴丸所需要的都是普通的药材，在这种情况下，别人要跟风模仿，可是很容易的。”

　　杨震雄皱着眉头，不知道杜仲哪里来的信心。

　　“我的圣阴丸的确很普通。”

　　“但也有属于它的不普通之处，我不会卖的。”

　　杜仲笑了笑，拒绝的干脆利落，丝毫不拖泥带水！

　　杨震雄笑了。

　　他没有想到，创业刚起步的时间，在五亿人民币的诱惑下，眼前这股年轻人居然还能安然处之，不为所惑。

　　有意思啊！

　　“十亿！”

　　心念所及，杨震雄双眼一眯，盯着杜仲，沉声说道。

　　眼神一直盯着杜仲的表情变化。

　　却发现在十亿字眼下，杜仲神色竟然丝毫没有发生变化。

　　“十五亿！”

　　杨震雄低声再喝。

　　眼睛眯的更紧了，紧紧的盯着杜仲的脸。

　　十五亿的天价，我就不信你不心动！

　　十五亿一天花五万，够一个人花一辈子的！

　　“谢谢您的慷慨，但是，抱歉。”

　　杜仲冲着杨震雄微微欠身，歉意道。

　　“看不出来，你的胃口，比我想象的大了很多啊。”

　　杨震雄抿了抿嘴，脸上露出一丝冷笑的神色。

　　一个商品专利能卖到十五亿，绝对属于天价，没想到杜仲还不满意！

　　“您误会了，不是我胃口大，而是无奈。”

　　杜仲摇摇头说道。

　　“无奈？”

　　杨震雄眉头一皱，傲然道：“有什么难题吗？说出来，任何难题在我这里，都不是问题！”

　　“您跟我来。”

　　杜仲也不废话，直接转身迈步。

　　杨震雄不明所以的尾随其后。

　　没一会儿，众人便是来到了种植园里。

　　站在种植园，杜仲伸手指着眼前一大片的铁皮石斛，说道：“受制于铁皮石斛的数量问题，药厂每天能产出的成品药数量，注定不会太多，这就是我拒绝的原因。”

　　杜仲也想直接把圣阴丸卖了，然后空闲下来，继续提升自己的中医和武术。

　　可是，他没办法一次性全卖出去。

　　就在昨晚，他突然意识到，无论自己在努力靠圣阴丸半年也绝对赚不到一亿！

　　因为最大的制约条件就是他自己！

　　以他现在的能力，每天能给铁皮石斛灌输的棵树几乎固定化了，虽然随着他武源的修炼数量每天都在增加，但很缓慢。

　　他不吃不喝现在一天最多给三百株铁皮石斛提供能量。

　　最后期限到了，最多也就赚九千多万。

　　不过他怎么可能每天在这，而且不吃不喝不休息，不修炼。

　　自己都无法完成目标，又如何把圣阴丸卖给其他人，因为最大的专利不是配方，而是他自己。

　　他不想骗杨震雄，配方圣阴丸绝对没有能量圣阴丸有效，他无法卖。

　　“难道，就不能用同样的铁皮石斛来代替吗，你这个园子里的，都是普通的铁皮石斛啊？”

　　杨震雄疑惑的看着园子里的铁皮石斛，他也是懂行的人。

　　他以为，杜仲说的，是药厂使用的铁皮石斛，需要用特别的方法来培育，而且产量不高。

　　“确实是普通的铁皮石斛，但却不能代替。”

　　杜仲摇头，说道：“圣阴丸的效果之所以会引起轰动，其实就是这些铁皮石斛的作用，这些铁皮石斛里面由我经过秘方培植的，其体内含有特效的成分。而且这个秘方只有我知道，其他人根本不可能培育出同样的铁皮石斛。”

　　“哦。”

　　杨震雄一惊。

　　他没有想到，以杜仲的能力，居然能研究出这种逆天的秘方来。

　　“这个简单。”

　　惊讶之余，杨震雄哈哈大笑，说道：“我一次性把你的秘方也买断！”

　　说完，杨震雄满目期待的望着杜仲。

　　所有问题全部解决了，这下该卖了吧。

　　然而，杜仲却是再次摇了摇头，说道：“抱歉，还是没办法。”

　　“为什么？”

　　杨震雄一窒。

　　在商这么多年，他还没遇见过这么难搞的人，杜仲是第一个。

　　“因为，我每天培植的秘方，只能提供给三百株铁皮石斛，而且我不可能每天都在。”

　　“不怕告诉您，秘方就是我自己，我需要每天用特定的方法来培育铁皮石斛，这个铁特定的方法别人学不了。在这种情况下，无法解决有效铁皮石斛数量的问题，就算你花一百亿买断，也只能是徒劳无功。”

　　“如果我卖给你就相当于把我自己也卖了。”

　　“真的就没有其他办法了？”

　　杨震雄心中一惊，没想到秘方竟然是杜仲自己，虽然不知道到底是什么特定的办法，但是他看杜仲说的如此言之凿凿，再加上在十五亿面前不动声色，如果不是特殊原因肯定无法做到这一步。

　　这不由得他不信了。

　　“没有。”

　　杜仲苦笑着摇摇头，他也想解决这个问题，但是他现在也没办法。

　　“唉！可惜啊！”

　　杨震雄苦笑一声，不过也没有彻底打消心底的想法，郑重其事的承诺道，“什么时候你想到完美的解决办法了，第一时间通知我，十五亿，这个价不变！”

　　杜仲微微一笑，没有说话。

　　来也匆匆，去也匆匆，杨震雄见事不可为，很快就离开了。

　　送走杨震雄，杜仲连连苦笑，掏出手机。

　　“不知道，天辰知不知道这事。”

　　“杜哥，有什么吩咐？”

　　刚接通电话，杨天辰的声音就传了过来，言语间无比精神。

　　“你小子，最近挺能蹦达啊。”

　　杜仲呵呵一笑。

　　“必须的，咱们的药厂生意这么好，能不蹦达吗？再过一段时间，厂子搞大了，我就到外省蹦达去！”

　　杨天辰哈哈笑道。

　　“行了，别耍嘴皮子，给你说个事。”

　　杜仲说道。

　　“什么事？”

　　杨天辰问道。

　　“刚才你爸来找我了。”

　　“我老爹？”

　　杨天辰一愣，霍的大声说道：“他来干什么，不会是看我们药厂的生意红火，找你收厂子费来的吧？他答应赊给我了啊！他要是反悔，我找他说理去！”

　　“不是。”

　　杜仲摇头道。

　　“那就奇怪了，他找你都干什么了？”

　　杨天辰疑问道。

　　“你爸想买断圣阴丸的专利。”

　　“好啊！真是我亲爹啊，我好不容易出来创个业，他这是想一巴掌把我给拍死在创业的路上啊。”

　　杨天辰顿时火气冲天，气愤地说道：“就不卖，坚决不能卖，我老爹根本就是眼红！”

　　虽然气氛，但言语间颇有一丝得意。

　　“放心吧，我已经拒绝了。”

　　杜仲赶紧安抚道。

　　“那就好，那就好！”

　　杨天辰松了口气，旋即好奇地问道：“我老爹给你开了多少钱？”

　　“十五亿。”

　　杜仲张口道。

　　“切。”

　　杜仲本以为杨天辰会兴奋一下，谁知，杨天辰不屑的冷哼一声，说道：“这也太少了，我老爹还真把我们当傻子了，我们药厂的未来，绝对不止十五亿！”

　　“这可不一定。”

　　杜仲摇摇头。

　　“一定以及肯定！”

　　杨天辰非常肯定道，“咱们的药，现在够供不应求了，未来肯定能把药厂发展得更大，到时候打开市场后咱们再研发出其他特效药品，别说十五亿，就算一百五十亿，也只是时间问题，你就安心啦！”

　　“我说的不是这个。”

　　杜仲摇摇头，解释道：“因为铁皮石斛的关系，我们药厂的出货量，不可能在短时间内增加，你也知道，只有我的特殊方法才能让铁皮石斛生效，而且我们到现在都还没能解决大面积中指铁皮石斛这一难题，未来的出货量，应该只能维持住现在的水平，要想加大，很难。”

　　说完，杜仲叹了口气。

　　现在他只能走一步看一步了。

　　“这个……”

　　杨天辰一时沉默了，自然明白，没有杜仲就没有圣阴丸。

　　可杜仲只有一个。

　　难不成，要再找一个杜仲来？

　　杨天辰苦笑一声，沉默了下来……

　　杨天辰沉默的同时，杜仲挂断了电话。

　　连他都想不到其他的办法，杨天辰又怎么能想到？

　　“棘手啊。”

　　杜仲长长的吐出口气。

　　如果不能解决这个问题的话，他以后就只能每天给铁皮石斛灌注能量，其他什么事也做不了。

　　但是，除了亲自灌注能量之外，还有什么其他的办法？

　　“叮零零……”

　　就在杜仲怎么想都想不明白的时候，还捏在掌心的手机，突然响了起来。

　　“喂。”

　　摇摇头，杜仲接起电话。

　　“杜仲，医院里有个孕妇因为吃了圣阴丸导致昏迷不醒，现在正在急诊室里抢救呢，你快过来看看。”

　　电话那头，传来古慕儿焦急的话声。


第一百六十六章 紧急救命！

　　什么？！

　　杜仲大惊，浑身猛地一紧。

　　“我马上过来！等我！”

　　怎么会这样？

　　现在药厂才刚刚起步，圣阴丸正处于萌芽上升期，如果真出了这样的问题绝对是致命的打击！

　　圣阴丸绝不可能有问题！

　　即使孕妇吃也绝对没问题！

　　杜仲敢绝对保证，但现在确确实实出事了，一路上他都想不明白到底哪里出问题了。

　　很快，杜仲就来到医院，下车之后，火速赶往医院急诊室。

　　刚到医院大厅，他就听到各种大呼小叫。

　　“怎么回事，吃了你们开的药怎么就把人弄昏迷了，今天你们医院不给个说法，我们就不走了！”

　　“就是啊，里面的可是孕妇，出了问题就是两条人命啊，要你们血债血偿！”

　　“马上叫你们院长出来给我个解释！”

　　……

　　人都还在急救呢，闹什么闹！

　　杜仲寒着脸走进，一看竟然还是上次医闹的那几个人！

　　和上次一样，几人面色气愤，得理不饶人的跟保安对峙着。

　　看到杜仲，为首的一个人明显动作一滞，眼神有些躲闪，不敢看杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，直接就打通了张汉的电话。

　　“杜先生……”

　　电话接通，张汉的话还没说完，杜仲就直接出声打断。

　　“有人在医院里闹事，应该是一伙专门搞医闹的，我不想再在医院里，见到他们，让他们离开！”

　　“明白，我马上就派人过去。”

　　张汉闻言心中大喜。

　　等了好些天，这机会终于是来了！

　　自从上一次跟青狼通电话时，在杜仲面前丢了面子以后，他就一直在等待一个表现的机会。

　　种植园不算，这才是显示他能力的机会！

　　挂掉电话，张汉立刻就安排人去医院解决，务必让他们妥善解决。

　　挂掉电话，杜仲直奔急诊室。

　　因为大家都认识杜仲，没有人阻拦杜仲进急救室。

　　走进急诊室的时候，杜仲发现，一众医生在急诊室里，急得团团转，谁也不敢盲目的动手。

　　他们没有任何办法。

　　根本不敢贸然处理，因为这涉及到的不仅仅是病人，还有病人腹中的胎儿！

　　弄不好就是医疗事故！

　　见状，杜仲微微松了口气，幸好没有人贸然急救，否则不是圣阴丸的问题都百口莫辩。

　　古慕儿看到杜仲，眼前顿时一亮，急忙走了上来。

　　“什么情况？”杜仲问道。

　　“胎儿已经七个月了，孕妇早上吃了圣阴丸之后，突然昏迷不醒了，医生也不好判定到底是什么原因，所以一直不敢救人。现在可怎么办才好？”古慕儿一脸急切的问道。

　　“先别着急，我看看。”

　　杜仲安抚了一下古慕儿，旋即走到病床边。

　　“功德眼，开！”

　　心中暗喝一声，直接打开功德眼。

　　功德眼之下，无所遁形！

　　杜仲赫然发现，病人腹中的胎儿，正处于缺氧的状态，受到胎儿影响，孕妇才昏迷不醒！

　　不是虚病，是实病！

　　杜仲心中一沉。

　　难道真的是圣阴丸的问题？

　　急忙在靠近，拿起孕妇的手，把起脉来，然后详细的检查了一番。

　　杜仲这才微微松了口气。

　　不是圣阴丸的问题，而肯定是孕妇误服了什么活血化淤的药物，导致婴而出了问题。

　　朝古慕儿投过一个安心的眼神，杜仲直接拨通了范文军的电话，直接打开免提。

　　他需要动手救治，这里没人能做得了主让他出手。

　　“范院长，您应该听说有个孕妇服用圣阴丸昏迷不醒的事情了。我现在就在急诊室，这个病人的情况我已经了解了，与圣阴丸无关，应该是在育胎期，误食了活血化淤的药物导致胎儿出了问题。”

　　“但不管和圣阴丸有无关系，我能救她，希望你让我出手。”

　　“救，赶快救！”

　　范文军的话声传来，他对这件事也很上心，如果真的出了问题，不管是不是圣阴丸，他们医院都有责任。

　　“你有任何要求，只管提，医院会全力协助你。”

　　“好，谢谢您！”

　　杜仲挂断电话。

　　“你们都听到了？”

　　转身扫了急诊室里的所有医生一眼，杜仲出声问道。

　　众人点头，但同时用一种怀疑的眼神望着杜仲。

　　你真的能救？

　　同时，心中暗暗松了口气，至少出了事责任不在他们身上。

　　“好，我现在就可以着手救人，希望你们配合一下，先离开。”

　　杜仲一贯强势，但第一次表现的如此直接，不给任何人质疑的余地，直接轰人。

　　他很急，急着救人！

　　一众医生，如临大赦一般，全都跑出了急诊室。

　　“能行吗？”

　　古慕儿留在最后，一脸关心的问道。

　　“放心吧。”

　　杜仲微微一笑。

　　“我相信你。”

　　古慕儿也是微微一笑。

　　等古慕儿离开后，杜仲直接把急诊室的门给锁了起来，深深吸了口气。

　　他现在很清楚，他将所有人赶出去就意味着这件事他一力承担，无论除了什么事情都是他的责任。

　　摆在他面前只有一个选择，大人和小孩全部救活！

　　别无其他选择！

　　稳定心神，杜仲快速思考和分析起眼前棘手的事情起来。

　　“大人现在虽然昏迷不醒，但是并无大碍，真正要命的是婴儿，必须先救它！”

　　心念及此，立刻有了对策。

　　杜仲眼睛闪过一道精光，将气呼了出去。

　　精神力瞬间调动起来！

　　天地间，能量涌动，汇聚于体内。

　　而后，右手一抬，中指个无名指合并在一起，跟大拇指相接。

　　食指和尾指绷直！

　　手印成！

　　“神农印。”

　　杜仲暗喝一声，体内的能量顿时如水流一般，疯狂的涌动而来，汇聚在手印上。

　　而后，杜仲手印一伸，轻轻按在孕妇的小腹上。

　　能量，涌动而出。

　　快速的渗入孕妇体内。

　　给婴儿补充能量的同时，期于能量四散开来，在婴儿的周围形成了一个能量护罩，把婴儿彻底的保护了起来。

　　“呼。”

　　做完这一切，杜仲轻叹了口气。

　　婴儿他暂时保住了，但也只是暂时，暂时隔绝了活血化瘀药物的侵袭。

　　要想完全解除危机，必须将孕妇体内或活血化瘀的药物全部清除！

　　可是现在药效，已经发生作用了。

　　在这种情况下，只能利导，根本就没办法把药效清除。

　　更麻烦的是他还不能加速孕妇的血液循环，靠她自身的运化化解药力，因为胎儿通过脐带连着母体，一不小心就会危及胎儿！

　　怎么办？

　　杜仲皱着眉头，他现在脑海中有各种加速孕妇自身运化能力的办法，但是都不能用！

　　“恩？”

　　满面愁容的沉思间，杜仲忽然灵机一动。

　　“用这个方法，或许能行。”

　　“但是……”

　　迟疑了一会儿，杜仲一咬牙，决定用刚才想到的方法。

　　“寒毒！”

　　他没想到自己有一天会用到寒毒，而且还会用它来救命！

　　双目一眯，杜仲控制着体内的能量，把寒毒周围的寒气一点点的引了过来，控制住。

　　一丝丝寒气，就仿佛是雾气一般。

　　在杜仲的引导下，很快的就被能量包裹了起来，完全被他掌控。

　　他要做的原理很简单。

　　活血化瘀药物可以祛风散寒，以寒气为对手，来消耗药物的药性！

　　但这个寒气绝对不能多，否则对孕妇和胎儿有着致命隐患。

　　尤其是杜仲体内还是最可拍的寒毒！

　　这就要求杜仲对寒气有着绝高的控制力，绝不能有半点马虎。

　　“呼！”

　　杜仲再次深呼吸一次，在能量的包裹下，无比谨慎的将第一丝寒气渗入到孕妇的体内。

　　极小的一丝！

　　不过哪怕这小小的一丝寒气，应该足以中和所有的药性！

　　这也是杜仲一定要得到至阳药物龙阳果才能化解寒毒的原因。

　　果然，寒气一入体。

　　就像是诱人的鱼饵，而那活血化淤的药效，更像是饥饿的食人鱼一般，瞬间就蜂拥了过来。

　　“管用。”

　　杜仲心中一喜，暗松了一口气。

　　很快却发现寒气已经被中和了一半。

　　“按照这种中合速度，这丝寒气不够。”

　　杜仲当即又控制住一丝更弱的寒气，输送到孕妇的体内。

　　两丝寒气同时存在，活血化淤的药性，顿时就全部被吸引了过来。

　　“这活血化淤的药物果然是驱寒利器，只可惜药性还是太差，对我不起作用。”

　　轻叹了一声。

　　杜仲收敛心神，继接用能量控制着寒气，在孕妇的体内游走起来。

　　把全身上下的药性全都吸收一空之后，杜仲直接牵引寒气，顺着孕妇的肺部走去。

　　从肺中，进入食道。

　　再一直往上。

　　“咳咳。”

　　来到咽喉的时候，一直昏迷不醒的孕妇，突然就张嘴剧烈的咳嗽了起来。

　　咳嗽的同时，一口痰直接就吐了出来。

　　“呼。”

　　见状，杜仲顿时就松了口气。

　　这一口痰，直接把寒气和药性，全部都给吐了出来。

　　“我这是怎么了？”

　　吐完痰后，孕妇才清醒过来，一脸愕然的望着杜仲。

　　“你吃错药了。”

　　杜仲苦笑一声，告诫道，“记住，孕期的女人，是不能服用活血化淤的药物的，你这一吃，差点把你肚子里的孩子给吃没了。”

　　“我没吃啊，我只吃了圣阴丸啊？”

　　孕妇委屈地说道。

　　“恩？”

　　杜仲眉头顿时皱了起来，看孕妇情形不似作伪，但现在不适宜多问。

　　“慕儿，告诉大家，病人已经救好了，让病人的家属不要再闹了。”

　　人救醒了，杜仲也松了口气，当即就打电话通知古慕儿。

　　虽然已经让张汉去解决医闹的人，但是张汉能做的，也只是把那些专业医闹的地痞流氓给赶走而已。

　　病人的家属，不是他能解决的。

　　“好。”

　　回答的同时，古慕儿松了口气。

　　“我现在帮你检查一下身体。”

　　通知完古慕儿，杜仲再次走到并床边，帮孕妇把了把脉，随后又做了一个全面的检查。

　　发现，孕妇身上还存在着一些小毛病。

　　当即就让孕妇闭上眼，运起能量，快速的把孕妇身上的小毛病，全部清楚掉。

　　随后，杜仲结出一个能量手印。

　　解除掉胎儿周围的能量护罩的同时，帮胎儿安神。

　　将孕妇吃错药，给胎儿带来的危害一并抹除掉，保证胎儿能够更加健康的成长。

　　“以后多注意点，孕期不能乱吃东西，特别是药物。”

　　做完一切，杜仲张口提醒了一声，旋即转身离开病房。

　　“谢谢你，医生。”

　　身后，传来孕妇感激的道谢声。

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　“杜医生。”

　　就在杜仲准备离开医院的时候，一个呼喊声，突然传了过来。

　　“恩？”

　　杜仲转头一看，发现一名医院的工作人员。

　　“什么事？”

　　“杜医生，院长他们让我过来叫你一声，他们都在会议室里等你呢！”


第一百六十七章 你们公司全额赔偿！

　　“等我？”

　　杜仲点点头，便朝着医院的会议室走了过去。

　　会议室的门是开着的。

　　杜仲来到的时候，就直接走了进去。

　　会议室里，河北中医药大学附属医院的十几个高层，全都聚在其中。

　　唯独缺了范文军。

　　“范院长呢？”

　　杜仲疑惑着问道。

　　这不是范文军找他来的吗，怎么他到了，范文军又不在？

　　“院长有事处理，不在医院。”

　　一名高层随口敷衍的解释了一声，旋即盯着杜仲，朝会议桌前的椅子上一指，语气不善说道：“先坐下吧。”

　　杜仲点点头，走了过去。

　　就在杜仲刚刚坐下的时候，一个还穿着医师服，胸口挂着药品部部长的中年人，突然就站了起来！

　　“就在刚才，孕妇的家属要求医院赔偿一百万，虽然病是治好了，但是他们要求的是一次性解决精神损失费的问题，以及胎儿未来可能出现的其他问题。”

　　这话一出，会议室里的所有人，顿时就皱起了眉头。

　　孕妇和胎儿都保住了，还要求赔一百万？

　　这根本就是在明抢！

　　所有人都沉默了下来。

　　“胎儿没有任何问题，孕妇也没有任何问题。”

　　这时，杜仲忽然开口，无比肯定地说道：“这次的事情，对胎儿和孕妇没有任何影响。”

　　一句话，顿时就让众人发起愣来。

　　虽然人是杜仲救好的，可杜仲凭什么这么肯定？

　　杜仲又为什么要说得这么清楚？

　　“不行。”

　　药品部的负责人直接摇了摇头，张口道：“我们怎么能确定病人和胎儿到底有没有问题，未来的事，谁也没办法预知，所以医院决定支付这一百万的赔偿。”

　　杜仲眉头一挑，问道：“既然你们医院领导层已经决定了赔偿，那还叫我来做什么？”

　　“叫你来，当然是因为这次事故是由圣阴丸引起的。”

　　药品部的负责人一声冷笑，张口说道：“所以，这一百万的赔偿，由你们公司全额支付！”

　　闻言，杜仲的脸色顿时就阴沉了下来。

　　冷冷的扫视了现场所有人，原来在这等着他呢！

　　原以为把人救好以后，就能免除药厂的危机。

　　可没想到，人治好了，医院却找上了门来！

　　而且这件事根本没调查清楚，直接就让圣阴丸承担责任？

　　杜仲越想越气，心中顿时就生出了一股怒火。

　　“没错，圣阴丸是我的药厂生产出来的。”

　　“但是。”

　　杜仲双眼一眯，冷声问道：“你凭什么认定这次事故是由圣阴丸引起的，有医疗事故鉴定书吗？”

　　“没有，但是……”

　　药品部的负责人张口反驳。

　　然而，话才说到一半，杜仲就噌的站起身来，张口道：“既然没有，那你凭什么这么着急要赔偿？”

　　闻言，负责人一窒，脸色变得难看起来。

　　“你这是推卸责任。”

　　稍微一愣之后，负责人面色一变，顿时就怒了起来，猛地站起来拍桌子道：“病人亲口说，就是因为服用了圣阴丸才引起的这次事故，病人说了，那就一定是圣阴丸引起的。”

　　说话的同时，双眼直勾勾的瞪着杜仲，摆着一副得理不饶人的模样。

　　“呵！”

　　闻言，杜仲冷笑一声，说道，“真是笑话！病人不懂医学，自然是外行，身为医院药品部的负责人，还把外行人的话当成内行来听，难道连你也不懂医学？”

　　杜仲也没想到事情会演变成这个样子。

　　这些人，居然会把责任归结到他的身上。

　　一百万，很好赚吗？

　　况且，事故的原因杜仲很清楚，根本就不是圣阴丸引起的，凭什么自己要负这个责？

　　“你的意思是，你不打算支付这笔赔偿费？”

　　负责人脸色一沉，寒声问道。

　　“病人是我治好的，而且在治疗之前，我已经给病人做了全面的身体检查。”

　　杜仲冷声一笑，扫了所有人一眼，张口道：“检查结果，是孕妇误食了活血化淤的药物，才导致了这次事故的发生，跟圣阴丸无关。”

　　一句话，把自己的立场说得明明白白。

　　杜仲最不喜欢的就是被人威胁。

　　“当时只有你一个人在急诊室，谁也没看到，医院也没有检查，你说了我就信？”

　　负责人冷笑。

　　言语间，似乎已经笃定了杜仲根本就是在狡辩。

　　“你信不信都无所谓。”

　　“这是事实。”

　　杜仲淡然张口。

　　“我不管什么事实不事实，我只问你，你是不是不想支付赔偿？”

　　负责人面色阴沉，寒声问道。

　　“没错。”

　　杜仲强硬的点头张口。

　　“好。”

　　闻言，负责人双眼一眯，深深的吸了口气，张口道：“我以医院药品部负责人的身份正式通知你，我们医院从今往后，不再使用圣阴丸这种药品。”

　　说完死死盯着杜仲。

　　杜仲面色不变。

　　眼神确实冰寒。

　　这是在威胁吗？

　　“药品的补偿金，医院会尽快支付给你，至于病人和家属不满意，要打官司的话，就由你们全权负责。”

　　说完，负责人冷笑。

　　“你随意！”

　　杜仲冷冷的看了负责人一眼，站起身来转身就走。

　　“你真的确定不使用圣阴丸？”

　　杜仲走后。

　　一名医院的高层，有些迟疑的出声问了起来。

　　众人都很清楚。

　　自从开始销售圣阴丸的那一天起，医院的营业额就上升了许多，来医院看病的人，也比之前更多了。

　　而这些人，大部分都是冲着圣阴丸的奇效来的。

　　一旦拒绝使用圣阴丸，医院的绩效，无疑会快速下降。

　　到时候，只怕会得不尝失。

　　“圣阴丸的药效太好了，虽然在短期内的确帮医院提升了销售额度，但是医院从中赚到的利益并不多。”

　　药品部的负责人冷笑一声，说道：“原本病人可以开两百甚至三百的药，自从圣阴丸一出现，所有人都只买圣阴丸，其他药品全都滞留在仓库，一旦这些药品过期，医院承受的损失，才大。”

　　一席话，令所有高层领导点起头来。

　　“但是没有圣阴丸的话，病人会减少，仓库里的药品在短期内也不可能全部销售出去。”

　　这时，又有一个人开口，说道：“如果，他把圣阴丸卖给其他家医院的话，对我们医院就更加不利了。”

　　“放心吧。”

　　药品部负责人咧嘴一笑，说道：“这次我就是准备打压他一下，让他把圣阴丸的价格给降下来。”

　　众领导眼前一亮，同时微笑着点起头来。

　　“没有圣阴丸，范院长那边，不会有什么问题吧？”

　　一人开口询问。

　　“范院长根本就不知道这件事，而且我敢保证，这个杜仲一定会就范的，所以各位不用太过担心。”

　　要品部负责人哈哈笑了起来。

　　“希望如此。”

　　众领导相视一眼，点点头。

　　任何能为医院带来利益的事，他们都不会错过。

　　如果能把圣阴丸的价格给压下来的话，医院的利益无疑会变得更大。

　　……

　　离开会议室。

　　杜仲并没有离开医院，反而直接走向孕妇所在的病房。

　　来到病房的时候，杜仲发现病房里除了孕妇之外，还有一个年轻人。

　　年轻人身穿一条普通的西裤，上身穿着白衬衫。

　　显然，是孕妇的丈夫。

　　“你谁啊，走错了吧，这是我们的病房？”

　　刚走进病房，孕妇的丈夫就走上前来，面色不善的出声说道。

　　“没走错。”

　　杜仲笑了笑，张口道：“我就是来你们病房的，你们好，我也是圣阴丸的负责人。”

　　“好啊，正好找你呢！”

　　孕妇的丈夫顿时就瞪起了眼，双手把袖口一卷，勃然大怒着就要冲上来。

　　“老公，别。”

　　还躺在病床上的孕妇，急忙伸手抓住了男人的手，张口道：“刚才就是他救的我，要不然的话，我现在怕是没了。”

　　“他救你，那是理所当然的。”

　　孕妇的丈夫嘴巴一张，怒喝道：“他把你救了就完了，你是我媳妇，肚子里怀的是我的孩子，我怎么能让你们白白遭这罪？”

　　“事情都已经过去了，我现在不是没事吗，而且人家来做什么还不知道呢，你急什么？”

　　病床上，孕妇翻了个白眼。

　　见状，站在门口杜仲，迈步走上前来。

　　“我叫杜仲。”

　　望着孕妇的丈夫，杜仲面带微笑的，自我介绍道。

　　“杨春民，我媳妇叫张丽。”

　　孕妇的丈夫张口说了一句，脸色依旧愤怒。

　　杜仲自然知道杨春民心中的怒火，天底下任何一个人遇上这事，都难免会愤怒。

　　看了一眼对方的站姿，嘴角露出一丝笑意，问道：“你是做什么的？”

　　“开出租。”

　　杨春民撇了撇嘴，没好气地说道。

　　杜仲点头笑了一声，说道：“你的腰和颈椎都有问题吧？”

　　杨春民一愣。

　　杜仲跟他明明是仇人，怎么还能这么冷静平和的聊天？

　　不过他腰椎和颈椎确实有问题。

　　“这个当然，所有开出租车的人，腰和颈椎都有问题！”

　　杨春民继续撇嘴。

　　要不是他媳妇拖着的话，他非得狠狠的揍杜仲一顿。

　　“你这病，我可以治，如果你愿意的话。”

　　杜仲笑着说了一句，旋即补充道，“免费的。”

　　“不需要！”

　　杨春民直接回绝道。

　　“你说什么呢？”

　　名叫张丽的孕妇听到杜两人的对话急忙拍了拍杨春民的手，她可是亲自体验了眼前医生的超高医术，这么好的机会怎么能错过！

　　“快过去让他帮你治治啊，你这腰病和颈椎病，让我整天提心吊胆的，现在有这么好的机会，还犹豫什么？”

　　“那就谢了！”

　　杨春民似乎还是有些不愿意接受，但不想让媳妇生气，也就答应了。

　　杜仲微笑着点了点头。

　　他之所以这么做，为的就是走心。

　　要用心，让对方感觉自己没有恶意，而且全是善意，这样才能得到对方的相信。

　　在这种误会的情况下，言语实在太过苍白了。

　　言语无用，直接用事实来说话。

　　正因如此，杜仲才会主动提出帮他治疗腰椎和颈椎病，而且一定要治好。

　　杜仲很清楚，只有帮杨春民把病给治好，杨真民才会信任自己。

　　接下来的谈话，也就会轻松很多。

　　“来吧。”

　　杜仲微笑着，拉来一把椅子放在身前，示意杨春民坐上去。


第一百六十八章 圣阴丸被退货！

　　杨春民悻悻的坐了下来。

　　“颈椎没有太大的问题！”

　　杜仲伸手在杨春民的后颈上摸了一圈。

　　杨春民一愣，没有多大问题？

　　而就在他一愣神的瞬间，杜仲眼神中精光一闪，双手夹着杨春民的脑袋，猛的往左边一转！

　　“咔！”

　　杨春民刚要张嘴大喊，脑袋就在杜仲双手的力道下，猛的朝右边一转！

　　“咔！”

　　骨头交错的声响立刻传开。

　　“咔咔咔……”

　　连续转了好几下，杜仲才停了下来。

　　“哎哟，我的脖子！”

　　终于得到了喘息的机会，杨春民急忙伸手护着脖子。

　　但是，预想中的疼痛感，却并没有传来。

　　反而还轻松了许多。

　　“咦！”

　　杨春民一疑！

　　正要说话的时候，感觉腰部忽然就被杜仲给捏住了。

　　“咔！”

　　左手挡在杨春民的腰上做肉垫，杜仲抬起右手一拳砸下。

　　杨春民顿时就打了个哆嗦。

　　随后，杜仲双手一动，快速的在杨春民的腰间捏揉起来。

　　十秒后！

　　杜仲停手！

　　“怎么样？”

　　病床上的张丽凑上前来，出声问道。

　　“别说，还挺舒服的！”

　　杨春民一边扭着腰，一边点头说道，“这按摩技术不错！”

　　“噗！”

　　听得这话，张丽忍不住笑出了声。

　　“这在中医里，叫正骨！”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“先别动，治疗还没结束！”

　　闻言，杨春民急忙挺直腰板，一动不动，脸上哪还有之前的谨慎的防备。

　　杜仲双手一伸。

　　两只手，分别抵在杨春民的腰椎和颈椎上。

　　体内，能量涌动！

　　浩瀚的能量流，分离成两股！

　　透过杜仲的掌心，渗透进杨春抿的腰椎和颈椎！

　　“现在比刚才舒服！”

　　随着能量的涌入，杨春民顿时感觉，原本算通的两个部位，突然被一股暖流覆盖了起来，在暖流的滋润下，感觉无比舒畅！

　　这种状态，整整持续了两分钟的时间！

　　两分钟后，杜仲收手！

　　“好了！”

　　杜仲轻吐了口气，微笑道：“你站起来活动一下，看看还疼不疼！”

　　“这就好了？”

　　杨春民疑惑的转头看了杜仲一眼，张口说道，“我听说腰椎和颈椎病是很难治的，这才几分钟不能就这么好了吧？”

　　虽然话声充满疑问，但是杨春民还是按照杜仲说的，站起了身来。

　　脖子前后左右晃动了一下，腰一动！

　　“咦，真的好了！”

　　一番活动下来，杨春民惊疑的瞪大了眼，一脸不敢相信的望着身旁的张丽，说道：“媳妇，真的好了！”

　　“真的？”

　　张丽惊讶的问了一声。

　　“对，以前那些感觉都没有了，我感觉整个人都轻松了很多！”

　　杨春民点点头，一脸喜色。

　　“那你还不赶快谢谢医生！”

　　张丽大喜道，对于丈夫健康的心病终于落下了。

　　“对！”

　　杨春民点点头，急忙转过身来望着杜仲，感谢道：“谢谢你啊，这病都折磨我好几年了，没想到被你两分钟就给治好了！”

　　杜仲微微一笑，谦虚道：“好了就行，我作为一名医生，自然是要以救人为已任！”

　　说到这里，杜仲话锋一转，很诚恳地说道，“圣阴丸就是我自己研发出来的，我可以保证绝对没有问题。不过现在既然出了问题，我需要了解一下情况。”

　　“圣阴丸有没有问题你说了不算！”

　　杨春民叹了口气，说道：“不过，你这话说的在理！”

　　言语之间比之前的敌视少了不少。

　　杜仲微笑。

　　显然，经过治疗以后，杨春民已经开始信任他了！

　　“有些情况你们可能不了解，虽然我是圣阴丸的负责人，但是我现在也只是一个初期的创业者，而且我身上还背着一亿多的债务！”

　　说话间，杜仲苦笑一声。

　　“什么，一亿元？”

　　杜仲的话，把杨春民吓了一跳！

　　对于杨春民来说，一亿是一个敢都不敢想的数字！

　　在他眼中，杜仲只是一个普通人，没想到这么普通的一个人，居然背着一亿元的债务来创业！

　　“对！”

　　在杨春民的惊吓声中，杜仲坚定的点头，更坚定地说道，“如果真的是圣阴丸的问题，你们要什么补偿我们无条件满足！倾家荡产也无所谓！”

　　杨春民沉默了！

　　轻叹了口气，说道：“大家都不容易！”

　　说话间，跟杜仲对视了一眼，才又张口道，“说吧，你想了解什么？”

　　杜仲嘴角微笑再次浮现，刚才他用上了谈判话术，并不是为了什么不良目的，只是为了更好的解决问题。

　　“除了圣阴丸之外，你还吃了什么药，或者其他的东西？”

　　杜仲转目看向张丽问道。

　　张丽皱着眉头回想起来。

　　“什么也没吃，就只是吃了圣阴丸啊！”

　　这边，杨春民回想了一会，率先开口道。

　　“对啊，只吃了圣阴丸！”

　　张丽也点点头。

　　闻言，杜仲顿时就皱起了眉头！

　　“除了圣阴丸以外，我什么药也没吃，吃东西也是按照医生的吩咐来的！”

　　说话间，张丽微微一挑眉，仿佛是想到了什么似的，张口道：“对了，昨天晚上我的脚扭伤出血了，为了快点好，我就让我丈夫买了一个好的膏药就贴上了，这个算不算？”

　　这话一出，杜仲顿时就眼前一亮！

　　膏药正好是活血化瘀的！

　　立刻转头看向张丽的脚。

　　果然，在脚踝处看见了一个膏药！

　　之前，因为急着帮张丽排除药性，保住胎儿的缘故，杜仲根本就没有发现张丽的脚上还贴了个膏药。

　　“唰！”

　　杜仲直接伸手小心翼翼揭开膏药。

　　一闻。

　　脸色顿时就变了！

　　在膏药里，他分明闻到了麝香等药物的味道！

　　果然！

　　杜仲暗道一声，立刻找到了原因。

　　这些活血化淤的药物，通过血液进入了体内！

　　而且这种膏药，活血化淤的效果还十分明显！

　　终于找到了原因，杜仲心中也不禁松了口气！

　　立刻看向杨春民夫妇。

　　“我明白了！”

　　在俩人疑惑的目光中，解释道，“这个膏药是活血化淤的，你虽然没吃药，但是因为伤口破开的缘故，药效通过血液进入了体内，所以才造成了这起事故，怀孕期限使用活血化淤的药物，是会导致流产的！”

　　“啊！”

　　孕妇一听，急忙把膏药给撕了下来。

　　“因为媳妇怀孕，我去拿膏药的时候，还专门问过医生，这膏药对孕妇有没有什么危害，那个医生还告诉我没有问题，这不是坑人吗？”

　　杨春民当即就怒了起来。

　　但眼神却依旧有些怀疑，一片小小的膏药真的能引起这么大的反应。

　　看出杨春民的疑惑，但杜仲却无法给一个不懂中医的人讲明白，他也不需要让对方明白，只要让对方看到他想要的结果。

　　补偿的结果！

　　“这膏药，你是在哪家医院买的？”

　　他立刻出声问道。

　　“市中心医院！”

　　杨春民气愤地说道。

　　“市中心医院？”

　　杜仲眉头一皱，沉吟了一下。

　　片刻之后，眼神中闪过一道精光，立刻说道，“以你们的能力，在这件事上根本就斗不过市中心医院，要是相信我的话，我可以帮你们解决，该有的赔偿，我一分也不会给你们少要！”

　　“真的可以？”

　　杨春抿夫妇当即大喜！

　　他们是平头老百姓，如果真的是膏药的事情，怎么敢跟市中心医院闹？

　　凭他们这点能力，恐怕还会被人反咬一口！

　　杜仲愿意站出来帮助他们，怎么能叫他们不喜？

　　“可以！”

　　杜仲点头。

　　“好，那就多谢了！”

　　杨春民感激的看着杜仲。

　　“谢谢你，杜医生，要不是你的话，我可就冤枉好人，让坏人逍遥法外了！”

　　张丽也急忙出声感谢。

　　“没事！”

　　杜仲笑了笑，伸手指着张丽的脚，说道：“你的脚上，我就先不帮你治了，到时候可能需要证据一类的东西，现在治好的话，证据就没了！”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　杨春民夫妇同时点头！

　　查清楚事故的起因之后，杜仲就离开了医院。

　　回到药厂的时候，却发现杨天辰愁眉苦脸的坐在仓库里。

　　“怎么了？”

　　杜仲疑惑的问道。

　　“杜哥！”

　　杨天辰苦着脸，一脸愁容地说道：“我刚才接到河北中医药大学附属医院打来的电话，他们直接把那250万的订单都给退了，补偿款，按照当初的合同只给了十万！亏我们当初这么信任他们签了这样的一个合同！”

　　杜仲冷冷一笑。

　　没想到，那个医药部的负责人，这么快就动手了！

　　只不过，事故的起因杜仲已经找到了，这件事故绝对影响不到圣阴丸。

　　河北中医药大学的订单，退了也就退了。

　　后悔的绝不是他！

　　“别愁眉苦脸的，这是件好事！”

　　轻笑间，杜仲伸手拍了拍杨天辰的肩膀，安抚道。

　　“什么好事，这是坏事！”

　　杨天辰撇撇嘴，有些不甘心地说道，“250万虽然不多，但也是钱啊，我们药厂现在才刚刚起步就遭遇到了这么大的退单，这算什么好事？”

　　杜仲微笑着摇了摇头。

　　杨天辰这个合作对象，他还真是找对了，责任心很强。

　　“这个世界上有很多事情，是可以让坏事，变成好事的！”

　　摇头的同时，杜仲神秘的笑着说道。

　　“恩？”

　　杨天辰似懂非懂的看向杜仲。

　　“别想了，继续生产圣阴丸，能生产多少就生产多少，现在的存货，很快就能派上用场了！”

　　杜仲说道。

　　“杜哥，你是不是有什么办法？”

　　杨天辰眼前一亮，问道。

　　“赶快产药就行！”

　　杜仲笑了一声，旋即转身离开！

　　走出药厂，杜仲掏出手机给秦老打电话。

　　“圣阴丸的事情我已经和老范通过电话了，这件事你自己来处理，你做任何决定，医院那边都能接受！”

　　杜仲还没开口，秦老就直接说道。

　　“谢谢您，师父！”

　　杜仲感谢！

　　无论什么时候，无论他做什么事，遇到任何困难的时候，秦老不会第一个出现，但总是第一个关心事态进展，第一个出手帮忙的人！

　　要不是打了电话，杜仲甚至都不知道秦老已经知道了这件事。

　　“臭小子，机灵点！”

　　电话里，传来秦老的笑声。

　　“是，我知道该怎么做！”

　　杜仲点头应声。

　　挂断电话后，杜仲直接招手打来一张出租车！

　　“去市中心医院！”

　　上车，杜仲直接说了一句。


第一百六十九章 国医大师的弟子学会敲诈了！

　　很快的，出租车就在市中心医院门口停了下来。

　　下了车，杜仲直接走进诊楼，在诊楼门口的医院示意图上，发现院长办公室的位置在医院的顶楼！

　　当即，杜仲就坐上了电梯！

　　“叮！”

　　十几秒后，电梯门打开！

　　眼前，是一条走道！

　　走道两边，有着各种办公室！

　　而院长办公室，就在走道的尽头！

　　“你是谁？这是办公楼层，不让参观的，请你下去！”

　　就在杜仲走出电梯的时候，一个身穿白大褂的医生，突然从旁边一间狭窄的办公室里走了出来，一脸警惕的伸手指着杜仲说道。

　　“我找你们院长！”

　　杜仲瞥了医生一眼，就直接朝着院长办公室走去。

　　“有预约吗？”

　　医生一听找院长，更警惕了，直接冲了过来追问道。

　　杜仲没有回答，甚至连头也没回。

　　“哎，你到底想干什么？”

　　见杜仲不回答，医生急忙追了上来。

　　在他的大呼小叫声中，周围的办公室里又冲出来几人。

　　一听杜仲的来意。

　　众人顿时连番上阵，要劝停杜仲。

　　杜仲根本不听他们说什么，继续走向院长办公室。

　　结果，四五个医生，顿时就来了火。

　　直接挡在了杜仲的身前，伸手推着杜仲的胸膛！

　　“你再走一步我就报警了啊！”

　　一名医生大喊道。

　　“让开！”

　　杜仲冷哼一声，一伸手直接把挡在身前的几人全部都给推了开来。

　　这几个长年坐办公室的人哪是杜仲的对手，直接被推得一个踉跄。

　　“咔嚓！”

　　快步走到院长办公室门口，杜仲直接把门推开！

　　“站住，你到底想干什么？”

　　身后，被推开的几人又围了上来。

　　“怎么回事？”

　　这事，院长办公室里，传来一个威严的话声！

　　转目看去，这是一个个子很矮，穿着灰色西服，带着眼镜的，秃顶小老头。

　　“李院长，这个人说要来找你，我们拦也拦不住！”

　　“对啊，在走道里还把我们给打了！”

　　“这个人不怀好心，李院长，你小心啊！”

　　闻言，那秃顶的小老头顿时就眉头一皱。

　　“我不管你是谁，请你马上离开这里，否则我叫保安了！”

　　说着，直接就拿起了办公桌上的电话。

　　“李明瑞，李院长！”

　　杜仲扫了周围的几人一眼，张口说道，“我是国医大师秦开元的徒弟，杜仲！”

　　闻言，李明瑞动作一停，望着杜仲眼神中闪过一丝诧异。

　　立刻放下了手中的电话。

　　周围人也顿时一愣，好家伙，国医大师秦开元的徒弟。

　　“你们先出去吧！”

　　说着，李明瑞轻吐了口气，从办公桌后走了出来，望着杜仲指了指办公室里的沙发，示意杜仲坐下。

　　其他医生赶紧离开办公室。

　　“秦开元大师的徒弟！”

　　杜仲才刚刚坐下，李明瑞就笑着问道：“我听说过你，你来找我，有什么事情？”

　　“你们医院有个医生，查点让一名孕妇流产！”

　　根本不迟疑，杜仲直接张口道。

　　“啊，还有这种事？”

　　李明瑞大惊。

　　“对！”

　　杜仲一边点头，一边从裤兜里掏出来一张照片。

　　照片上显示的，是张丽的脚伤。

　　“这能说明什么？”

　　李明瑞眼睛一眯，不解的问道。

　　“她是孕妇，有七个月的身孕，这是她脚上的伤口！”

　　杜仲把照片递到李明瑞的手里，继续补充道：“流血的伤口，今天早上你们医院的医生却开了药效很强的活血化淤的膏药给她，李院长，你应该很清楚这种错误！”

　　李明瑞眉头一紧。

　　没有回答杜仲的话，反而直接走到办公桌前，拨通了一个电话。

　　“马上给我把今天病人的病历给调出来，找找看有没有为一个孕妇开了活血化淤的膏药！”

　　接通电话李明瑞脸色凝重的张口说了一句。

　　不到三分钟的时间里，就有一个医生拿着病历跑了上来。

　　“院长，这是您让查的病历！”

　　把病历放下以后，医生就转身离开了！

　　“真的有？”

　　办公桌前，李明瑞打开病历一看，脸上的神色顿时就变得更加凝重了起来。

　　“这个孕妇现在怎么样了？”

　　看完病历，李明瑞走到杜仲身旁坐了下来，出声问道。

　　“人我已经治好了！”

　　杜仲说道。

　　闻言，李明瑞如释重负的吐了口气，点头道：“那就好！”

　　“这事，她打算怎么处理？”

　　李明瑞好奇的盯着杜仲。

　　“一百万赔偿！”

　　杜仲直接张口，说道，“我会让这个事故不会给中心医院造成任何的负面影响！”

　　“呵呵！”

　　李明瑞忽然咧嘴笑了起来。

　　望着杜仲，脸上流露出一丝严厉的神色，不屑地说道，“没想到，秦开元的徒弟，也学会敲诈了！”

　　闻言，杜仲也笑了起来。

　　“你们毕竟查点害了一条命，而且对方是孕妇，很有可能一尸两命，这点钱你应该拿出来！”

　　“这笔钱，你拿几成？”

　　李明瑞也不客气，直接冷冷的问道。

　　“一分不要，全给病人！”

　　杜仲微微一笑说道。

　　“恩？”

　　李明瑞一愣，好奇了起来。

　　一百万，杜仲一分不拿？

　　这事，责任已经很明显了，杜仲为什么要吃力不讨好的帮这个病人来跟自己讨要赔偿，他自己却一分钱也不拿？

　　正所谓，无利不起早！

　　这小家伙到底打的什么算盘？

　　“当然，我来这里，除了这件事之外，还有一笔生意！”

　　见到李明瑞脸上的好奇之色，杜仲微微一笑，说道。

　　“圣阴丸？”

　　李明瑞眼前一亮！

　　最近这段时间里，他听得最多的就是圣阴丸！

　　虽然是个新药，但是圣阴丸的火爆却早已让他眼谗了！

　　“没错！”

　　杜仲点点头。

　　李明瑞是个聪明人，这笔生意他肯定不会拒绝！

　　“你先说说，这笔生意你准备怎么做？”

　　李明瑞问道。

　　“圣阴丸可以在开源市范围内独家供给中心医院，价格60元一盒！”

　　杜仲开口道。

　　“哈哈！”

　　李明瑞突然笑了起来，望着杜仲道：“据我所知，河北大学附属医院的进价是五十元一盒，这一转手间，就贵了十块？”

　　“十块钱买圣阴丸的独家专营权，值了！”

　　杜仲淡然道。

　　“恩，不愧是秦开元的徒弟，果然厉害！”

　　李明瑞竖起大拇指，感叹道：“用一件怀事来当敲门砖，三两句谈话，就把坏事变成了好事，厉害，真厉害！”

　　杜仲谦虚的笑了笑，没有说话。

　　“河北中医药大学附属医院那边，你准备怎么做？”

　　李明瑞问道。

　　“那边的圣阴丸已经销售一空了，从现在开始圣阴丸不会再提供给河北中医药大学附属医院！”

　　杜仲微笑道。

　　“好，我就喜欢干脆利落！”

　　李明瑞当即拍板，说道：“这生意，我做了！”

　　说罢，又起身走到办公桌前，打通了一个电话。

　　“立刻给我准备一张一百万的银行卡，另外准备一份合同，开源市范围内，圣阴丸独家授权给我们医院的合同！”

　　打完电话，李明瑞走回沙发上，跟杜仲继续聊了起来！

　　没一会儿，一名女医生就跑了进来。

　　“院长，我们医院正的要卖圣阴丸啦？”

　　女医生惊喜的问道。

　　“对！”

　　李明瑞哈哈一笑，旋即示意女医生离开！

　　“这是一百万的银行卡，你帮我转交给那个孕妇！”

　　李明瑞先把银行卡递到杜仲手里，随后又把合同递了上来，说道：“一试两份，你先看看，如果没问题，我们现在就签约！”

　　“没问题！”

　　三分钟后，杜仲点头道。

　　随后，两人直接签了合同！

　　“合同已经签了，李院长第一个订单，准备拿多少的货？”

　　拿着银行卡和合同，杜仲满面笑意的问道。

　　“第一次，就不拿太多了，随便来个五百万吧……”

　　离开市中心医院！

　　杜仲掏出手机，拨通了杨天辰的电话。

　　“杜哥！”

　　杨天辰依旧有气无力，言语间很是愁苦！

　　“告诉你个好消息！”

　　杜仲有意调动一下杨天辰的情绪，当即就神秘的笑着说道。

　　“好消息，是不是有人下订单了？”

　　果然，杨天辰稍微一愣，言语间满是期待的，急忙出声问道。

　　“对！”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“我刚刚接到了一份订单，合同已经签了！”

　　“订了多少钱的？”

　　杨天辰惊喜问道。

　　“五百万！”

　　杜仲一边笑着，一边伸手打车。

　　“真的？”

　　杨天辰不敢相信的问道。

　　“我还会骗你吗？”

　　拦下一张出租车，杜仲一边坐到车上，一边说道：“你现在就把我们手上的药品，全部运往市中心医院！”

　　“好！”

　　杨天辰惊喜的大笑起来，说道：“果然，我没看走眼，跟着你混，好处多多啊！”

　　“先赶正事！”

　　杜仲微笑着回了一句，挂断了电话。

　　随后，杜仲乘坐出租车回到了河北中医药大学附属医院。

　　来到杨春民夫妇的病房，杜仲面带微笑的走了进去。

　　“杜医生，你来了！”

　　跟上一次不同，杨春民一见到杜仲，顿时就笑着迎了上来。

　　“恩！”

　　杜仲点点头，走进病房，旋即从裤兜里，掏出来一张银行卡，递给杨春民的同时，微笑着张口说道：“这是市中心医院让我转交给你的一百万赔偿！”

　　“这么快？”

　　杨春民一愣，更是不敢相信的看着眼前的银行卡。

　　“赔偿嘛，当然是越快越好，市中心医院的李院长，也不希望这次事故影响到他们医院的名声！”

　　杜仲解释道。

　　“谢谢你啊，杜医生！”

　　接过银行卡，杨春民一脸激动，望向杜仲的同时，满是感激地说道：“是我们自己没弄清楚事故的原因，之前对你无礼的地方，请你见谅！”

　　“我没放在心上！”

　　杜仲笑着说道。

　　“这件事本来就不关杜医生的事，但我又不懂，所以一时间愿望了你，请你不要见怪！”

　　孕妇张丽也从病床上走了下来，满是感激地说道：“我们这么冤枉你，你不仅救了我的孩子，还治好了我老公的腰椎和颈椎病，这又帮我们要来了一百万的赔偿，我真的不知道该怎么感谢你才好！”

　　“对啊！”

　　杨春民附和一声，望了望手中的银行卡，感激地说道：“杜医生，你出来创业也不容易，或许这笔钱对你来说根本就不算什么，但是作为感谢我希望你能收下五十万，虽然五十万帮不上你什么忙，但也算是我们的心意！”

　　说着，杨春民又把手中的银行卡，递给杜仲。


第一百七十章 杜先生，等等！

　　“不用！”

　　杜仲笑着摇摇头，连忙拒绝道，“这次的事故只要没有人受到伤害就好，况且这件事对我也有一些好处，所以你需多谢！”

　　“这……”

　　杨春民顿时迟疑了起来，望手送不出手的银行卡，给也不是不给也不是。

　　“你先躺下，我帮你把脚伤治好！”

　　杜仲直接伸手拍了拍杨春民的肩膀，旋即才朝张丽说道。

　　“好！”

　　张丽急忙回到病床上躺了下来，这个伤可是她的心头病。

　　尤其是这个伤还能导致她流产，绝对不能小觑。

　　杜仲走上前去，发现张丽脚踝上的膏药已经撕掉了，伤口也被清洗干净。

　　无需他多做整理。

　　立刻运起体内的能量，他将手掌轻轻的按在张丽的伤口处，能量喷涌而出。

　　获得能量的细胞迅速开始分裂，伤口还是以肉眼的速度愈合！

　　一分钟后！

　　伤口已经结疤！

　　不到两分钟的时间，杜仲把手移开。

　　然后，指尖一动，把伤口出的疤给撕掉。

　　“好了！”

　　张丽惊讶的望着脚踝。

　　原本的伤口，已经完全愈合，只留下了一道浅浅的白痕！

　　“杜医生，您……您这医术也太厉害了吧！”

　　杨春民也是一脸的震惊！

　　“这才是中医的伟大。”

　　杜仲微笑。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一个脚步声传来。

　　三人同时转头，只见进来的是一个瘦瘦的，戴着眼镜的中年人！

　　此人，赫然正是医院药品部的负责人！

　　“恩？”

　　见到杜仲的时候，药品部的负责人一愣。

　　脸色瞬间变得阴沉起来，完全不理会杜仲，而是直接看向张春民夫妇，直接张口道：“我是医院药品部的负责人，这次是专程过来跟你们商量一下，这次事故你们打算怎么处理？”

　　“处理？”

　　杨春民转头看了杜仲一眼，面带微笑地说道：“多亏杜先生帮忙，这件事我们已经处理完了！结果我们很满意。”

　　处理完了？

　　负责人一愣，面带疑惑的扫了杜仲和杨春抿夫妇一眼。

　　一脸的不明所以！

　　“杜医生，我媳妇现在的情况，能不能出院了？”

　　杨春民也不管负责人了，直接朝杜仲问道。

　　“完全可以，回家以后多注意一些。”

　　杜仲点头微笑。

　　“太好了！回去一定注意，感谢杜先生！感谢！”

　　杨春民哈哈一笑，感激的朝着杜仲深深的一鞠躬，然后转头看向自己的妻子：“媳妇，你在这儿等着，我这就给你办理出院手续去！”

　　说罢，高兴的直接蹿出了病房。

　　病房呆久了对胎儿不好，这点他很清楚。

　　“我也先走了！”

　　杜仲跟张丽打了个招呼，就转身离开。

　　病房里，只剩下张丽和药品部的负责人。

　　负责人一脸莫明的站在原地，根本搞不清楚状况！

　　“叮零零……”

　　就在杜仲刚离开，负责人口袋里的电话突然就响了起来。

　　“喂！”

　　从发愣中清醒过来，负责人急忙接起电话。

　　“张部长，出事儿了！”

　　电话里，传来一个焦急的话声。

　　“什么事，仔细说！”

　　姓张的医院药品部负责人面色一变，瞥了张丽一眼后，就匆匆走出了病房。

　　“我刚才收到消息，圣阴丸已经在市中心医院，正式开始销售了！”

　　电话那头，传来一个凝重的话声。

　　“什么？”

　　张部长顿时大惊！

　　“我现在就在市中心医院呢，这里的确买得到圣阴丸，而且医院的医生还写了通知，从今天起市中心医院，在开源市的范围内，会独家销售圣阴丸，其他医院绝对买不到！”

　　电话那头，传来苦涩声。

　　“独家销售？”

　　张部长彻底的傻眼了。

　　怎么可能？

　　他才刚刚退货没一会儿，杜仲怎么就把圣阴丸搞到市中心医院销售去了？

　　杜仲怎么在这么短的时间内，突然就和市中心医院搭上线了？

　　难道市中心医院傻了吗？难道他们不知道圣阴丸差点害死一个孕妇吗？

　　“他们不知道圣阴丸出问题了吗？？？”

　　“知道，好像他们不在意，而且说根本不是圣阴丸的问题。”

　　什么？！

　　听闻这个消息，张部长彻底惊呆了。

　　市中心医院知道了还独家买断？

　　坏了！

　　根本来不及多想，急忙就迈开双脚，快步朝杜仲追了上去。

　　他很清楚！

　　他完了！

　　整个开源市！

　　不，是整个国内最为火爆的药品，就这么被他一手给推了出去，而且还推给了医院最大的竞争对手！

　　无论从哪一个方面来比较，市中心医院的实力，都要比河北中医药大学附属医院更强！

　　身为医院的药品部部长，却把医院的利益，亲手送给了竞争对手！

　　张部长，心中无限后悔！

　　一开始，他以为杜仲在他的压迫下，会降低圣阴丸的批发价格！

　　他也知道圣阴丸的火爆，其他医院肯定会趁机跟杜仲合作，但是他不怕！

　　因为他有圣阴丸的把柄！

　　只要杜仲敢跟其他医院合作，他就把圣阴丸差点让一个孕妇流产的事实给报出去！

　　在这种胁迫下，杜仲绝对不敢跟其他医院合作，唯一的结果就是接受他的要求，把圣阴丸降价！

　　只可惜，人算不如天算！

　　他打死也没有想到，杜仲居然只用了半天的时间，就解决了事故的问题，甚至还把圣阴丸在开源市的独家销售渠道，卖给了市中心医院！

　　这一刻，张部长终于认识到了自己的错误。

　　千不该，万不该！

　　他不该找杜仲的麻烦！

　　“杜先生！”

　　快速的奔跑，追上杜仲的时候，张部长急忙出声大喊！

　　闻言，杜仲脚步一顿，转过身来，面色淡然的问道。

　　“有什么事吗？”

　　“那个，圣阴丸……”

　　张部长喘着粗气，一脸的尴尬！

　　“圣阴丸怎么了？”

　　杜仲嘴角似笑非笑。

　　“对不起，我可以保证这次事故绝不是圣阴丸引起的，是医院太大意了，没有急时给病人做检查，对不起！”

　　张部长急忙低头道歉。

　　哪还有之前半点的倨傲！

　　“事情已经解决了，现在道歉，有用吗？”

　　杜仲冷笑着说道。

　　“我诚心跟您道歉，这事是我的不对，我会主动向医院请求惩罚！”

　　见杜仲似乎半点何谈的医院都没有，张部长顿时急得额头冒汗。

　　“好，我原谅你了！”

　　杜仲张口说了一句，抬腿就走。

　　“哎，杜先生，等等……”

　　张部长再次追上前来。

　　“还有什么事？”

　　杜仲皱着眉头。

　　“我想继续订圣阴丸！”

　　追上前来，张部长一咬牙，尴尬的开口。

　　“抱歉，晚了！”

　　杜仲撇撇嘴，直接说道：“市中心医院的独家销售合同，我已经签下了，所以……抱歉！”

　　说罢，杜仲就直接离开了医院！

　　只留下张部长呆立当场。

　　面如死灰！

　　就那么直勾勾的望着杜仲离开的背影，脸上无比愁苦，眼看就要哭出来。

　　“完了，一切都完了……”

　　张部长哭声呢喃，同时还狠狠的伸手抽了自己一个大嘴巴子！

　　失去了圣阴丸，医院的效绩无疑会出现巨大的滑铁炉，他自做聪明所影响到的，不仅仅是医院的效绩，更多的是医院高层的利益！

　　一想到那些只认利益，不认人的高层！

　　张部长想死的心都有了。

　　“我他妈怎么就这么贱，什么人不好惹，偏偏要招惹他……”

　　“呼！”

　　走出医院，杜仲吐了口气！

　　整个人，无比轻松。

　　“请问？”

　　正当杜仲准备打车回药厂的时候，一个戴着金丝眼睛，穿着得体，一眼望去就像是外国贵族一般的中年人突然走到了杜仲身边。

　　“恩？”

　　杜仲转头看着这个中年人！

　　“你就是杜仲，杜先生吧？”

　　中年人微笑问道。

　　“没错，是我！”

　　杜仲点点头。

　　“太好了，可不可以麻烦杜先生跟我走一趟？”

　　中年人一笑，优雅的出声问道。

　　闻言，杜仲眉头一挑！

　　就在这时，中年人忽然伸手，朝着远处的一张毫车挥了挥，顿时那漆黑色的豪华宾利轿车就开了过来，停在了杜仲身前。

　　“杜先生，请！”

　　中年人拉开车门，做出一个“请”的手势！

　　“去哪儿？”

　　杜仲站在车门外淡然的问道。

　　“我们老板让我来请杜先生一叙！”

　　中年人微笑着回答道，手上依旧做着请的动作。

　　“你们老板是谁？”

　　杜仲问道。

　　“不知道杜先生还记不记得一件事？”

　　中年人轻笑一声，转头望着杜仲，说道：“几个月前，一趟从开源飞往西宁的飞机上，遭遇了劫机的事故，我老板就在飞机上！”

　　闻言，杜仲轻笑着点点头，直接上了车。

　　一提到这事，他立刻就明白了！

　　这个中年人的老板，就是飞机长，第一个遭遇打劫的，非常非常有钱的刘老板！

　　“杜先生稍微休息一下，我们很快就到！”

　　见杜仲了然，中年人也不再多说，礼节性的说了一句之后。

　　“你们老板请我什么事？”杜仲有些好奇的问道。

　　“感谢杜先生上次的英勇，这次老板特地是请您一叙，表示一下感谢。”

　　“是吗？”

　　杜仲微微一笑，笑意中却有些玩味。

　　无事不登三宝殿，尤其是逐利的商人。

　　十分钟后，抵达目的地。

　　杜仲转头望向窗外！

　　只见，车子周围是一片极为豪华的街区，而在街区的尽头处，有着一处偌大的庄园！

　　“杜仲先生，我们到了！”

　　杜仲甚至没有感觉到刹车引起的惯性，以及声响，车子就这么悄无声息的停了下来。

　　“咔嚓！”

　　车门被打开，杜仲走下车。


第一百七十一章 我要两千万！

　　“杜先生，欢迎大驾光临！”

　　就在这时，刘老板直接从庄园里走了出来，来到杜仲身边的时候，直接就握住了杜仲的手，说道：“真是有失远迎！”

　　“刘老板客气了。”杜仲微微颔首。

　　“其实我早就想找机会去谢谢你，谁想得道，回来以后就一直忙到现在，才抽出时间来！”刘老板表现的很是热情。

　　“刘老板，我当时出手也只是出于本心，无需多谢。”杜仲脸上的笑意没有变化。

　　“结果，你也救了我，不是吗？”

　　刘老板哈哈一笑，说道：“走，进去再聊！”

　　说罢，两人便是谈聊着，走向庄园内的别墅！

　　“不知道，刘老板突然把我找来，是为了什么事？”

　　进入别墅客厅，杜仲直接开口说道：“我相信，刘老板不会只是为了感谢和寒暄，就把我给找过来的，对吧？”

　　“哈哈！”

　　刘老板张嘴一笑，说道：“果然快人快语！”

　　“虽然把你找来，并不全是为了感谢你，但这感谢的成分，也有一些！”

　　说话间，刘老板把手一挥！

　　没一会儿，就有一个像是餐厅服务员一样的人，端着一个托盘走了过来，站在了杜仲身边。

　　杜仲疑惑的朝托盘上一看。

　　发现，托盘上摆放着两张银行卡！

　　“这张卡里有一百万，略作表示！”

　　刘老板伸手指着其中一张卡，说道：“就当是我对你的感谢吧！”

　　杜仲摇了摇头：“不需要！”

　　这一下，刘老板突然愣住了！

　　万万没想到杜仲竟然拒绝的如此干脆。

　　自从上次劫机事件发生之后，他就一直记得杜仲。

　　回到开源以后，他还特意调查过杜仲！

　　对杜仲的状况，也极为清楚。

　　他知道，杜仲并没有多少钱！

　　在这种情况下，面对一百万，杜仲竟然不为所动！

　　“有意思！”

　　暗自呢喃的同时，刘老板对杜仲也是越发的感兴趣了。

　　“人各有志，你不喜欢，我也不强求！”

　　刘老板赞赏的咧嘴一笑，竟然真的没有继续给，旋即又伸手指向了另一张卡，说道：“这张卡里，有一千万！”

　　“我想请杜先生帮个忙，酬劳，就是这一千万！”

　　刘老板话锋一转，不再叫杜仲小伙子，反而用上了先生两字！

　　“一个忙，一千万？”

　　杜仲笑了起来，一边笑着，一边说道，“看来，刘老板这个忙，并不好帮啊！”

　　“哈哈！”

　　刘老板张嘴大笑，旋即摆摆手，说道：“对高手来说，从来就没有什么不好帮的忙，不是吗？”

　　“高手也是有命的。”杜仲淡然一笑。

　　“哈哈，如果你不介意的话，先听我说如何？”

　　刘老板笑着问道。

　　杜仲示意“您轻便”。

　　“我叫刘世昌，做的是金融生意！”

　　刘老板张口道。

　　杜仲点点头，难怪这么有钱，原来是做金融的！

　　“当然，除了金融生意外，我还有副产业，是古董！”

　　刘世昌微微一笑，一边走向沙发，示意杜仲坐下，一边继续说道：“每个人都有不同的追求，我的追求，就是古董，尤其喜欢书法！”

　　“因为痴迷的原因，我花费了很大的力气，才得到了一副无价珍宝！”

　　说到这里，刘世昌的脸上，流露出傲然之色。

　　“天下独有的珍宝！”

　　“是什么？”

　　杜仲知道刘世昌这个时候想听到什么，于是问了出来。

　　古董一行，杜仲不怎么懂，但也知道其中的确有很多东西，堪称无价！

　　“你一定猜不到，是早就失传已久的书圣，王羲之的《初月贴》！”

　　刘世昌一脸得意地说道：“所有人都以为我手上的是唐摹本，却没有一个人知道，我手上的就是真迹！”

　　真迹！

　　杜仲也被这个消息震撼了一下。

　　王羲之的真迹啊！

　　相传失传已久的《初月帖》！

　　“前段时间，我这副《初月贴》接受到了中州省博物馆的邀请，要去中州博物馆展出！”

　　突然，刘世昌的神色变得凝重了起来。

　　“展期是三天，展会现在还没开始，也不知道是谁，把我手上的《初月贴》是真迹的消息透露了出去！”

　　“你的意思是？”

　　杜仲眉头微簇。

　　“说是无价，那是在懂行的人手里，到了那些不懂行的人手里，无价也就变得有价了！”

　　刘世昌面色肃穆地说道：“因为消息被透露出去的原因，现在已经有很多人盯上了这个宝物，而且展出的事我已经应下了，断然不能改悔，为了保证《初月贴》的安全，我必须加强安保的力量！”

　　杜仲了然的点点头。

　　听到这里，他已经很清楚了。

　　刘世昌之所以把他找来的原因，就是为了给他的《初月贴》当保安！

　　不过这个保镖可不好当。

　　初月帖绝对让很多人眼红！

　　“因为亲眼见证过你的实力的原因，所以我才会找上你，希望你能出手，帮我保住《初月贴》！”

　　刘世昌望着杜仲，真诚的请求道。

　　杜仲沉吟了一下，然后微微一笑，点头。

　　“可以！”

　　“但是，我要两千万！”

　　刘世昌再次一愣！

　　刚才杜仲还对一百万的谢礼丝毫不动！

　　现在，怎么又突然提价了？

　　虽然有些疑惑，但刘世昌却没有问出口，反而笑盈盈地说道，“为了《初月贴》我出多少钱都可以，看样子，杜先生似乎很有把握啊？”

　　显然，刘世唱有一丝揶揄杜仲的意思。

　　“没错！”

　　全然不顾刘世昌的说话语气，杜仲认真的点点头，说道，“我曾经和不少国际大盗打过交道，很清楚他们的一些惯用手法，初月帖这等吴家镇堡，所以两千万，不多！”

　　这次，刘世昌真的大吃一惊了！

　　他完全没有想到，杜仲居然有和国际大盗打交道的经验。

　　如果是真的话，那这份经验，无意是《初月贴》最大的保险！

　　再加上杜仲那高深的武功，还真有十足的把握！

　　刘世昌的面色，逐渐的从惊讶转变为惊喜，有了杜仲，那《初月贴》的安全，就有着落了啊！

　　“哼！”

　　“吹牛，也要保守一些，话说大了，当心闪着胯！”

　　就在刘世昌一脸惊喜的时候，一个不和谐的冷哼声突然出现，打破了两人的谈聊。

　　“啪嗒……”

　　一个脚步声传来。

　　杜仲转头望去。

　　只见，一个中年人，从别墅的二楼走了下来，一边走来，一边盯着杜仲，脸上全是不屑和轻蔑。

　　杜仲淡然一笑。

　　此人四十岁左右，身材壮实，却并不胖，一身的肌肉！

　　面容特别刚毅，浑身上下，散发着一股让人不寒而栗的杀气！

　　一看，就是从生死线上走过来的。

　　“哈哈！”

　　刘老板站起身来，指着中年人，介绍道，“他叫林卫东，是我为了《初月贴》的安全，特意请过来帮忙的，也是这次行动的主力人员！”

　　杜仲了然的点了点头。

　　“你好，我叫杜仲！”

　　杜仲直接走上去，朝林卫东伸出手。

　　“哼！”

　　望着杜仲伸来的手，林卫东冷笑一声，一脸鄙夷的望着杜仲，说道：“不好意思，我只跟有真本事的人握手，对于滥竽充数的人，我没兴趣！”

　　闻言，杜仲脸色顿时就变得阴沉了下来。

　　伸出去的手，也缓缓的缩了回来。

　　“刘老板，我给你个建议！”

　　杜仲冷冷一笑，看向刘老板，淡然道，“你最好把这个人换掉，我们第一次见面的时候，当时飞机上的一行七人里，有六个都比他强！”

　　林卫东才刚刚出现的时候，他一眼就看出了他的实力！

　　是合一期！

　　当时在飞机上的七人中，除了李耀阳，其他的的确比他强！

　　“小子，你敢侮辱我？”

　　杜仲的话声才落下，林卫东顿时大怒。

　　“就凭你这个滥竽充数的垃圾也敢侮辱我？也不看看几斤几两！”

　　林卫东双目圆瞪，一脸狠色的瞪着杜仲，然后猛地对刘世昌说道，“让我跟他打一场，我让你知道什么真正的实力！并不是吹牛吹出来的！我想你也想看看他的实力吧！”

　　刘世昌皱着眉头，看向杜仲。

　　刚把人请来就突然打架似乎不太好，不过他确实想看看杜仲的实力是否真的值两千万！

　　“很荣幸。”

　　杜仲淡然一笑，点点头。

　　“去外面的草坪上吧！”

　　见杜仲同意，刘世昌哈哈一笑。

　　他也想看看这俩人，到底谁更厉害，越厉害他的《初月贴》就月安全！

　　三人，直接离开别墅，走到了庄园的草坪上。

　　“是时候试试现在的实力了！”

　　站在草坪上，望着正对面的林卫东，杜仲微微一笑。

　　从烟青市回开源的时候，在跟明劲强者，秦长天的交手中，杜仲的明劲已经突破到了极限，回到开源之后，实力更是顺利的进入到了合一期！

　　杜仲还记得，木老当初说过，只要一进入合一期，杜仲的实力在化劲之下，就再无敌手了！

　　“暗劲合一期的力量！”

　　杜仲拳头一捏，感受着手臂中涌流的暗劲，满心期待。

　　“小子，我让你看看，什么叫真正的实力！”

　　“这个世界远远比你做梦梦见的都大的多！”

　　“今天我会让你知道什么天外天，人外人！”

　　站定位置以后，林卫东冷声一哼，一双眼睛死死的盯着杜仲，仿佛是把杜仲当成了将死之人似的。

　　“你不觉得你打架之前话有点多吗？”

　　杜仲无语的看着眼前的家伙。

　　“哼！”

　　林卫东脸色一寒，冷哼一声，脚下猛地一动，便是朝着杜仲飞奔而来。

　　一双拳头，带着无比凶猛的气势，直接砸向杜仲的脑袋！

　　见状，杜仲一眯眼，毫不退让的迎了上去。

　　就在即将撞击在一起的时候，杜仲猛的抬手！

　　双拳相交！

　　“砰！”

　　杜仲甚至没反应过来，林卫东就在碰撞的瞬间，倒飞了出去！


第一百七十二章 闭上你的乌鸦嘴！

　　“啊！”

　　旁边的刘世昌顿时大惊失色。

　　对于两人谁赢他都有心理准备，但是万万没想到会是这么个结果。

　　杜仲竟然强到林卫东一拳都接不住的地步！

　　要不知道身为普通人的他当初见到林卫东的实力的时候，可是惊为天人了！

　　“厉害！！！”

　　“找对人了！”

　　这是杜仲把林卫东打飞的瞬间，刘世昌心里冒出来的第一个想法！

　　“以杜仲这种实力，再加上跟国际大盗打过交道，别说是两千万，就算杜仲要五千万，他也绝不犹豫！”

　　“花点钱，既能保证《初月贴》的安全，又能交到一个这么强大的朋友，何乐而不为？”

　　这边，刘世昌还在暗自盘算着。

　　那边，被杜仲一拳击飞的林卫东，却是缓缓的站起身来，脸上再也没有之前的轻蔑和不屑，反而变得无比的难看！

　　“切磋而已，别太在意，别太在意！”

　　刘世昌赶紧走上前去，笑哈哈的劝解了一声，才淡淡地说道，“林先生，您先回房休息一下吧！”

　　“哼！”

　　林卫东脸色阴沉，甚至都不敢看向杜仲，冷哼一声，转身就走！

　　被杜仲当面打脸！

　　还被打得啪啪响！

　　这林卫东哪还有脸留下来？

　　看着林卫东离开之后，刘世昌才冲着杜仲竖起了大拇指，一脸惊叹跟赞赏地说道：“这下，我总算是见识到了，什么叫人外有人，天外有天了！”

　　闻言，杜仲微微医药。

　　心中却暗自诧异。

　　他也实在没有想到，有合一期实力的林卫东，居然被他一拳就给打飞了！

　　他并没有用全力，合一期，这么弱吗？

　　不过同属于合一期，林卫东确实比紫嫣红他们差的太远。

　　不过他第一次用合一期的实力战合一期，结果远远超出他的预期，也让他欣喜不已。

　　“对了，杜先生刚才说，上次在飞机上的那几个人，实力都比林卫东要强？”

　　突然，刘世昌问道。

　　“包括我在内，其中六个比他强！”

　　杜仲肯定的点了点头。

　　“好！”

　　刘世昌一喜，当即问道：“杜先生能不能帮我，把他们几个人也请过来一起帮忙，酬劳好说！”

　　闻言，杜仲笑了笑，看来刘世昌将初月帖视为命根子一样珍贵。

　　“我帮你问一下吧！”

　　杜仲没有拒绝，直接拨通了紫嫣红的电话。

　　练武之人也需要钱财来支撑，法侣财地四样缺一不可，这对紫嫣红他们也是好事，即使他们不缺钱。

　　“这么久才想起来给我打电话？”

　　电话那头，传来紫嫣红不满的声音话声。

　　“我这边有个赚外块的机会，同时也是一个和各方人手交手的好机会，有没有兴趣？”

　　杜仲直接忽视紫嫣红乱侃，直接就张口问道。

　　“哦，什么机会？”

　　果然，一听这话，紫嫣红的话声就变得严肃了起来。

　　“保护一副无价的字画，为期三天，这副字画已经被很多人给盯上了，高手可能不少！报酬好说。”

　　杜仲简单的回答道。

　　“好啊，我们早就想动手实战了，这个机会，又怎么能错过！”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，又娇声补充道，“而且，还能趁机跟你在一起，这生意挺划算的，嘻嘻！”

　　“你报个价，我现在正跟老板谈呢！”

　　杜仲苦笑一声。

　　“要几个人？”

　　紫嫣红问道。

　　“上次劫机时候的所有人，委托人就是飞机上的刘老板！”

　　“哦，是那个大款啊！”

　　紫嫣红玩味一笑，思考了一下说道：“李耀阳两百万，我和其他人，每人三百万，怎么样？”

　　“行，我去谈！”

　　杜仲点头，挂断了电话，他知道基本这个价格基本已经成了。

　　“怎么样？”

　　刘世昌凑上前来问道。

　　“他们都同意，实力不及林卫东那人要价两百万，其他五人每人三百万！”

　　杜仲直接开口道。

　　“没问题！”

　　刘世昌当即就拍板！

　　心中暗想，赚大发了！

　　他当初请林卫东的时候，可是花了整整一千万！

　　紫嫣红他们五人，比林卫东更厉害，报价却只有三百完，就算实力不及林卫东的李耀阳，也只需要两百万！

　　这么划算的买卖，怎能让他不高兴？

　　就在刘世昌一脸兴奋的时候，杜仲却是微微皱起了眉头，沉吟了一下，突然开口道：

　　“这样吧！”

　　“我这些朋友都的炼武之人，他们练武的目的，可不是为了出来卖的，这次也是看在我的面子上才愿意出手！”

　　刘世昌了然的点点头。

　　“我的报酬，只要一千万，剩下的那一千万，平分给他们六个人吧！”

　　杜仲张口道，他不想因为钱让朋友产生异样的心理，即使他非常非常需要钱。

　　“恩？”

　　闻言，刘世昌一惊！

　　他没想到，杜仲刚刚才跟他争取过来的一千万，居然转手就送给了别人！

　　这可是一千万啊！

　　对他刘世昌不算什么，对杜仲这个年轻人可是一笔巨大钱财。

　　不过，一想到杜仲说的话，心中的惊诧也就平复了下来。

　　望向杜仲的眼眸里，赞赏之色更甚。

　　“哈哈，果然豪气！你如此仗义，我刘世昌也不能小气，你还是两千万！”

　　一脸赞赏的望着杜仲，刘世昌哈哈一笑道：“除了你之外，其他六个高手，每人五百万，那个实力不如林卫东的人，也包括在内！”

　　这一下就拿了出了整整五千万来！

　　杜仲一脸惊讶的望着刘世昌！

　　他也没有想到，刘世昌居然会如此大手笔！

　　“这下，可满意了？”

　　刘世昌笑着问道。

　　杜仲点点头，拱手感谢道：“不瞒你说，我现在正是需要钱的时候，既然刘老板愿意，那这次我就却之不恭了，日后若是有机会的话，这份情我一定给你补回来！”

　　闻言，刘世昌哈哈大笑起来。

　　不得不说，他成功了！

　　他一开始的目的，的确是为了请人来保护《初月贴》！

　　可是，当杜仲来到，并一拳击飞林卫东之后，他的心里就出现了另外一个想法！

　　就是，必须要交下杜仲这个朋友！

　　钱，他随时可以赚。

　　但是杜仲这种高手，却不是轻易就能遇到的！

　　错过了，很有可能就是一生！

　　所以，当听到杜仲要拿出一千万来，分给其他人的时候，他就立刻做了这个决定。

　　不仅仅是杜仲。

　　他为其他六人加价的消息，必然会传到其他六人的耳朵里，到时候他能交到的朋友，就不只是杜仲了。

　　还有紫嫣红他们六人！

　　生意人，要的是长远投资，人情投资才是最大的投资，也是风险最小回报最多的投资。

　　“我们什么时候开始行动？”

　　商量好报酬，杜仲直接询问细节。

　　“展会开始的时间还有几天，三天后我们一起前往中州省，然后是为期三天的展览。”

　　“三天？”

　　杜仲微微皱了下眉头。

　　“有什么难处吗？”

　　刘世昌见状裂开出声问道。

　　“没事，就三天后吧！”

　　杜仲摇摇头说道。

　　之所以犯愁，是因为三天的时间太短了，他一旦前往中州，就没有人给铁皮石斛灌注能量，药厂就不能正常的生产药品！

　　这对他来说，无疑是很大的损失！

　　“必须在三天内，全力给铁皮石斛灌注能量，能灌多少灌多少！”

　　“至于武源，这三天时间里，也只能暂时丢下，不修炼了！”

　　现在他越发觉得铁皮石斛是对自己一个极大的限制，必须想办法赶紧破开这个难题，否则自己哪里都不了。

　　“好，你先联系一下其他人，让他们准备准备！”

　　刘世昌点头微笑。

　　杜仲点点头。

　　再次拨通紫嫣红的电话！

　　“商量得怎么样了？”

　　电话接通，紫嫣红的话声传来。

　　“刘老板同意了，而且他把你们这次任务的报酬，全部提升到了五百万！”

　　杜仲微笑着回道。

　　“哇喔！”

　　紫嫣红一惊，旋即笑嘻嘻地说道，“没想到，这个刘老板还真大方，不过我奇怪的是，这五百万的报仇，是刘老板主动开的，还是你为我们争取的？”

　　“是刘老板自己做的决定！”

　　杜仲很肯定很自然地说道。

　　“那真是太可惜了！”

　　紫嫣红的语气有些失落！

　　“怎么？”

　　杜仲疑问。

　　“是他开的就没办法了，要是你帮我们争取的话，我怎么着也得好好的报答你一下不是，至少也得躺在床上给你讲讲故事，哄你入睡什么的，对吧？”

　　语气无比的妖娆和诱惑，言语间像是在暗示着什么。

　　“你就不能正常点？”

　　杜仲满头冒汗，一脸苦笑地说道：“三天后前往中州，我挂了！”

　　说罢，挂断电话！

　　大大的松了口气……

　　“哼！胆小鬼！”

　　那边，紫嫣红挂断电话，鼻子抽了抽不满的哼了一声，然后开始联系其他人。

　　……

　　光阴似箭。

　　三个日夜悄然而过。

　　在这三天里，杜仲每时每刻都待在种植园里，不停的为铁皮石斛灌注能量。

　　不但把付学强送来的铁皮石斛完全灌注，还把杨柳从其他地方找来的铁皮石斛也全部灌满。

　　当杜仲从种植园里出来之后，药厂依旧在有条不絮的生产着圣阴丸。

　　每一条生产线，都没有停止。

　　药厂的生产步入正轨，杜仲也就彻底的安下心来。

　　接到刘世昌打来的电话后，杜仲直接联系紫嫣红等人！

　　所有人，在机场集合。

　　很快的，众人就从刘世昌手里拿到了早已订好的机票！

　　“很久没有出去活动了，这次可得好好练练手！”

　　上飞机的时候，李耀阳一脸期待地说道。

　　在其身旁，紫嫣红等人的脸上，都流露出若有若无的笑意。

　　“看样子，大家都很有信心啊！”

　　带头走进飞机的头等舱，刘世昌哈哈大笑道。

　　“必须的！”

　　李耀阳当仁不让的开口。

　　“都好好休息一下，接下来很有可能是一场硬仗！”

　　杜仲微笑着说道。

　　“休息什么，难得出来一次，再碰到一次劫机事件，那才有意思！”

　　这一次，李耀阳的座位，被分配在了杜仲身后，跟鬼索坐在一起。

　　坐在杜仲身旁的，是刘世昌！

　　其他几人，都在过道隔壁！

　　听到李耀阳的话，脸上全都苦笑。

　　别人都巴不得一路顺风，这小子可好，专门想坏事。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　李耀阳的话声才刚刚落下，闭目养息的鬼索便是冷声张口。

　　“哈哈！”

　　众人齐笑。

　　李耀阳悻悻的撇撇嘴，没再说话。


第一百七十三章 杜仲的约战！

　　所幸乌鸦嘴并没有成真。

　　一路无忧！

　　飞机很快的就降落在了中州省机场。

　　“刘先生！”

　　刚下飞机，几名在停机坪上等侯的年轻人就走了上来！

　　“我要的东西，带来了吗？”

　　刘世昌微笑着问道。

　　“全部在这里！”

　　其中一人走出来，递给了刘世昌一个大包。

　　“房间已经准备好了，我让人带你们过去！”

　　说着，一名年轻人站出来，做了个请的手势后，就带着众人朝不远处的大楼行去。

　　“我来吧！”

　　尾随在刘世昌的身后，鬼索出声的同时，接过了刘世昌手中的包裹。

　　“这个包里面的服装，都是按照你的要求找来的，你们是现在换，还是？”

　　刘世昌望着杜仲问道。

　　“现在换！”

　　杜仲点点头，看着紫嫣红几人说道。

　　一旦他们出了机场，立刻会成为对方的目标，他可不相信对方不会如此大意不提前侦察敌情。

　　这些伪装的衣服正是他提前要求的。

　　很快的，众人就走进了一个更衣室。

　　不到五分钟的时间，一行八人才走了出来。

　　刘世昌的装扮依旧没有改变。

　　八人中唯一的女人紫嫣红，换上了一套秘书装！

　　杜仲则装扮成了刘世昌是行政助理。

　　其他五人中，除了鬼索和李耀阳换上了保镖服之外，另外三人都打扮成随从的模样！

　　“走吧！”

　　换好装，杜仲开口。

　　随后，一行人寸步不离的尾随在刘世昌的身旁，离开了机场。

　　博览酒店。

　　一家紧挨着博物馆的五星级酒店！

　　为了方便保护《初月贴》，刘世昌特意选择了这家酒店住宿。

　　“展会什么时候开始？”

　　来到酒店，进入刘世昌预定的总统套房，杜仲示意众人禁声，在房间里仔细的搜寻了一番，确定没有任何安全隐患之后，才张口问道。

　　“展会明天早上八点开始，《初月贴》会在明天早上七点，正式进入博物馆！”

　　解释了一句，刘世昌才张口补充道：“《初月贴》是我这辈子最值得骄傲的珍宝，它的安全，就拜托各位了！”

　　说着冲着众人严肃的深深一鞠躬。

　　“我们答应的一定会做到的！”

　　杜仲望着刘世昌无比坚定地说道。

　　紫嫣红等人也是一脸自信的点头回应。

　　“现在时间还早，大家今天就好好休息休息，毕竟从明天开始，可就没有多余的休息时间了！”

　　刘世昌说道。

　　他心中已经有种山雨欲来风满楼的感觉，但现在只能靠杜仲他们了。

　　随后，众人就各自回到各自的房间里休息去了。

　　……

　　晚上，吃过晚饭以后。

　　杜仲独自离开酒店，一转弯就来到了酒店旁边的博物馆里。

　　“挺大啊！”

　　望着眼前的博物馆。

　　杜仲微微皱起眉头来。

　　博物馆很大，除了入口处有着三道供人出入的玻璃门之外，在门的正上方，全是钢铁结构的玻璃墙！

　　就好像，整个博物馆都是用一道道窗户组建而成的一般！

　　走进博物馆，杜仲仔细的把整个博物馆的格局和地形，都仔细的观察了一遍。

　　随后回到酒店，召集紫嫣红等人前来商议。

　　很快的，七人就全部聚集在了杜仲的房间里。

　　“展会明天才开始，这么急着找我们过来，有什么事？”

　　在杜仲房间的客厅里，紫嫣红率先出声问道。

　　“刚才我特意去观察了一下，博物馆的地形和格局，虽然我们都是受雇于人，但是既然接下来，自然得尽全力！”

　　杜仲认真地说道。

　　“没错，我们的目的虽然是跟强者交手，但是保护《初月贴》才是我们真正的任务！”

　　一旁，从早上就一直没有说话的武田刚张口。

　　他跟杜仲是一类人。

　　那种绝不轻许诺言，一旦许下就算死也要做到的人！

　　“一副价值连城的珍宝字画，觊觎之人绝不会少，的确需要重视！”

　　高升也点头道。

　　“原本，我打算晚上再去做这些准备工作，没想到又被你赶在我前面了！”

　　紫嫣红微笑着，一脸赞赏的望着杜仲！

　　“我今天晚上去蹲点！”

　　这时，鬼索突然张口。

　　闻言，众人眼前一亮。

　　鬼索本就善于在黑暗中隐藏，而且对《初月贴》有想法的人，应该也会在今天晚上，对博物馆进行勘察！

　　“不用！”

　　杜仲摇摇头，张口道：“没有人会笨到在展会的前一天去勘察会馆，而且现在盗贼，用的都是高科技，根本不需要勘察！”

　　一句话，令众人一怔！

　　对于武者，他们每一个人都很熟悉。

　　但是，对于盗贼，他们却并不在行！

　　“那我们应该怎么部署？”

　　第一次遇到这样的事情，紫嫣红沉思了一会儿，张口问道。

　　“如果这都不算爱，我有什么好悲哀……”

　　杜仲正要说话的时候，一个手机铃声忽然响了起来。

　　闻声望去。

　　众人的目光集中在了紫嫣红的身上。

　　“王武！”

　　在众人的关注下，紫嫣红掏出手机，眉头顿时就皱了起来！

　　“什么人？”

　　杜仲问道。

　　“中州省，中武社的首领！”

　　紫嫣红抿了抿嘴，笑道，“没想到，这家伙这么快就发现我们了！”

　　笑意犹在，紫嫣红接通电话，按下免题键！

　　“哟，王武哥，好久不见了啊！”

　　紫嫣红笑着说道。

　　“紫嫣红，你带着你组织里的人来我的地盘干嘛来了？”

　　电话那头，传来一个非常洪亮的声音，“是想抢我的龙头吗？你们已经有一个了还不够，还想多弄几个玩玩不成？”

　　闻言，紫嫣红一愣！

　　王武怎么知道他们来的消息了？

　　“别跟我否认，我早就已经派人时刻注意着机场的动态了，你们一下飞机的时候，我就收到消息了！”

　　王武冷笑。

　　为了保证青年武者大会的资格，王武在这段龙头争夺战开放的时间里，一直在关注着各方势力的动静。

　　紫嫣红等人一出现的时候，他就感觉来者不善！

　　因为他知道，前段时间在武林中名声大躁的杜仲，也来了！

　　王武本就是直肠子的性格，根本不管什么阴谋诡计，不明白的就直接问。

　　“既然你不让我否认，那我就承认咯！”

　　紫嫣红嘻嘻一笑，戏谑道，“而且，龙头多了，我们河北省不是也有面子嘛！”

　　“哼！”

　　王武冷哼一声，无比豪气地说道：“有本事你们就来，现在整个武林里，还没有人敢跟我们抢龙头！”

　　“正好，我最近手痒了，让那个叫杜仲的陪我练练手！”

　　一旁，听到龙头的消息。

　　杜仲心意一动。

　　这是个得到龙头下面自负的好机会。

　　错过的话，可就很难找到其他机会了！

　　心念所及，杜仲立刻用手比划，示意紫嫣红捂住手机话筒。

　　紫嫣红把手一伸，捂住话筒的同时，疑声问道：“你不会真的想抢龙头吧？”

　　“不是！”

　　杜仲尽量压低声音，说道：“这么好比武的机会，我不想错过，你跟他说我也想跟他切磋一下，赢了的条件是看龙头！”

　　“恩？”

　　紫嫣红一愣。

　　“只是看，不是据为己有！”

　　杜仲解释道，“反正输了就输了，而且我在武林网上的名头不是挺盛嘛，输了就当给他的名声加把火了！”

　　闻言，众人都是一脸的奇怪之色。

　　为了青年无遮大会，大家都在战前尽可能的隐藏实力。

　　杜仲倒好！

　　这一来，就准备四处挑战去了！

　　“为了青年武林大会，这种提升实力的机会，我不想错过！”

　　杜仲解释道，“而且，我始终没有忘掉我的初心，当初我是因为什么参加这些争斗的。”

　　“好吧！”

　　紫嫣红觉得杜仲说的有理，当即就点了点头。

　　随后，把手松开，对着电话说道：“王武哥，你真想和杜仲一战？”

　　“好啊！你们还真是来抢龙头的啊，好！来！来！来！没想到和怎有敢和我抢龙头的！”

　　王武的大嗓门立刻传了过来，不但没生气，反而带着兴奋的战意。

　　“你误会了，我们不是来强抢龙头的，杜仲在我旁边，刚才提出约战，他如果赢了，你让他看一下龙头就行！输了，他现在的名声可都是你的了！”

　　“真的是那个在武林网上搞得风声水起的杜仲？”

　　王武问道。

　　“对！”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，诱惑道：“以你那直肠子的脾气，再加上战斗狂人的称号，这场约战，你应该不会拒绝的，对吧？”

　　“求之不得！”

　　王武哈哈大笑，说道：“你让他定个时间！老子才不管什么名声不名声的，老子要的是打架！”

　　杜仲闻言微微一笑，这脾气，对味！

　　“四天后，早上九点。”

　　杜仲看着紫嫣红说道。

　　紫嫣红当即转达。

　　“行，这是我的地盘，你们不熟悉，比试的地方就由我来定吧，订好了我会给你电话！”

　　说罢，王武就急匆匆的挂断了电话。

　　“哎！”

　　放下手机，紫嫣红面带苦笑的望着杜仲，说道：“你还真是任何一点机会都不放过！”

　　“他啊，跟王武一样，根本就是个一个战斗狂人！”

　　李耀阳张口。

　　“嘿嘿，两个战斗狂对打，有意思……”

　　一直没有说话的小丑，嘿嘿的笑了起来。

　　杜仲微微一笑。

　　“除了提升实力之外，我跟他交手的时候，你们也可以趁机观察一下他的实力，一举两得，又何乐而不为？”

　　闻言，众人眼前一亮！

　　“比试是任务结束以后的事，我们继续商量任务分配！”

　　杜仲张口。

　　众人都把目光转向杜仲，等待着他的安排。

　　“我观察过博物馆，很大但也很容易遭受进攻，我担心有人会里应外合，破坏监控设备！”

　　说到这里，杜仲转头看向李耀阳，补充道：“监控室的重任，就交给你了！”

　　“包在我身上！”

　　李耀阳当即点头保证。

　　“另外，博物馆一共有四个出口！”

　　“高升、武田刚、小丑、鬼索，你们每人守住一个出手，一旦发现情况，立刻出手，并且要在第一时间把信息传递给我们所有人，即使阻拦不住，也要找机会把追踪放到对方的身上！”

　　说话间，杜仲从口袋里掏出了一些漆黑色，只有黄豆大小的追踪器，交到每个人手上。

　　这些追踪器，是来前往中州的路上，刘世昌按照杜仲的要求买来的。

　　还在飞机上的时候，就全部交给了杜仲。

　　“那你跟红姐呢？”

　　接过追踪器，李耀阳出声问道。

　　“在场的，就我们俩的实力最强，所以我们要在大厅蹲守，一旦出现意外，我们也好第一时间出手！”

　　杜仲解释道。

　　闻言，众人了然的点点头。

　　“其他的也没什么了，到时候大家随机应变吧，我相信你们！”

　　杜仲微笑道。

　　“行，没什么事我们就先走了！”

　　李耀阳点头。

　　“不！”

　　杜仲摇摇头，站起身来，说道：“今晚大家都不能睡了，既然有心要盗走《初月贴》就必然会有人提前对刘老板做调查，就算我们变了装，也很有可能已经被发现了，所以今万很有可能是最危险的一晚，那些人可都不是好惹的茬，他们肯定会觉得我们今晚会放松警惕！”


第一百七十四章 不平静的夜！

　　闻言，众人一惊！

　　他们本以为今晚可以好好的睡一觉，来养足精神，谁想到还有这事。

　　果然他们不是搞阴谋的料，真是费脑子啊！

　　“今天晚上，对方很有可能会来对我们进行试探！”

　　望着众人，杜仲面色认真地说道，然后望着李耀阳说道：“所以，我和紫嫣红、高升、鬼索、小丑都不能出手，今天晚上若有人来的话，就交给你跟鬼索了！”

　　“没问题！”

　　鬼索率先开口。

　　“我也没问题！”

　　李耀阳点头。

　　“《初月贴》一直在刘老板身边，今对方一旦有所行动，必然会直接找到刘老板！”

　　杜仲稍微沉思了一下，说道：“你们俩跟我走一趟！”

　　鬼索和李耀阳当即点头。

　　随后，杜仲直接带着俩人来到了刘世昌的房间门口。

　　“咚咚咚！”

　　杜仲敲门！

　　“是谁？”

　　刘世昌的疑问声，从房间里传来。

　　“我，杜仲！”

　　杜仲开口。

　　没一会儿，房门就被刘世昌给打开了。

　　“这么晚了，有什么事吗？”

　　见到杜仲带着鬼索和李耀阳过来，刘世昌疑声问道。

　　“进去再说！”

　　杜仲张口说了一句。

　　四人进房之后，杜仲把自己的猜测跟刘世昌说了一下。

　　刘世昌听完顿时就皱起了眉头。

　　稍许，脸上又流露出赞叹之色，这些问题别说是他，就算是中州博物馆请来的保安队都没有想到。

　　但杜仲却想到了！

　　这让刘世昌感觉，这两千万真没白花！

　　“如果他们真的会来的话，我们该怎么办？”

　　听完杜仲的话，刘世昌沉思了一会儿，出声问道！

　　“我打算让鬼索和李耀阳留下来！”杜仲张口道：“另外，请你把《初月贴》交给我，放在我身边，我才能确保《初月贴》的安全！”

　　“行！”

　　刘世昌点点头。

　　“你跟我来！”

　　随后，刘世昌带着杜仲，来到套房的卧室。

　　在卧室的床边上，摆放着一个指纹锁的保险箱！

　　“《初月贴》就在里面，你是把保险箱带走，还是只要《初月贴》？”

　　刘世昌指着保险箱问道。

　　在他看来，有指纹锁的保险箱无疑是最安全的！

　　可是，一想到杜仲之前说的话，以及杜仲表现出来的实力，他的心底就生出一股没底的感觉来。

　　保险箱是死物，人是活物！

　　被抢走的话，再安全的保险箱，也一定会被打开！

　　“只要《初月贴》！”

　　杜仲张口说了一句，旋即补充道：“保险箱留下的话，能很好的吸引对方的注意力，《初月贴》也会更安全！”

　　瞥了一眼保险箱，“而且这保险箱未必有多安全！”

　　“不会吧，这是我重金买来的，怎么可能不安全？”

　　刘世昌不相信杜仲的话。

　　杜仲摇摇头，直接走上前，旁边人根本没看到他的动作，只听见“滴”的一声，保险箱赫然直接被打开了。

　　所有人都傻眼了。

　　“你怎么做到的？”

　　李耀阳惊讶的问道。

　　刘世昌和鬼索也惊疑的看着杜仲。

　　“现在不是说这个的时候，你们只需要知道，任何时候，人的大脑都是最聪明的就行。”

　　杜仲说道。

　　刘世昌这次真的服气了，之前对杜仲的能力还有所怀疑，这下完全不用怀疑了。

　　他走到保险箱面前。

　　保险箱里，有着一个长方形的玻璃盒子，盒子里摆放着一副卷好的字画！

　　“这就是《初月贴》！”

　　伸手把玻璃盒子取出来，刘世昌一脸得意的指着玻璃盒子里的字画，说道。

　　“恩！”

　　杜仲接过玻璃盒子，直接就把其中的字画给取了出来，旋即把玻璃盒子重新放回到保险箱里。

　　“我只要字画！”

　　杜仲张口道。

　　“别啊！”

　　刘世昌大惊，急忙说道：“这是纸，很容易就会破损的，这种无价珍宝，稍微出现一丁点破损，就不完美了！”

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　杜仲微笑着安抚道！

　　“一定要确保不会破损！”

　　刘世昌踌躇了许久，才张口说道。

　　“我保证！”

　　杜仲点头。

　　看刘世昌那副着急的模样，真像是把《初月贴》看成了自己的孩子一般！

　　“你们俩留下，有人来的话，不用留手，一定要保证刘老板的安全！”

　　拿到字画，杜仲转身对鬼索和李耀阳说道。

　　“没问题！”

　　俩人同时点头！

　　“我先回房！”

　　杜仲跟刘世昌说了一声，便带着《初月贴》回到了自己的房间。

　　《初月贴》，他必须贴身保护！

　　在他们房间里，还有紫嫣红等四人！

　　五个人都打着精神，不睡觉的情况下，绝对没人能从他们手里把东西给抢走！

　　……

　　天色入夜，暗色渐浓！

　　安静的酒店走道里，突然传出来一个捏手捏脚的脚步声。

　　因为酒店的走道都铺着地毯，而且每一个房间都有着绝佳的隔音效果的缘故，根本就没有人发现走道里的异常！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，逐渐的逼近！

　　最终，在刘世昌的总统套房门口停了下来。

　　门前，一个穿着酒点服务员衣服的青年，面带微笑的提起手中的房卡，轻轻的在门上一唰！

　　“咔！”

　　推开房门！

　　朝漆黑的房间内瞥了一眼，青年嘴角的笑意更浓了。

　　当即迈步走进房中！

　　房间里同样铺着地毯，青年人的走动，连一点声音都没有发出来。

　　穿过漆黑的客厅，青年人的脚步停了下来，站在卧室的门口，望着卧室中，那一个在暖色灯光下，闪烁着光泽的保险箱，眸中顿时闪过一丝精芒！

　　咧开嘴巴哑笑一声。

　　青年直接走进卧室！

　　卧室里，刘世昌正一脸安详的睡在床上，一动不动，不时的还传出一个打鼾声。

　　朝刘世昌瞥了一眼，青年直接走到保险柜前，蹲下身来。

　　“哼！”

　　就在青年准备伸手打开保险箱的时候，李耀阳和鬼索，突然一闪身，出现在了卧室的门口。

　　“恩？”

　　听到冷哼声，青年人猛的一惊！

　　转过头望见鬼索和李耀阳的时候，脸上的惊慌之色才逐渐的褪了下去！

　　虽然惊讶于鬼索和李耀阳的突然出现，但是青年人的嘴角却诡异的挂着一抹笑意！

　　“动手！”

　　没有丝毫迟疑，鬼索直接开口。

　　“喝！”

　　李耀阳一个闪身，就直接挥舞拳头朝青年砸了过去！

　　“嘿嘿！”

　　青年一笑，伸出拳头跟李耀阳硬碰在了一起。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，俩人各退一步！

　　“借势期！”

　　鬼索双眼一眯，徒然出手。

　　“啪！”

　　一拳击出，青年人脸色一变，直接退得撞在了保险箱上！

　　“恩？”

　　就在这时，处于酣睡中的刘世昌突然就醒了过来！

　　揉揉眼，见到青年人的时候，混身一紧，直接就从床上跳了下来，躲到了鬼索和李耀阳的身后。

　　“既然来了，就留下来吧！”

　　了解到对方的实力只有借势期，鬼索冷哼一声，不再留手，直接猛攻了上去。

　　一拳砸落。

　　眼看就要击中的时候，青年人的脸上突然露出一丝轻笑！

　　“啪！”

　　伴随着轻笑声，青年的身体就仿佛柔软的纱巾一般，突然就朝一边歪了出去！

　　鬼索一拳砸在保险箱上，把钢制的保险箱，都是砸得凹陷了下去！

　　“想跑？”

　　见状，李耀阳脚步一动，直接就拦住了青年人的去路。

　　“你挡不住我！”

　　青年轻笑一声，举拳便打！

　　一拳砸下，跟李耀阳硬碰的同时，脚步一动，身形诡异的直接绕过李耀阳！

　　“给我站住！”

　　鬼索紧追而上。

　　与此同时，李耀阳也追了上去！

　　在两人的夹攻下，青年人顿时没了退路！

　　三人交战！

　　“啪啪啪……”

　　拳头的碰撞声，不停的传来。

　　“噼里啪啦！”

　　激烈的战斗，打到客厅。

　　将得客厅里的玻璃装饰，茶几等等的，都的打得粉碎！

　　“啪！”

　　半分钟后，一个撞击声传来。

　　只见，在李耀阳和鬼索的夹攻下，青年人再也支撑不住，直接就被鬼索一拳给砸飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，门外传来一阵脚步声。

　　刘世昌请来的其他安保人员，蜂拥而来！

　　“人太多，对我不利！”

　　从地上站起来，青年人面色凝重的望着紧逼而来的鬼索和李耀阳，眼角余光却在扫望着客厅里的玻璃窗！

　　“再打下去的话，说不定会被生擒！”

　　想到此处，青年眉头一挑，脸上却是露出一个笑容。

　　“嘿嘿，不陪你们玩了！”

　　青年轻笑一声，说话的同时，却朝着李耀阳猛扑了上去。

　　因为李耀阳所在的位置，正好是窗子的正前方！

　　“哼！”

　　见青年又攻了上来，李耀阳冷哼一声，捏拳便打！

　　鬼索也转换方向，追了过来。

　　然而，鬼索才刚刚迈出两步，就停了下来。

　　“噼里啪啦！”

　　一声脆响传来。

　　李耀阳一拳落空。

　　原本，他以为青年是要以他做突破口，可当他准备跟青年硬碰的时候，那青年人的身体却是诡异一转，就与他擦身而过。

　　而后，直接就跃起来，一拳砸碎玻璃窗，跳了下去。

　　“好诡异的身法！”

　　鬼索一脸惊诧！

　　“这可是五楼啊！”

　　李耀阳也是一惊，急忙跑到窗前朝着下方望去。

　　而此刻，砸碎玻璃窗一跃而下的青年，忽然一伸手，恰好抓住了窗外悬挂着的一根绳子，整个人缠在绳子上，往下一滑，安稳的落地！

　　一转身，就消失在了茫茫的黑暗中。

　　与此同时，酒店楼定上，一个黑影见到青年逃离，顿时就咧嘴一笑，丢掉绳子，像是跳蚤一般，飞速跃动着离开了！

　　直到黑影彻底消失在黑夜中的时候。

　　楼顶的角落里，突然出现了一个人影！

　　此人，赫然是杜仲！

　　望着那道飞速离开的黑影，杜仲微微一笑。

　　旋即，打了个哈欠！

　　一脸淡然的下了楼顶，直接回到了他自己的房间，倒头就睡！

　　……

　　“一个中期，一个合一期！”

　　酒店不远处，一个房间里，传来青年话声。

　　“有意思！”

　　另外一个饶有兴致的声音传了出来，问道：“确定没有其他情况？”

　　“没有！”


第一百七十五章 偷腥的猫来了！

　　翌日清晨！

　　七点钟，在刘世昌的招待，众人来到中州博物馆！

　　“刘老板，好久不见！”

　　博物馆的馆长，早已在门口等候多时，见到刘世昌的时候，便是一脸笑意的迎了上去，一边跟刘世昌握手，一边问道：“《初月贴》带来了吧？”

　　“当然！”

　　刘世昌哈哈一笑，接过李耀阳递来的包，从中取出了一个玻璃盒子。

　　《初月贴》俨然就在其中！

　　原来，今天一早，杜仲就把《初月贴》还给了刘世昌！

　　“好，好！”

　　穿着一身灰色西装，戴着眼镜，一脸斯文的博物馆长哈哈一笑，说道：“现在是七点，正好是《初月贴》入馆的时间，我陪您一起？”

　　“好！”

　　刘世昌点头。

　　随后，一行人在博物馆长的带领下，直接来到了大厅！

　　“这就是博物馆专门为《初月贴》准备的保险柜，其中有三把锁，一把密码锁，一把指纹锁，以及一把瞳孔锁！”

　　在大厅的正中央，博物馆长指着一个有一人高的玻璃展柜！

　　展柜由三层玻璃组成。

　　每一层玻璃之间，都有着一厘米的距离。

　　“有这个展柜在，我可以保证《初月贴》是绝对安全的！”

　　博物馆长拍胸口保证。

　　“有心了！”

　　刘世昌笑的有些勉强道。

　　“那么，请刘老板把《初月贴》正式入柜，并亲自设定三把锁的密码吧！”

　　博物馆长做了个请的手势！

　　闻言，刘世昌也不迟疑，直接把《初月贴》从玻璃盒子里取了出来，拼开以后，悬挂在柜子里！

　　关上第一道锁，瞳孔识别！

　　关上第二道锁，指纹识别！

　　第三道锁，刘世昌设定了五位数的密码！

　　“哈哈，多谢刘老板！”

　　博物馆长大笑，说道：“刘老板果然是大肚之人，要不是您出手的话，天底下恐怕就没有更多的人能见到最贴近原版的唐摹本《初月贴》的真迹了！”

　　“珍宝，大家共享才有意思，不是吗？”

　　刘世昌哈哈大笑，没有点破是真迹。

　　“说得好，那么接下来，我们就等八点正式开馆了！”

　　说着，博物馆长就把刘世昌请到馆内去了！

　　八点整。

　　博物馆正式开馆！

　　因为《初月贴》唐波本展出的消息，很多人蜂拥而来，在博物馆门口挤成了一团。

　　“进入博物馆前，请各位把手机和照相机暂时存放在这里，博物馆内禁止拍照！”

　　博物馆的工作人员守在四个门口，只允许没有带拍照设备的人进入其中！

　　“根本防不住！”

　　望着工作人员的规定条例，杜仲暗自摇摇头。

　　有人成心要拍照的话，又怎么可能防得住！

　　没收手机和照相机，别人还有针孔摄像机，这怎么防？

　　随着人流的涌入，杜仲伪装成一个普通的参观者，在《初月贴》的附近，暗暗的观察着每一个进入博物馆里的人！

　　十分钟后！

　　“一个！”

　　杜仲心中暗道一声。

　　“两个！”

　　随着时间的流逝，杜仲把每一个可疑的人都盯在眼里，同时也清楚的记下了每一个可疑之人的长相和穿着。

　　“三个……”

　　一直到下午六点，杜仲都在博物馆里来回的走动观望！

　　六点，博物馆正式闭馆。

　　《初月贴》依旧放在展柜里！

　　这时，博物馆长和刘世昌走了出来。

　　“《初月贴》需要回收吗？”

　　杜仲直接问道。

　　“不用！”

　　博物馆长摇了摇头，说道：“我已经和刘老板商量好了，《初月贴》就留在展柜里，展柜的开锁很麻烦，而且把《初月贴》拿出来的话，很有可能会引起一些意外，我们不希望这种不确定的因素存在！”

　　“就放在里面吧！”

　　刘世昌也点点头，神色中却有一丝担心。

　　“好，没问题！”

　　杜仲点点头，张口道：“所有人，跟我去监控室！”

　　随后，在杜仲的带领下，包括刘世昌和博物馆长在内的所有人，全都来到了监控室。

　　监控室里，李耀阳正仔细的盯着三名监控人员！

　　“让他们把今天的监控制调出来，我有事情要跟大家讨论！”

　　杜仲直接对李耀阳说到。

　　随后，在李耀阳的要求下，博物馆大厅的监控录象被调了出来。

　　“我来吧！”

　　杜仲直接走到了监控人员的位置上坐了下来，顺手拿起一支笔！

　　快进！

　　再快进！

　　录象来到十分钟的时候，杜仲突然点击暂停，稍微后退了三十秒后，又点击慢方！

　　“这是我今天观察到的第一个可疑之人！”

　　杜仲直接拿笔，在屏幕上把一个人给圈了起来。

　　“我们可以看到，此人一进入博物馆以后，就一直在观察其他的东西，好象对《初月贴》没有兴趣！”

　　说到这里，杜仲猛的点了一下暂停！

　　“现在，大家可以仔细看看，他虽然面对着一件瓷器，但是他眼角的余光却是在扫望《初月贴》！”

　　指点了几下之后，杜仲再次快进！

　　“这是半小时后，他转移到了一件青铜器的前方，他所站的位置，依旧可以用眼角余光来观察《初月贴》！”

　　一连快进，停止了七次之后。

　　杜仲才开口，指着屏幕说道：“闭馆之前，他才正式开始仔细的观察《初月贴》，但是他选择的角度，却并非在正前方，每一个角度都能看到展柜的三层锁！”

　　“我们暂时把他定位可疑人一号！”

　　说着，杜仲又倒退录象！

　　“这是第二个！”

　　杜仲继续分析。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　最终，杜仲一共标记出了四可疑之人。

　　“显然，从今天的观察看来，对方只出动了四个人，但是我可以断定，对方至少有十个人，其中有各种分工的人存在，我们必须更加的谨慎小心！”

　　“这还只是第一天，或许明天晚上，就是他们出手的时候！”

　　“当然，明天展出的时候，我们也绝不能掉以轻心！”

　　杜仲认真的强调道。

　　一旁，刘世昌的脸色却是变得难看了起来。

　　特别是听到杜仲说对方至少有十个人的时候，更是犯起愁来。

　　这根本就是一个团伙！

　　团伙盗窃，分工细致，《初月贴》有难啊！

　　刘世昌心中苦涩。

　　但是，看到杜仲这两天来来的表现，他也有些稍微放心起来！

　　分工明确，井井有条，而且极其严谨。

　　他是打心底里庆幸自己找到了杜仲，要是换做其他人的话，恐怕就麻烦了。

　　“这四个人，明天由我来盯！”

　　紫嫣红张口，说道：“你继续观察其他人，或许还有可疑之人没有露馅！”

　　“我也是这么想的！”

　　杜仲微笑着点头。

　　“好，今天就先到这里！”

　　说完可疑的人，杜仲直接关闭了监控录象，说道：“刘老板打算把《初月贴》留在展柜，为了《初月贴》的安全，今天我们得留在博物馆里，时刻注意风吹草动！”

　　“明白！”

　　紫嫣红等人相继点头。

　　“可是，我们博物馆没有这个机制！”

　　这时，博物馆长突然开口，面色为难地说道，“况且，除了《初月贴》之外，馆里还有许多珍品，我要怎么相信你们？”

　　的确，博物馆里的其他东西可能没有《初月贴》值钱！

　　但是，每一件的价格也不低！

　　虽然杜仲等人的刘世昌请来的安保，但是博物馆长对杜仲等人却根本不熟，他又怎么能放心把杜仲等人留在博物馆？

　　“这个问题，你可以跟刘老板商量！”

　　杜仲微笑，直接把问题推到了刘世昌的身上。

　　“放心吧，金馆长，要是博物馆里丢了什么东西，我赔！”

　　刘世昌当即豪气地说道。

　　“刘老板，你也知道，这不是赔不赔的事！”

　　博物馆长苦笑。

　　“你不放心我的人，我又怎么放心《初月贴》？”

　　刘世昌反问。

　　博物馆长一窒！

　　沉默了下来。

　　最终，在刘世昌的劝解下，才悻悻的答应让杜仲等人留下！

　　晚上，杜仲七人直接就在博物馆的大厅睡了下来。

　　因为《初月贴》的展柜就在旁边的缘故，稍微有点风吹草动，众人便会在瞬间惊醒！

　　好在，一夜无事！

　　第二天，或许是因为《初月贴》唐摹本出现的消息传得更远的缘故，来博物馆参观的人比前一天更多。

　　多了近乎一倍！

　　见到如此大的人流量，杜仲暗自叮嘱紫嫣红观察可疑之人，自己却直接跑到了博物馆的门口。

　　像是工作人员一般，帮人做着进馆检查！

　　检查了半小时后，杜仲干脆直接站到了门口，斜靠在门口的一棵柱子上，双眼紧紧的盯着四个入口。

　　看似不在意，但是一整天的时间里，杜仲嘴里都在碎碎念的说着什么。

　　或许是因为没有出声的关系，也或许是因为声音太低！

　　根本就没人知道，杜仲到底在说什么。

　　在柱子旁边站了一整天，是为了什么？

　　下午六点，准时闭馆！

　　汹涌的人流，在工作人员的劝解下，逐渐的散去！

　　当所有人都离开，博物馆的入口关闭的时候！

　　一直靠在柱子上的杜仲突然一笑。

　　“一整天的时间，一共近来了27183人，闭馆的时候，走出去的却只有27174人！”

　　“也就是说，博物馆里，至少藏了九个人！”

　　说话的同时，杜仲转头在博物馆里扫望了一圈！

　　扫望的同时，嘴角轻轻一勾，突然就笑了起来……

　　“九个人！”

　　突然冷笑一声，杜仲转身绕过门口的柱子，直接走到博物馆大厅正中央！

　　在他身旁，就是《初月贴》的展柜！

　　不管有多少人混进博物馆，他们最终的目的都是《初月贴》！

　　只要在《初月贴》旁边等，这些人就一定会出现。

　　“嘎吱！”

　　博物馆最后一个入口处的大门关闭起来。

　　所有的保安和工作人员，全部离开。

　　整个博物馆里，空荡荡的，寂静无声！

　　“沙沙……”

　　朝着周围扫了一圈，杜仲把别在腰间的对讲机取了下来，然后打开！

　　“都汇报一下，今天中午有没有异常情况发生？”

　　杜仲对着对讲机问道。

　　“没有！”

　　率先回答的，是监控室的李耀阳！

　　“没有……”

　　随后，众人的话声都传了过来。

　　“你发现了什么情况？”

　　同在大厅，负责保护《初月贴》的紫嫣红走了过来，问道。

　　“偷腥的狐狸来了！”

　　杜仲抿了抿嘴，继续朝对讲机说道：“虽然博物馆已经关闭，但是已经有人潜入了，大家都提起精神，发现可疑人员，不要客气，直接动手！”

　　“明白！”

　　对讲机里，传来众人期待的话声。

　　“什么人？！”

　　就在众人等待着李耀阳回答的时候，李耀阳那边突然传来一个大喊声。


第一百七十六章 激烈对战！

　　监控室！

　　所有监控人员全部离开后，李耀阳独自一人守在门口。

　　然而，就在他听到杜仲的话，正要打起精神巡视的时候，却发现监控室门口的走道里，忽然出现了一道黑影！

　　“站住！”

　　想到杜仲刚才的话，李耀阳毫不迟疑，直接就追了上去，瞬间跟那黑影打斗在了一起。

　　“小丑，你去监控室支援耀阳！”

　　听到对讲机里传来的打斗声，杜仲当即下令！

　　“明白！”

　　小丑嘿嘿一笑，快速朝着监控室赶去！

　　“紫嫣红，你代替小丑，守住北门！”

　　杜仲再次下令！

　　紫嫣红点点头，转身朝博物馆的北门跑去。

　　“高升，东门我来看守，你立刻赶去博物馆的电源开关处等着，如果我猜得没错的话，很快就会有人去打电源的注意！”

　　杜仲皱着眉头，连续下令！

　　因为东门就是博物馆的正门入口的原因，杜仲站在大厅里，正好可以守住东门！

　　而且，七人中，高升的实力已经达到中上水准！

　　由他负责守护电源，是最佳的选择。

　　“明白！”

　　高升应答一声，直接朝着博物馆后方的机房跑去。

　　那里，控制着整个博物馆的电源！

　　“其他人，继续留守原地，一旦发现有人出现，不要犹豫，立刻出手！”

　　杜仲眯着眼说道。

　　“明白！”

　　对讲机里，传来各人的回答声！

　　……

　　就在杜仲不停部署的时候，监控室里，已经打得不可开交！

　　监控室的门口，是一条近乎十米长的走道！

　　走道两边是墙壁！

　　监控室的位置，正好处于走道的最末尾！

　　只要李耀阳守住走道，就没人能走进监控室！

　　“哼！”

　　空荡的走道里，传来李耀阳的冷哼声。

　　在其身前，一个穿着黑色衣服的青年人脸色凝重！

　　“既然来了，就别走了！”

　　冷哼的同时，李耀阳全力出手，拳风生猛！

　　对方的青年，只是一名刚刚进入借势中期的武者，实力根本无法与李耀阳相比。

　　“啪！”

　　在李耀阳全力施为下，青年被重重的一拳砸倒！

　　“想抓我，没那么容易……”

　　青年一个鲤鱼打挺，从地上翻起身来，脚下一动，施展出一道诡异的身法来，没等李耀阳追上来，便是一个闪身，飞退出走道！

　　“各位注意，监控室的敌人被打退！”

　　李耀阳急忙通知众人！

　　与次同时，飞速逃离的青年在楼梯间的一个黑暗角落停了下来，伸手拉着领口，对着领口上黄豆大小的一个对讲机说道：“监控室折了，对方有高手存在！”

　　“对方防守反击的部署几乎无懈可击，我们必须要硬碰硬了！”

　　“六号、七号，马上切断博物馆的电源！”

　　……

　　“随时汇报情况，随时做好支援的准备！”

　　大厅里，收到李耀阳的汇报，杜仲顿时就皱起眉来。

　　第一个人出现，被李耀阳击退！

　　那么，对方必然不会再次进攻监控室，反而会把力量集中在一个点，来突破防线！

　　“至少会有两个人出现在另外一个方位，会是哪呢？”

　　杜仲眯着眼。

　　“机房！”

　　突然杜仲眸中闪过一丝精芒！

　　“机房请求支援，对方有两人！”

　　与此同时，对讲机里传来高升的话声。

　　“李耀阳，小丑马上支援高升！”

　　杜仲当即下令！

　　“明白！”

　　刚赶到监控室的小丑，和李耀阳对视了一眼，同时飞奔而出，朝着机房赶去。

　　“我来牵制他，七号，执行任务！”

　　机房门口，两个黑衣青年站在高升前方，其中一人开口道。

　　“明白！”

　　另一名黑衣青年点点头。

　　“动手！”

　　根本不给高升任何反应的机会，六号迅速出击！

　　“合一期！”

　　一交上手，高升的脸色就突然一变。

　　跟他交手那个名叫“六号”的黑衣青年，居然是个合一期的高手！

　　而且，六号一上来，就直接跟他贴身缠斗在一起。

　　高升一大半的实力都集中在脚上，在六号的缠斗中，他根本没办法发挥出全部的实力，赖以成名的弹腿也根本用不出来。

　　“啪！”

　　与六号交手一拳！

　　高升猛的转身，看向冲进机房的七号！

　　“站住！”

　　高升面色沉，猛的踏步追上去。

　　然而，就在高升迈步而出的时候，一直缠在他身边的六号，突然冲了上来，挡住了他的去路。

　　“你的对手是我！”

　　六号冷笑一声，出手！

　　高升双目一瞪，面色阴沉！

　　他很想阻止七号进入机房，可是六号一直缠着他，他根本就没机会去阻止！

　　“砰砰砰！”

　　眨眼间，数拳碰撞！

　　高升和六号各退一步！

　　“咔嚓！”

　　就在这时，整个博物馆里的灯光，突然熄灭！

　　电源，被切断了！

　　“走！”

　　黑暗中，六号张口说了一句，旋即便是飞速的闪身离开。

　　“电源被切断了！”

　　机房里，高升狠狠的咬着牙关，一脸无奈地说道：“对方直接破坏了总电源的电路，短时间内没办法接上！”

　　“你怎么样？”

　　听到高升的汇报，杜仲当即出声询问。

　　“我没事，他们还奈何不了我！”

　　高升苦笑一声，说道：“如果给我时间的话，我可以把他们全部制伏！”

　　“他们的实力有多强？”

　　杜仲问道。

　　“我遇到的两人都在合一期！”

　　高升张口。

　　“监控室出现的人，实力在借势中期！”

　　李耀阳张口回答一声，跟小丑一同出现在机房！

　　“来晚了！”

　　李耀阳忿忿的念了一句。

　　“这些家伙，都是蝙蝠吗？”

　　小丑冷声一笑，说道，“只有蝙蝠才会躲在黑暗里，我的刀，杀的就是蝙蝠！”

　　“现在怎么办？”

　　李耀阳朝对讲机问道。

　　“对方一共有九个人，除了一个借势中期外，其他都是合一期的高手！”

　　杜仲分析了一句，旋即补充道：“你们立刻去支援鬼索和武田刚，顺便搜索他们的位置，把他们全都给我找出来！”

　　“我不需要支援！”

　　武田刚的声音传来，声音冰寒！

　　闻言，紫嫣红同时张口，说道：“小丑去支援鬼索，其他人就算挖地三尺，也要把人给我找出来！”

　　这一次任务，代表的不仅仅是他们能不能拿到报酬！

　　也代表着，河北异者组织的尊严！

　　在这种情况下，被人戏耍！

　　紫嫣红又怎能不怒？

　　“按她说的去做！”

　　杜仲点点头。

　　他明白，这些人很快就会来大厅！

　　但并不会全部出现。

　　有一部分人必然会去安排和设置逃离路线。

　　只要把那部分人找出来并制伏。

　　那么，要擒住这些盗贼，便如瓮中捉憋！

　　“这一次，绝不让他们逃掉！”

　　高升捏着拳头说了一句。

　　旋即，便是带着小丑和李耀阳，犹如暗夜精灵一般，身形闪烁着，在博物馆里游荡了起来。

　　下完令！

　　杜仲依旧站在《初月贴》旁！

　　一动不动！

　　嘴角擒着一抹冷笑。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　三分钟后，脚步声在大厅里传开。

　　圆形的博物馆大厅四面，一道道黑影，相继出现！

　　“一个，两个……”

　　扫望着那些突然出现的黑影！

　　杜仲暗自呢喃出声。

　　“五个！”

　　杜仲双眼一眯！

　　大厅四周，一共出现了五道黑影，五个人站在不同的角度，把大厅围绕了起来。

　　月光倾泄！

　　透过正门上方的玻璃，照耀在博物馆的大厅里！

　　“啪嗒！”

　　就在杜仲观察的同时，五道黑影同时迈步而出。

　　在月光的照耀下，五人逐渐的显露出现在杜仲眼前。

　　只见，五人都身穿黑色劲装，脸上没有任何遮挡，每个人都戴着一只耳机！

　　三名青年，一名彪悍的中年大胡子，还有一名身材匀称的中年人！

　　五个人，目光都集中在杜仲的身上。

　　仿佛他们的目的根本不是《初月贴》！

　　而是杜仲！

　　“啪嗒！”

　　随着脚步声的响起，五人一步一步的朝杜仲逼近过来，看样子是打算把杜仲包围起来，同时出手。

　　见状，杜仲深深的吸了口气！

　　眼眸微缩！

　　五人逼近的速度越来越快，没一会儿就逼近到杜仲身周五米的范围内！

　　大厅里！

　　仿佛即将迎来暴风雨！

　　一股肃杀的氛围，弥漫开来……

　　“总算是等到你们了啊！”

　　望着围绕上来的五人，杜仲轻吐了口气，张口道！

　　“不会让你失望的，嘿嘿！”

　　一个戏谑的笑声传来。

　　“动手！”

　　随后一个暴喝声起。

　　五人同时出手，凶猛的朝杜仲扑了上来。

　　“战！”

　　杜仲心用战意激发！

　　这是他明劲修炼到极限，并且完全转化成暗劲后的第一战！

　　与林卫东的交手，根本不算！

　　自己的实力，究竟提升了多少？

　　杜仲心中也有着不小的疑问，今天将完全解开！

　　“喝！”

　　就在杜仲喊出战的瞬间！

　　五名黑衣人已然攻到眼前。

　　见状，杜仲双臂一振，体内暗劲涌动而起，像是滔天巨浪一般，充斥在全身上下，填满了身体的每一个角落！

　　“啪！”

　　猛的抬手，一拳与正面攻来的黑衣人相交！

　　借着对方攻来的力道，杜仲身形一侧，避让开左右两边袭来的拳头，而后脚下一动，便是朝着第四人的胸口踢了过去。

　　出脚的同时，上半身猛的后仰！

　　左脚，稳稳的踩在地上。

　　右脚和上半身持平！

　　踢向第四人的同时，拳头一伸，转而攻向从身后袭来的第五人！

　　“啪！”

　　接连两个碰撞声响起。

　　第四人直接用手臂抵挡住了杜仲的一踢，第五人则是选择直接用拳头跟杜仲硬碰！

　　眨眼间，不但完全避开了五人的夹击，还出手反击俩人！

　　虽然动作极为的快速，但是在杜仲反击的同时，另外三人也是反映了过来！

　　落空的拳头，猛的一弯！

　　三人的手肘，同时往下砸去！

　　眼看就要砸在杜仲的胸口！

　　“啪！”

　　就在这时，杜仲突然动了！

　　只见他左脚一抬，横在半空的身子，顿时就落了下去。

　　快要砸在地上的时候，杜仲凌空一个转身，双手伏地！

　　鲤鱼打挺！

　　头下脚上，高高跃起的同时，双脚不断的踢向正前方的黑衣人！

　　“啪啪啪！”

　　巨大的力道，把黑衣人踢得节节败退。

　　五人的夹攻之势，瞬间破解！

　　“哼！”

　　正当杜仲身形一动，稳步站在地上的时候，另外四人再次出手。

　　一人高高跃起，直袭杜仲的后脑！

　　一人蹲下身子，一记扫腿，直击杜仲的脚踝！

　　另外俩人，则是左右出击，同时攻向杜仲的腰腹！


第一百七十七章 我把这全给炸了！

　　“来得好！”

　　杜仲眼眸一缩！

　　心中暗自冷喝的同时，猛的一跃，凌空出手！

　　并非与从半空攻来的人对撞，反而一把抓住了那人的手，与此同时，双脚猛的朝前踢了出去！

　　“砰！”

　　大响声起。

　　杜仲整个人砸落在地面。

　　对面，两名突袭他腰间的黑衣人，在他双腿的猛踢下，拳头上都是覆盖上了一层淤青之色。

　　半空中被其抓住手臂的黑衣人，更是被杜仲借力往后一拉！

　　整个人直接就甩飞了出去，狠狠的撞在了之前被杜仲打退的另外一名黑衣人的身上。

　　“噗！”

　　又是一个鲤鱼打挺！

　　杜仲快速的站起身来！

　　这一次，他不再给对方出手的机会，一迈脚步，便是身形灵动的冲到前方，刚刚才空了一记扫腿的黑衣人身旁。

　　没等黑衣人反应过来，便是一记小鞭腿！

　　狠狠的踢在对方的小腿上。

　　对方根本承受不住巨力，在这一踢之下，直接就倒了下去！

　　“啪！”

　　然而，还未落到地面的时候，杜仲快速的捏起拳头，一拳砸落在对方的胸口！

　　“啊！”

　　落地！

　　黑衣人痛苦的捂着胸口呻吟起来。

　　“四号！”

　　周围，传来一个愤怒的呼喊声。

　　“给我杀了他！”

　　怒喝声起！

　　另外四人齐唰唰的围了上来，每人手中都出现了一把闪烁着寒芒的匕首！

　　杜仲眉头一紧！

　　他早已想到对方会带有武器在身上，但是没想到的是，居然每一个人都带了武器！

　　要知道，他们是盗贼！

　　不是强盗！

　　“唰！”

　　就在杜仲察觉不妙的时候，四人同时动了！

　　步伐诡异的冲上前来，双手舞动，齐齐朝着杜仲劈砍下来。

　　“啪！”

　　杜仲脚下一跺，当即退出几步！

　　“唰唰唰！”

　　刀光不曾停止。

　　四柄雪亮的匕首，在杜仲的身前，快速的挥舞出一道道剑影！

　　“有了刀就不用脚了么？”

　　时刻观察着四人！

　　杜仲发现，四人拿出匕首以后，便是小心翼翼的变动着步伐！

　　隐隐间，那种步伐好象就是为了配合匕首来使用，以及说是乱砍乱杀，倒不是说是四人研究出来的，不会攻击到自己人的阵法！

　　而且，在四把匕首的劈砍下，谁也不敢出脚！

　　生怕一不小心，被自己人伤到！

　　毫无疑问！

　　这就是突破点。

　　找到突破点，杜仲不再迟疑，面对冰冷的刀光，依旧直冲而上。

　　四人根本不搭理杜仲为什么要冲上来，挥手间，匕首就狠狠的朝杜仲刺了过来。

　　见状，杜仲露出一个难以察觉的笑容！

　　就在四把匕首迎面而来的同时，杜仲前冲的身体突然往后一倒，做出了一个足球运动员铲球的动作。

　　“唰！”

　　匕首，紧贴着杜仲的脸上划过。

　　杜仲甚至能感受到匕首划过的时候，引起的毛孔收缩！

　　“啪！”

　　与此同时，杜仲的脚狠狠的铲在了其中一人的小腿上。

　　“啊！”

　　那人控制不住的往前倒了下来。

　　而在他的正下方，就是杜仲！

　　惊叫声中，倒下的黑衣人面色一变，露出一副嗜血的笑意，猛的把手一缩，再一伸！

　　那一柄被其紧紧捏在手中的匕首，顿时就朝杜仲的眉心刺了下来！

　　“砰！”

　　杜仲又怎么会给他这个机会！

　　就在对方倒下的时候，杜仲的拳头就紧紧的捏了起来。

　　匕首距离眉心不到两厘米的时候，杜仲猛的出击！

　　一拳砸在了对方的胸口！

　　倒下的力道，再加上杜仲拳头上的力道！

　　直接让对方的肋骨，瞬间骨折！

　　“啪！”

　　一掌，把匕首拍飞出去，杜仲直接举着对方的胸口，猛的一仍！

　　另外三人急忙退开！

　　趁此机会，杜仲悄然起身，飞速的贴近到其中一人的身边，双手一动，极快速的在对方胸口连续击打了数拳！

　　最后一拳落下的时候，对方直接就被打飞了出去。

　　“三号！”

　　“六号！”

　　两个惊怒声传来。

　　仅剩的两名没有受伤的黑衣人，正是那个大胡子彪汉，以及那名身材匀称的中年人！

　　眨眼间，就被杜仲打倒三人！

　　俩人的脸色也是彻底的变得凝重起来。

　　“走！”

　　大胡子，闪身到被杜仲刚刚打飞的黑衣人身旁，架起黑衣人就立刻逃跑！

　　另外三人，也瞬间反应过来，四散逃开！

　　“逃？”

　　杜仲眼珠一转，面带深意地说道：“逃得掉吗？”

　　说罢，便是朝着那名身材匀称的中年人追了上去。

　　瞬间隐入黑暗中！

　　十秒后！

　　“唰！”

　　死寂的大厅里，忽然传来一个声响！

　　只见，在月光的照耀下，大厅头顶上方，突然掉下来一根绳子，一个中年人冷笑着从绳子上快速的滑落下来。

　　望着杜仲消失的方向，中年人冷笑一声。

　　他一直隐忍在顶上的目的，就是为了等待这一刻！

　　因为在高处的缘故，杜仲和五人交手的每一个细节，他都清楚的看到了。

　　实话说，杜仲的实力还真把他吓了一跳！

　　只不过，在他心里，杜仲实力再强，也不过是个莽夫而已！

　　没有脑子，这《初月贴》注定要被他带走！

　　“匹夫之勇，空有这么高强的功夫，却长了个白痴的脑子！”

　　冷笑一声，中年人不敢再迟疑，急忙转身走到了《初月贴》的展柜旁，掏出来一个工具，就要开锁！

　　“是吗？”

　　就在中年人准备开锁的时候，黑暗中突然传来一个阴测测的话声！

　　一道人影从黑暗中闪身而出。

　　赫然就是杜仲！

　　“恩？”

　　杜仲突然无声的出现，中年人顿时吓一跳，但脸上却没有丝毫惊慌之色，反而一脸淡然的笑着看向杜仲，说道，“调虎离山之计，果然对你没用！”

　　“既然知道没用，但你们还是用了？”

　　杜仲玩味的问道，眼神却满是谨慎。

　　这个中年人的表现，太过于冷静了！

　　“因为你不是虎，所以没用！”

　　中年人哈哈一笑，张口冷笑道，“我还以为，你是虎呢！”

　　杜仲也笑了。

　　“我是什么不重要，重要的是，你们接下来会是什么？”

　　闻言，中年人抿了抿嘴，依旧一脸淡然，甚至对杜仲的话，不以为意！

　　“我并不会觉得自己是什么东西！”

　　中年人张口道。

　　“你很快就会改变看法的！”

　　杜仲冷笑一声，直接迈步走上前来。

　　“相信我，你也会改变看法的！”

　　看着杜仲走来，中年人深吸了口气，微笑着说道。

　　说话间，右手往挂在腰间的包里一伸，一拿！

　　顿时，拿出了一团黑漆漆的东西来。

　　杜仲一怔，脸色瞬间大变。

　　停下了脚步！

　　被中年人抱在手里的，赫然是一个炸弹！

　　炸弹是由八根雷管连接在一起组合成的！

　　几跟线头，从雷管上延伸出来，聚集在一起，拧成一股，连接着一个乒乓球大小的控制器！

　　控制器上，除了一个按扭之外，什么也没有！

　　“要同归于尽吗？”

　　拿着炸弹，把玩着手中的控制引爆器，中年人咧嘴一笑，一脸玩味的望着杜仲。

　　似乎，有了炸弹，就代表他拥有了一切！

　　闻言，杜仲双眼一眯，一脸的凝重！

　　这一下，可不好办了啊……

　　炸弹，杜仲不怕！

　　但是被坏人控制着的炸弹，杜仲怎能不怕？

　　虽然杜仲一眼就能看出，这个炸弹的威力并不大，但是炸弹要是爆炸的话，或许他能逃离，但是这一物资的珍品，全部都会毁一一旦！

　　包括《初月帖》！

　　他的任务是什么？

　　是保护《初月帖》！

　　无论如何，不能让炸弹爆炸！

　　见到杜仲那瞬间凝重起来的脸色，中年人顿时就笑了起来，一脸玩味地说道：“我现在给你两个选择！”

　　“第一，把《初月贴》给我，并让我离开！”

　　“第二，让这里所有的珍品给《初月帖》陪葬，反正我也得不到，还不如毁掉！”

　　闻言，杜仲双眼一眯。

　　他还是第一次见到如此穷凶极恶之人！

　　这种人虽然名位盗贼，实则比强盗还强盗！

　　那里有贼，随身带着炸弹的？

　　这分明就是明抢！

　　而且还要当着你的面前抢，抢不到，那就一拍两散，谁也没想有好果子吃！

　　“还真以为展柜里面的《初月帖》是真的？”

　　眯眼望着对方，杜仲突然微微一笑问道。

　　“是真的自然很好，若是假的，这里的所有东西，都会为它陪葬的！”

　　中年人冷笑道。

　　“你想好了？”

　　杜仲戏谑的看着眼前的中年人。

　　“别废话，《初月贴》，你给是不给？”

　　中年人不耐烦的问道。

　　“我给了你，你也逃不出去，你要是把这里给炸了，更不可能逃出去！”

　　杜仲冷声说道！

　　“无所谓！”

　　闻言，中年人淡然摇头，扫了大厅里的所有藏品一眼，说道：“反正有这么多东西陪葬，就算逃不掉，死也值了！”

　　杜仲挑了挑眉！

　　随后，直接退后的两步！

　　中年人冷笑，他以为杜仲妥协了！

　　然而，就在他准备动手打碎展柜的时候，杜仲突然又说话了。

　　“那你炸吧！”

　　杜仲冷笑着望向中年人，说道：“这里所有的藏品都是假的，真的早就被更换掉了！”

　　中年人一愣！

　　冷冷一笑：“想骗我？你们根本没有换的时间！”

　　说完，双眼顿时眯成了一条缝！

　　仔细的盯着杜仲。

　　杜仲耸耸肩，一脸无所谓。

　　中年人看了半天，却没有在杜仲的脸上看到丝毫作伪之色！

　　顿时，脸色一变！

　　一边盯着杜仲，一边思考着什么。

　　对面，杜仲却是一脸轻松的抱着手，站在原地，眼底深处却是凝重很谨慎。

　　耳朵不时的一动！

　　听着周围。

　　发现，四面八方都有打斗的声音传来。

　　顿时就稍微放下了心来！

　　“仔细听听这些打斗声！”

　　杜仲微微一笑，张嘴道：“听到了吧，你们今天一个都跑不了！”

　　闻言，还在思考的中年人脸色再变。

　　如临大敌一般的望着杜仲，退出了几步！

　　随后，在杜仲的注视中，却是出奇的，摆出一副光明正大的架势，观察起初月帖来。

　　杜仲依旧冷笑！

　　观察初月帖的同时，中年人一直在用眼角余光观察杜仲的神色。

　　当他看到杜仲面色不改，依旧一脸冷笑的时候，心顿时就沉了下去！

　　“看来，他说的是真的！可是他们到底什么时候倒换的？”

　　中年人转头望向杜仲，眼神中深深的疑惑。

　　其实，他根本就不懂鉴赏藏品，之所以摆出一副鉴赏的模样，就是为了装出一副古董行家的样子，看一看杜仲会不会因此而着急！

　　结果，不言而喻！

　　“要不，我打开给你看，你自己好好看看？”

　　杜仲问道。

　　问话的同时，伸手把一串钥匙仍在了地上，说道：“钥匙上有密码锁的密码，也有特殊的指纹和瞳孔扫描孔！”

　　“你想骗我拿钥匙？”

　　中年人突然就冷笑了起来。

　　“没错！”

　　杜仲点点头，很坦诚地说道：“我就是在骗你！”


第一百七十八章 化劲期高手？

　　这一句话，让中年人彻底无语了！

　　杜仲这话，跳跃性太强了，根本不知道那一句是真，那一句是假！

　　从言语中，他根本就掌握不了杜仲的想法！

　　无声！

　　两人就这么对视着，连眼都不眨一下！

　　“沙沙……”

　　一分钟后，挂在杜仲腰间的对讲机突然响了起来。

　　“我这边逮住了一个！”

　　紫嫣红的话声传来。

　　杜仲拿起对讲机，说道：“很好，继续！”

　　说话的同时，依旧盯着眼前的中年人！

　　而中年人听到自己人被抓了一个的消息，却根本没有丝毫异动，神色正常！

　　“我这边也逮到一个！”

　　一分钟后，武田刚的声音传来。

　　“我这边也……”

　　“第四个！”

　　……

　　短短不到十五分钟的时间，八个人全数落网！

　　虽然这些人中，有七个都是合一期的高手！

　　但是，对于紫嫣红这些在合一期修练了不短时间的，根正苗红的正统传人而言！

　　这些人，还差得很远！

　　“如果我没记错的话，博物馆里一共藏了九个人，现在已经被抓住了八个！”

　　杜仲张口出声，摆出一副在计算的模样。

　　对面！

　　中年人再也淡定不了了！

　　“我们商量一下，怎么样？”

　　中年人阴沉着脸，张口问道。

　　“你想商量什么？”

　　杜仲问道。

　　“把我们放了，我保证这颗炸弹不会爆炸！”

　　中年人把炸弹一举，说道。

　　说完，静静的看着杜仲！

　　“不可能！”

　　杜仲直接摇头，说道：“你就算把这里炸了也没用，我要的，就是把你们全部留在这儿！”

　　“你别以为我真的不敢炸！”

　　中年人当即就急了起来。

　　“你随意！”

　　杜仲轻笑一声，还做出一个“请”的手势！

　　中年人紧咬着牙关，很想按下炸弹引爆器！

　　但是，尽管再怒，他就是按不下去！

　　“啪嗒……”

　　没一会儿，紫嫣红等人就提提着八个黑衣人走到了大厅，把八个黑衣人仍在地上之后，便整齐的跟杜仲站成了一列。

　　所有人的目光，都集中在对面的中年人的身上。

　　见状，中年人咬了咬牙！

　　扫了地上的几人一眼。

　　旋即才转头望向紫嫣红等人，张口冰冷地说道：“你们很强！”

　　“谢谢夸奖！”

　　紫嫣红嫣然一笑。

　　“你是束手就擒，还是想继续玩你的炸弹，把你这八个同伙，全部炸死在这，为这些假的藏品陪葬？”

　　李耀阳玩味的问道。

　　因为杜仲一直开着对讲机的缘故，大厅里的所有情况，包括杜仲和五个人的战斗，以及跟对方的谈话，全都传到了紫嫣红等人的耳朵里。

　　闻言，中年人抿了抿嘴，望向杜仲，说道：“以命换命怎么样？”

　　“恩？”

　　杜仲一疑！

　　“你不觉得今天的博物馆里少了些什么吗？”

　　中年人冷笑，说道：“实话告诉你，博物馆里的所有保安都被我们的人在外面控制住了，一旦我们超过半小时不出去，那些保安，就会立刻毕命！”

　　杜仲神色一紧！

　　闭馆的时候，他还在大厅！

　　当时，他就见到一名保安，一边打电话，一边离开，说是下班回家了！

　　他一直以为，因为有他们在的缘故，博物馆长已经撤消了保安。

　　所以，保安消失，并没有引起他的怀疑。

　　没想到，那些保安居然被对方给绑架了！

　　“现在，距离我们预定的时间，还有十分钟！”

　　中年人继续冷笑。

　　“卑鄙！”

　　闻言，紫嫣红几人的脸色，顿时就变了！

　　对此，中年人不以为意，摆着一副天不怕地不怕的表情！

　　那模样好象再说，用我一条命换所有保安的命，划算！

　　“哼！”

　　就在这时，一直眯眼沉思的杜仲，却是突然冷哼了一声，张口道：“我为什么要在意他们的命？”

　　“你已经在意了！”

　　中年人摇摇头，说道：“要不然，你的情绪也不会有所波动！”

　　说着，还摆出一副拿住杜仲软肋的神色，极为得意！

　　虽然如此，但中年人却再也不敢提，用命换初月贴的事！

　　因为他知道，一旦提了！

　　结果，就真的是鱼死网破了！

　　不只是他，还有他的八个同伙，全都得留在这儿！

　　“呼！”

　　轻吸了口气，杜仲稍微沉吟了一会儿，才张口问道：“你要如何保证，保安的命是安全的？”

　　“没有办法！”

　　中年人摇摇头，张口道：“这个时候，你们唯一的选择，就是相信我！”

　　众人恨恨的咬牙！

　　“我不相信你！”

　　杜仲也摇了摇头，补充道：“你们留下一个人，等保安全部放回来，我们就放人！”

　　中年人嘿嘿一笑。

　　杜仲还是妥协了。

　　“好！”

　　中年人直接开口，说道：“我一点也不担心你们不放人，以我们的武力，随时可以杀掉手无缚鸡之力的保安，这你很清楚！”

　　杜仲点点头。

　　的确，保安在他们这群武者的眼中，根本什么都不是！

　　只需要一拳！

　　便是能了结保安的性命！

　　更何况，他们还有武器！

　　谁知道，在外面接应的人手里，有没有杀伤力更大的武器？

　　“你留下！”

　　杜仲直接张口，说道：“炸弹给我！”

　　“没问题！”

　　中年人哈哈一笑，直接就把炸弹丢给了杜仲，现在他手上最大的筹码不是炸弹了，而是人质！

　　所以根本没有任何迟疑将炸弹给了杜仲。

　　杜仲快速出手，把炸弹拆借，彻底无效！

　　心中微微松了口气，总算解除炸弹危机了。

　　“放他们走！”

　　随后，杜仲才示意紫嫣红放人！

　　地上，八名受上的黑衣人，无力的站起身来，离开了博物馆！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　很快的，保安就全部回到了博物馆！

　　“谁是保安队长，马上清点人数！”

　　保安一回来，杜仲立刻命令道！

　　“报告！”

　　一人站出来，说道：“队长还在对方手里，对方就在博物馆外，说是要同时交换人质！”

　　“走！”

　　杜仲冷冷一笑，直接带着紫嫣红等人，和黑衣中年人走出了博物馆！

　　果然，在博物馆的门口停着一辆车子。

　　车子前，站着一个穿着保安服的人。

　　“我跟你过去！”

　　生怕交换人质的半途中，中年人会突然对保安队长下手，杜仲只能亲自跟着中年人走了过去。

　　随后，在双方都小心翼翼的情况下。

　　人质交换成功！

　　“轰！”

　　发动机的轰鸣声响起，歹徒的车子启动，飞速的隐没在黑暗中！

　　事情结束。

　　杜仲直接让保安队回宿舍去了！

　　几人，又重新回到博物馆大厅！

　　“追踪器都放在他们身上了吧？”

　　大厅里，杜仲望着紫嫣红等人问道。

　　闻言，众人立刻点头！

　　“好！”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“那就都别想跑了……”

　　冷笑一声。

　　杜仲立刻从裤兜里掏出来一个跟指南针一样的监控器，监控器的上面，有许多红点聚集在一起，快速的移动着。

　　“要追上去吗？”

　　看了看监控器，紫嫣红张口问道。

　　杜仲点点头，旋即又补充道：“展会还没结束，我担心后面可能会有其他人出现，你带着大家继续留守，他们交给我了！”

　　“你一个人行吗？”

　　紫嫣红皱眉问道。

　　“应该没问题！”

　　杜仲点点头，看着展柜里的《初月帖》说道：“我们的任务的保护《初月帖》，初月帖一天没有回到刘老板的手上，大家就决不能放松警惕！”

　　闻言，众人点头。

　　其实，大家都知道，展柜里的《初月帖》确实是真品！

　　刚才发生的一切，不过是杜仲在演戏而已。

　　在杜仲的心里他很清楚的指导，所有的贼都是即贪财又怕死之人！

　　否则的话，就不会做贼，而是选择做强盗了！

　　就是因为深知这一点，所以杜仲才断定，对方绝对不敢硬拼！

　　“恩！”

　　紫嫣红点点头，一双眼直勾勾的望着杜仲，眸中隐隐流露出担忧之色，说道：“一定要小心！”

　　杜仲点点头。

　　随后，直接离开博物馆！

　　黑夜中，没有车子！

　　杜仲全速追踪！

　　“停下来了！”

　　一边追踪，杜仲一边查看监控器！

　　却发现，走了不到五公里的路程之后，监控器上的所有红点都停了下来，聚集在一起！

　　“到老窝了吗？”

　　杜仲冷声一笑，加快速度。

　　很快的，就来到了一间酒店的门口。

　　万兴酒店！

　　中州第二大的五星级酒店。

　　在酒店门口停下脚步，杜仲伪装成普通的客人，直接就走了进去！

　　“我那几个朋友在几楼？”

　　杜仲直接走到前台询问。

　　“您好，请问您朋友就是刚才回来的那几个人吗？”

　　前台服务员微笑问道。

　　“对，就是他们！”

　　杜仲点点头，无奈道：“他们找我过来商量点事儿！”

　　“哦，我打电话让他们下来接您吧！”

　　说着，服务员拿起电话就要打。

　　“不用了，你告诉我他们在几楼就行！”

　　杜仲急忙制止。

　　服务员一脸奇怪的望着杜仲，迟疑了好一会儿，才说道：“他们在，七楼！”

　　“谢谢！”

　　杜仲微微一笑，暗中手臂一动！

　　旋即，直接迈步走进了电梯。

　　“咦，这电话怎么打不出去了？”

　　杜仲走后，前台服务员拿起电话，却怎么也大不通，无论她按多少遍号码，电话始终没有一丁点反应。

　　无奈，只得放弃！

　　电梯里，杜仲一脸平静淡然。

　　离开前台的时候，他可以利用内劲把电话线给震断了，否则的话他还没找到人，对方就已经知道他跟上来了。

　　“708！”

　　来到七楼，杜仲朝着红店聚集的地方走去。

　　没一会儿，就来到了8号房间的门口。

　　监控器上，所有的红点，都在其中！

　　“外面的朋友既然来了，就进来吧！”

　　就在杜仲刚刚走到门口的时候，房间里突然传来一个声音。

　　闻言，杜仲一惊！

　　他一点声响都没有发出来，对方居然能轻易的察觉到他！

　　房间里面竟然还有一个高手。

　　化劲期高手？

　　想到这杜仲两眼瞳孔顿时一缩！


第一百七十九章 两年，同样一拳！

　　“难道需要我去亲自请吗？”

　　里面的声音再次传来。

　　杜仲深吸一口气，眼神中透着坚定，就算是虎穴今天他也要闯一闯！

　　“咔嚓！”

　　直接就推开房门走了进去。

　　一进门！

　　杜仲就眯起了眼。

　　房间里，一共有十四个人！

　　其中九个，就是在博物馆里的九人，另外还有四个人比较面生。

　　而在这十三个人的围绕中，还有一个身穿黑色长袍的老者，坐在正中间！

　　“飞狐！”

　　见到老者的面容，杜仲顿时一愣，惊道。

　　“恩？”

　　老者猛地一怔！

　　面带疑惑的望着杜仲。

　　他也没想到，此人居然会认识他！

　　“你是谁？”

　　疑惑中，老者出声问道。

　　“没想到，这次事件，居然连国际上排名第六的大盗‘飞狐’都给惊动了！”

　　没有回答老者的疑问，杜仲只是自顾的感叹道。

　　“看样子，你的来历也很神秘啊！”

　　飞狐微微眯眼，说道：“一个人打赢五个合一期的武者，的确很强！”

　　说到这里，飞狐又轻叹了一声，继续补充道：“有你保护《初月贴》，这次我算是失手了！”

　　闻言，杜仲摇头轻笑。

　　“不能算失手！”

　　摇头的同时，杜仲补充道：“只能说，你还没出手！”

　　飞狐一笑。

　　正如杜仲所说，他的确没有出手。

　　今天的所有行动，只不过是他的一次试探而已！

　　他这些手下能在试探的情况下，成功得到《初月帖》自然最好，如果得不到，最终还得他亲自出手。

　　“如果我没记错的话，两年前我们见过面！”

　　突然，杜仲微笑一声，说道。

　　飞狐兀自一愣，旋即脸色大变，突然“噌”的一声，猛的站起身来，一双眼睛，死死的盯着杜仲。

　　“你就是那天晚上，打了我一拳的人？”

　　飞速问道。

　　两年前的罗马，也是一次盗窃行动，也是黑夜，他碰到了一个高手，一拳将他打成重伤！

　　杜仲微笑着点点头。

　　“这次总算是让我见到正主了！”

　　飞狐把双眼眯成一条缝，死死的盯着杜仲，阴狠的冷笑道：“没想到，你居然这么年轻！”

　　杜仲淡然一笑。

　　两年前，他见到飞狐的时候，是蒙着面的。

　　所以，飞狐并不认识杜让。

　　“不过，这一拳之伤，可不算是什么好交情！”

　　飞狐冷声一笑，寒声道：“你敢把这件事给提出来，就不怕走不了吗？”

　　“唰唰唰……”

　　就在飞狐的话声落下的同时。

　　围绕在其身周的十三人，顿时就朝杜仲围了上来，每一个人的脸上，都清楚的流露着来者不善的意思！

　　杜仲看了一下周围，轻叹一声，摇了摇头。

　　“我之所以会提起这件事情，就是为了让你知难而退，避免两年前的悲剧重演！”

　　话声落下，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“哈哈……”

　　闻言，飞狐当即就大笑了起来，一边笑着一边狂妄的张口道，“不得不说，我还真得感谢两年前你打出的那一拳，就是那一拳让我成功的突破了！”

　　“难不成，你还以为我还是两年前的我？”

　　紧盯着杜仲，飞狐冷笑。

　　“难不成，你也认为我还是两年前的我？”

　　杜仲淡然回了一句。

　　“是不是，试试就知道了！”

　　飞狐直接张口道。

　　“你想怎么个试法？条件是什么？”

　　杜仲直接出声问道。

　　“我赢了，你把《初月帖》给我，我要是输了，我们立刻离开，绝不打《初月帖》的主意！”

　　飞狐张口道。

　　闻言，杜仲眉头微微皱了一下。

　　这句话显然信心很足啊！

　　飞狐清楚的知道，他能以一己之力对战五名合一期的武者，而且还把其中三人打伤！

　　但是，飞狐却根本没有丝毫惧怕之色，反而主动提出来要跟他交手！

　　这种实力，不言而喻！

　　这飞狐，真的到化劲了？

　　思考了一会儿，杜仲抿了抿嘴，看向飞狐，说道：“你应该很清楚，就算我输了，《初月帖》你也未必能带得走，更何况，你赢不了！”

　　杜仲的一句话，令得飞狐当即就大笑了起来。

　　大笑中，脸上还流露出一丝轻蔑之色。

　　说道：“在我面前，你就别说大话了，我也不怕告诉你，托你的福，我已经成功的突破到化劲期了！”

　　闻言，杜仲浑身一紧。

　　他从没有想过，飞狐真的突破到化劲期！

　　而且，突破还是拜他两年前那一拳所赐！

　　瞬间，杜仲的脸色就变得凝重了起来。

　　这是他遇到的第一个化劲期的高手！

　　在此之前，他从未跟化劲期的强者交过手，以他目前的实力，究竟能不能力战化劲期，他自己也拿不准。

　　“怎么，害怕了？”

　　望着杜仲突变的脸色，飞狐哈哈大笑一声，说道：“看样子，你是准备亲自把《初月帖》带来交到我手上了？”

　　杜仲没有说话，只是静静的望着飞狐！

　　突然，杜仲咧嘴笑了起来。

　　笑的所有人都莫名其妙。

　　笑声初歇，杜仲戏谑的看着飞狐，说道：“我给你一个报仇的机会，要不要？”

　　“恩？”

　　飞狐一怔，说道：“说说看！”

　　“很简单！”

　　杜仲张口道：“咱们一拳定胜负，怎么样？”

　　“小子，你很狂啊！”

　　虽然这么说，但性格谨慎的飞狐还是短暂的思考了起来。

　　闻言，飞狐思考起来。

　　稍许，飞狐点点头。

　　“好，我就趁这机会，报了那一拳之仇，顺便带走《初月帖》！”

　　“就在此地？”

　　杜仲转头在房间内扫望了一眼。

　　发现，房间挺宽阔，正好适合交手！

　　“大了我怕你跑了！”

　　飞狐冷冷一笑，把手一挥，对围绕在杜仲身边的十三人说道，“你们退下！”

　　众人，顿时退到了一边。

　　给俩人腾出了一块足够大的空间。

　　“来吧！”

　　飞狐高仰着脑袋，张口说了一句！

　　杜仲拳头一捏！

　　体内能量涌动！

　　全身的能量，全部集中到右手！

　　甚至，就连用武源功法打通的左臂经脉中的能量，都全部转移到了右臂中！

　　感受着力量不断的增加。

　　杜仲的目光也变得越加的锐利了起来！

　　对方是化劲期的超级高手，而他依旧在合一期，这一拳究竟能不能占上风？

　　杜仲不知道！

　　但他必须倾尽全力！

　　“战！”

　　就在飞狐的话声落下的同时，杜仲集中好的体内所有的能量，当即一声暴喝！

　　“啪！”

　　脚步一踏！

　　拳出如龙！

　　另一边，飞狐也是浑身一震，猛的捏拳，带着一股无比锐的气势，就仿佛是无坚不摧的长矛一般。

　　轰然跟杜仲对撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨响声传出。

　　恐怖的巨力碰撞，让众人生出了，地面都在微微抖动的幻觉来。

　　“啪嗒！”

　　巨力袭来，杜仲脚步不稳，止不住的后退了半步！

　　反观飞狐！

　　却是在这番碰撞中，整整退了一步！

　　“呼！”

　　杜仲长吐了口气，淡然的张口道：“你输了！”

　　对面，飞狐的面色瞬间变得难看起来。

　　他没有想到，合一期的杜仲不然能接住他的全力一击，甚至还把他击退了出去！

　　这个结果，让他难以置信。

　　两年前钱是一拳，两年后还是一拳，这让他感觉莫名的耻辱！

　　“既然我赢了，你最好按照之前的条件，赶快离开！”

　　望着飞狐说了一句，杜仲才转过身，在众人不善的眼神下一脸淡然的离开酒店。

　　望着杜仲离开！

　　飞狐牙关轻咬，脸上显露出一股别样的神色。

　　“零号，就这么让他走了？”

　　飞狐身边，参加了博物馆试探的那个大胡子中年人，皱着眉头出声问道。

　　“他不走不行，而且他想走，你们也拦不住他！”

　　飞狐抿着嘴！

　　一想到两年前的那副场景，他心里就不由得生出惧意！

　　“一转眼已是两年，没想到他比两年前，厉害得更多了！”

　　飞狐深深的吸了口气，话声落下的时候，眸中精光一闪，冷哼道：“现在还不是结束的时候，这事……没完！”

　　……

　　这边，杜仲刚离开酒店，脸色也变得不好看了起来。

　　刚才那一拳他也不好受，已经将他体内大部分能量消耗一空。

　　而且体内气血翻腾，幸好飞狐没有拦他，否则今晚他就得留在这。

　　但他也很清楚，以他对飞狐的了解。

　　此人绝不可能善罢甘休！

　　一开始，杜仲就料到会有国际大盗出现，但他却压根没有想到，出现的居然会是在国际上排名第六的飞狐。

　　若是以前那个飞狐，杜仲自然不惧！

　　但是，让杜仲犯难的是。

　　飞狐已经不是曾经那个飞狐了！

　　而是化劲期的强者！

　　刚才一拳的较量中，杜仲集中了全身的力量，才堪堪与其战平，若是缠斗的话，杜仲绝无胜利的可能！

　　“化劲期，果然可怕！”

　　走在回归博物馆的路上，杜仲不由得凝重色感慨。

　　“怪不得当初，冯一凡会说，他用一只手发挥出全力的时候，依旧打不过化劲期！”

　　心念及此，杜仲深深的吸了口气。

　　摇摇头，把大脑的紧绷，全都甩到一边。

　　“无论接下来会发生什么，至少今晚可以睡个好觉了！”

　　快速的行径中，杜仲很快的就回到了博物馆！

　　“怎么样？”

　　刚刚看到杜仲出现，紫嫣红等人就立刻围了上来，出声问道。

　　“我离开后，有没有出现其他情况？”

　　杜仲没有急着回答，而是反问了一句。

　　“没有，一切都很平静！”

　　紫嫣红转头扫望了一眼，说道。

　　“那就好！”

　　杜仲点点头。

　　一个飞狐已经足以让他头大了，若是再来几个国际大盗的话，那可就真的麻烦了！

　　“人追到了吗？”

　　紫嫣红从上到下打量了杜仲一眼，发现杜仲并没有受伤，这才出声问道！

　　“追到了！”

　　杜仲点点头，旋即皱眉张口道：“事态，比我们想象的更糟！”

　　“恩？”

　　紫嫣红一疑！

　　“难不成那些家伙，还打算再来一次？”

　　李耀阳疑声问道，“如果只凭他们九个人的话，根本没有任何机会！”

　　“别忘了，他们还有在外接应的人！”

　　武田刚面无表情，依旧冷冽！

　　“有意思了……”

　　小丑嘿嘿一笑，笑声却没有平时那么随意，倒是流露着一丝凝重！

　　他还是第一次遇到，能让杜仲用糟糕两字来描述的事态！

　　“武田刚说的没错！”

　　等众人说完，杜仲才点点头，张口道：“今晚在外面接应他们的一共有四个人，加上潜入博物馆的九人，一共是十三个！”

　　“但是！”

　　杜仲面色凝重的补充道：“他们都是来试探的，真正的主使，还在他们身后！”

　　“谁？”

　　紫嫣红凝目问道。

　　“飞狐！”

　　杜仲吸了口气，张口道！

　　“飞狐？”

　　紫嫣红一愣，她还没听过这个名号。

　　不只是紫嫣红，其他五人也疑惑了起来。

　　“国际排名第六的大盗！”

　　杜仲解释一句，补充道：“关键是，他还是一名化劲期的武者！”

　　“化劲期？”

　　李耀阳惊呼！

　　“没错！”

　　杜仲点点头，言语间有着些须沉重！

　　众人的脸色，也随着杜仲的话，变得凝重了起来。

　　若是合一期的话，无论来多少，众人都有自信，能够安稳的守住《初月帖》！

　　但，来人可是化劲期的强者啊！

　　“没想到，化劲期的武者，居然也掺合进来了！”

　　紫嫣红一脸凝重。


第一百八十章 刚猛王武！

　　“今天晚上不会再出事端，大伙好好休息一晚，明天无论如何也要完成任务，守住《初月帖》！”

　　杜仲张口说了一句。

　　众人虽然满怀忧心，却也相继点点头，在博物馆的大厅里睡下了！

　　……

　　一夜无话！

　　翌日，博物馆继续开展！

　　杜仲几人，更加仔细的注视着整个博物馆里的所有情况！

　　每个人，都无比的谨慎！

　　然而，在众人打起精神，谨慎的守护中，一直到晚上六点，博物馆正式关闭，也没有发生任何意外事故。

　　三天展览完毕！

　　刘世昌来到博物馆，见到《初月帖》安然无恙，心头顿时松了口气。

　　“杜先生，这三天时间，多谢你们了！”

　　在大厅里找到杜仲，刘世昌挂着一脸满意的笑容，对杜仲感谢的同时，说道：“展览结束了，你把所有人都叫上，我请你们吃顿饭，让大家都好好休息休息！”

　　杜仲摇摇头，说道：“吃饭的事，还是等回到开源再说吧，这件事还没完！”

　　“展会已经结束了，我们现在就可以把《初月帖》带走啊！”

　　刘世昌疑惑了一声，旋即问道：“难道，有人想在我们回开源的路上，动手不成？”

　　“我也拿不准！”

　　杜仲苦笑着摇了摇头，说道：“这次盯上《初月帖》的，是在国际上非常有名，并且排行第六的大盗飞狐，我已经跟他见过面了，昨天晚上他的手下没有得手，但他绝对不会就这么轻易的放走《初月帖》！”

　　“啊？”

　　刘世昌张大了嘴巴！

　　国际排行第六的大盗？

　　那种顶尖的盗贼，几乎可以偷到国库里面去，他这个小小才《初月帖》能守得住吗？

　　刘世昌越想越心慌，当即问道：“那怎么办？”

　　“放心吧，我们既然接下了这个任务，就算拼尽全力，也一定会完成！”

　　杜仲安抚道。

　　“好好！”

　　听到杜仲的话，刘世昌稍微安心了下来，说道：“那一切，就全都拜托你们了，只要今晚无事，我们明天一早就走！”

　　“暂时不行！”

　　杜仲苦笑一声，摇摇头，说道：“明天我有点事，要出去一趟，为了初月帖的安全，我希望你能多等一天！”

　　闻言，刘世昌点点头。

　　“正好我也有事需要多留一天，你愿意留下来多保护《初月帖》一天，那就最好不过了！”

　　说到这里，刘世昌笑了笑，解释道：“我原本打算把《初月帖》先送回去，再返回来办事！”

　　“行，那就这么定下了！”

　　杜仲点点头。

　　随后，刘世昌取回《初月帖》，杜仲一行人保护在其身周。

　　一同返回酒店。

　　一整天的时间，几人都围绕在刘世昌的身边。

　　……

　　当天晚上，杜仲等人，全部守在刘世昌的房间的客厅里。

　　“嘀嘀嘀！”

　　忽然，紫嫣红的手机响了。

　　“来了！”

　　坐在沙发上，紫嫣红转头看向身旁的杜仲！

　　“王武？”

　　杜仲问道。

　　“没错！”

　　紫嫣红点点头，一边把手机交给杜仲，一边说道：“王武说地点已经定好了，就在青龙山！”

　　接过电话，看了一眼王武发来的短信，轻轻点头。

　　眸中流露出一丝期待！

　　无论是与高手的对决，还是能够再次得到龙头上的武源功法，都足以让杜仲兴奋起来。

　　因为杜仲等人的保护！

　　飞狐并没有对《初月帖》动手。

　　杜仲得以休息一夜，养精蓄锐！

　　第二天一早。

　　杜仲跟刘世昌说了一声之后，便带着紫嫣红等六人，一起前往青龙山！

　　就在杜仲几人离开酒店，做上前往青龙山的车子的时候，酒店旁边的一个卖杂货的小店里，忽然跑出来一个年轻人！

　　年轻人拨通电话。

　　“零号，对方几人已经全部离开酒店了，我们是不是现在动手？”

　　“你以为那小子傻啊？”

　　电话里，传来一个责备声，说道：“他比谁都精明，初月帖一定在他身上带着呢，你们给我好好的盯紧了他！”

　　“是！”

　　年轻人答了一声，挂断电话，急忙伸手招来一辆出租车，跟在了杜仲几人的身后。

　　时间总是过得很快。

　　杜仲回到开源的时候，还是炎炎夏日，如今却已经到了冬季！

　　冬季的山上，特别萧条。

　　随处可见光秃秃的树干，以及满地腐朽的落页！

　　空气中，更是到处弥漫着肉眼看不到的冰霜，让人感觉很是冰凉！

　　青龙山，距中州省城三公里！

　　是一条非常广阔的山脉，但是只有其中一个山头被修葺，容许进入。

　　因此，中州人便习惯性的把这个山头，叫成了青龙山。

　　“那个人，就是王武！”

　　走进青龙山，没一会儿，杜仲几人就在半山腰看到了站在山顶上的一行人。

　　紫嫣红伸手朝带头的人一指，说道：“这家伙性格很豪爽，向来都是有话直说，而且对于武术的痴迷，绝对在你之上！”

　　走在最前方，杜仲微微一笑，举目望去。

　　出现在眼前的，是一个年轻人！

　　这人长得不算秀气，却像个书生！

　　身体并不算魁梧，但却能清楚的感觉比同龄人要壮上一些。

　　双眉如鹰！

　　双目如虎！

　　下巴上，还长着一颗鲜红色的朱砂痣，也不知道是天生的，还是刻意点上去的！

　　“各位，果然守时！”

　　见到杜仲等人来到，王武当即迎上前来，直接抱拳，望着紫嫣红身旁的杜仲问道：“我是王武，你就是杜仲吧？”

　　“对！”

　　杜仲抱拳还礼！

　　“好！”

　　王武哈哈一笑，直接挥手，说道：“把龙头亮出来！”

　　闻言，在其身后，一名抱着木盒的青年人，当即打开木盒，把龙头给杜仲看了一眼！

　　“龙头你也见到了，就别多说废话，我们直接开始吧！”

　　没等杜仲多说话。

　　王武就直接张口说了起来，脸上更是流露出迫不及待的神色！

　　“青年武者榜，第十九名，王武！”

　　一说开始，王武就迫不及待的找好了位置，直接张口说道。

　　只不过，他说话的语气，有些无奈和不服气！

　　“这家伙虽然排在青年武者榜第十九名，但是实力却不止于此，因为他每一次找排名在他之上的人挑战的时候，根本就没人理他，全都像是怕他一样的，躲得远远的！”

　　“所以，他只能屈居第十九位！”

　　紫嫣红解释的时候，还忍不住笑了出来。

　　“哦？”

　　听到这个消息，杜仲却是眼前一亮！

　　“以你估算，他能排到第几位？”

　　杜仲问道。

　　“他真正的实力，或许可以进入前十！”

　　紫嫣红点头，说道。

　　“也就是说，他比冯一凡更强！”

　　杜仲眸中，流露出汹涌的战意！

　　如果不用经脉的力量的话，他还真不一定是冯一凡的对手。

　　但那都是曾经了，如今杜仲已经把明劲修炼到极限，并且完全转化进入了暗劲合一期，即使再对上冯一凡，杜仲也有自信，不用经脉中的能量，也能将其战胜！

　　此时，与冯一凡相比，王武更能提起杜仲的战意！

　　“啪嗒！”

　　迈步而上，杜仲立身于王武对面。

　　“青年武者榜，第二十名，杜仲！”

　　杜仲直接报上自己的名号！

　　上一次在青阳沙滩一战，他知道自己击败冯一凡的事情，因为刘瘸子的散播，已经在武林网上闹得沸沸扬扬。

　　自己在青年武者榜上的排名，也再次提升。

　　直接取代了冯一凡的位置，来到了第二十名！

　　“来吧！”

　　王武双拳一捏，哈哈大笑一声。

　　“好！”

　　杜仲也是咧嘴一笑。

　　一瞬间，两人身上的战意，同时汹涌的燃烧了起来。

　　话声落下的同时，杜仲率先出手，暗劲涌动，步伐变幻！

　　身形一闪，就朝着王武扑了上去。

　　王武也不甘落后，脚底猛的在地上一跺，浑身上下散发出一股无比刚猛的劲气，朝杜仲迎了上来。

　　“啪！”

　　第一拳，两人选择对撞！

　　双拳交织的瞬间，一个脆响声传来。

　　巨大的力道，反震而出。

　　俩人各退一步！

　　“好生刚猛！”

　　杜仲心中暗道。

　　这一拳相撞，杜仲就清楚的感觉到，这个王武走的居然是刚猛的路线！

　　也就是暗劲中的刚猛之道！

　　与明劲不同！

　　如果说明劲是脆钢的话，那王武的这种力量，就是真正的钢！

　　这种刚，不易折！

　　将暗劲的柔劲，整合为钢，这种力量倒也有些不同！

　　“哈哈，爽快！”

　　一记对撞之后，王武哈哈大笑着，毫不迟疑的，再次捏拳砸了上来。

　　见状，杜仲一笑，举拳迎战！

　　“啪！”

　　又是一记硬碰！

　　与上一拳不同的是，俩人都没有退步，反而同时转身，用出身法，近身在一起，疯狂的打斗起来。

　　“唰！”

　　王武的速度，一点也不比杜仲慢。

　　就在俩人同时转身的瞬间，王武的攻击已经临近，直指杜仲的左脸！

　　“啪！”

　　杜仲也不落人后。

　　飞速的抬起左手，直接用手肘抵挡住对方的攻势，右手趁机而上，猛砸向王武的小腹！

　　“哈！”

　　杜仲的快速反应，令王武兴奋的大笑一声。

　　大笑的同时，王武身子一侧，躲开杜仲一拳的同时，顺势抓住杜仲的左臂，脚下一动，便是携带着一股巨大的力道，直接踢向杜仲的胸口！

　　小腿划过之处，响起一阵破风声来。

　　仿佛，那只脚的速度，比风还快！

　　杜仲眉头一挑！

　　猛的一跃，跃起的同时，右手下撑，直接抵挡住王武的一踢！

　　但左手却一直被王武紧紧抓住。

　　“下来！”

　　王武哈哈大笑，一使劲就要把杜仲从半空中给扯下来。

　　“就是现在！”

　　杜仲嘴角划过一抹笑意。

　　“唰！”

　　在王武的巨力拉动下，杜仲的身体顿时砸落而下。

　　然而，就在这时！

　　半空中的杜仲，突然动了。

　　只见他身体一转，直接就把自己的位置移动到了王武的背后，双脚也在同时，一卷一屈！

　　快速的勾勒在了王武的脖子上。

　　“恩？”

　　王武一愣，他根本没有想到，在半空中，杜仲居然还能做出这些动作来。

　　而且，是在不到一秒钟的时间里。

　　“喝！”

　　察觉不秒，王武当即大喝！

　　若是让杜仲这样缠住的他，他拉扯杜仲的那一把力量，也会随着杜仲的身体转动，而重新打回在他的身上。

　　到时候，杜仲可以轻易的放手落地！

　　而他，绝对会被那股力量给甩出去。

　　大喝的同时，王武身子更着一转，卸到一部分力量的同时，上半身猛的往前一弯，直接就把杜仲从身后给甩了出去。

　　“啪！”

　　在巨大的惯性下，杜仲凌空一跃，稳步落地。

　　“再来！”

　　王武正在劲头，当即就不管三七二十一的，再次冲了上去，跟杜仲缠斗在了一起。

　　“爽！”

　　杜仲也是大笑一声。

　　继续与其对战！

　　“啪啪啪！”

　　对撞声不断的传来，一眨眼间，两人就交手了数十招！

　　而在这种对撞中，杜仲也清楚的感觉到，王武的实力，的确比冯一凡更强！

　　王武这种实力，才算是真正的化劲之下无敌手！

　　而杜仲这一次所选择的，也是用暗劲合一期的实力与对方交战！

　　两人同样达到了化劲之下无敌手的程度！

　　连续的碰撞中，谁也占不到丝毫便宜。

　　一时间，王武稍占上风！

　　下一瞬间，杜仲却又后发先制，把王武压制下去！

　　就这样，两人越战越勇！

　　打得酣畅淋漓！

　　一旁观战的人，也都看得无比的激动！

　　很少能够看见如此剧烈的战斗！

　　两人打了几百招，依旧不分上下，谁也奈何不了谁！

　　“王武可是出了名的武疯子，没想到杜仲居然在短短这么点时间里，就达到了这种程度！”

　　场外，紫嫣红惊叹出声。

　　“这实力，比红姐都强了吧？”

　　高升也是一脸的震惊！

　　不只是他们俩，其他的四人也都很是诧异！

　　杜仲的实力到底能达到什么程度，他们从没有过仔细的判断，因为每一次他们认为走不过的关卡，杜仲偏偏能走过去！

　　而且，都是以绝对的实力，跨过去的！

　　如今，他们终于是见到了杜仲真正的实力！

　　火力全开的杜仲，在众人的眼里，也变得极为厉害了起来。

　　特别是紫嫣红，当他第一次找到杜仲的时候，杜仲只是一个借势期的新武者，可一转眼，杜仲就已经在她之上了。

　　紫嫣红没有嫉妒和羡慕，看向杜仲的眼眸里，反而流露着欣慰和窃喜！

　　“老大的实力可是合一期武者里最顶尖的，化劲之下根本没有敌手，没想到这个叫杜仲的居然能跟老大打这么久，还不落下风！”

　　另外一边，王武的手下也是惊讶的感慨了起来。

　　“这个杜仲，真厉害！”

　　“我还以为，武林网上那些事件，都是抄作呢，今天天一看果然名不虚传！”

　　“是啊，我还是第一次见到化劲之下，有人能跟老大打成这个样子的，这个杜仲在化劲期之下，也绝无敌手了吧！”

　　一阵阵的感慨声传来。

　　众人对杜仲和王武都有着极高的评价。

　　在他们眼里，这并不像是一场比试，倒像是两个惺惺相惜的好友在切磋一般！

　　“啪啪啪……”

　　在周围人的讨论和感慨声中，俩人的战斗依旧在进行着。

　　双方不断的对撞，使出各种解数！

　　依旧不能奈何对方！

　　“砰！”

　　终于，在一记硬碰之后，王武抽身飞退而出。

　　“停！”

　　正当杜仲准备继续追上去的时候，王武突然伸出手掌，抵挡在前方！

　　“恩？”

　　正在兴头上，杜仲一愣。

　　“哈哈，打得真痛快！”

　　王武哈哈大笑一声，旋即却是面色一变，直勾勾的盯着杜仲，疑惑道：“以你这份实力，并不足以一拳打倒冯一凡啊，是不是你故意隐藏了实力，瞧不起我？”

　　言语间很是不快！

　　“额？”

　　闻言，杜仲苦笑一声。

　　他还真不知道该怎么说才好，他来就是为了酣战一场！

　　可王武却偏偏要他尽全力！

　　杜仲的全力可是暗劲、明劲再加上经脉中的能量！

　　这一拳，连化劲期都占不得上风，王武能接住吗？

　　“来来来，让我看看你打倒冯一凡那一拳，你不打我今天就不给你看龙头！”

　　王武嘿嘿一笑，说道：“反正你也没打赢我，我不算违反诺言！”


第一百八十一章 三大高手战化劲！

　　“你确定真的要接我一拳？”

　　杜仲无奈苦笑。

　　他还想再继续大战一会，以战养战，以战提升呢。

　　他也明白，王武也想战斗，可是他想的，是见识杜仲的最强一拳！

　　两人的想法，有所分析。

　　杜仲也无可奈何！

　　“来！”

　　王武点头应声。

　　“好！”

　　杜仲点点头。

　　右臂一振，经脉里的能量涌动翻腾起来！

　　“注意了！”

　　杜仲出声提醒。

　　王武一脸期待的等待着。

　　“唰！”

　　杜仲出拳！

　　眼见杜仲拳风大涨，王武眼前一亮，猛的提起全身的力量，就迎了上去！

　　“砰！”

　　一声大响。

　　毫无意外，在杜仲使用了经脉中的力量的情况下，王武直接就被一拳给轰飞了出去。

　　“痛快！”

　　巨力袭来，被打飞的王武，甚至还没落地，便是张口哈哈大笑着，喊出了声。

　　“还真是个名副其实的武痴！”

　　见状，杜仲顿时就感慨了起来。

　　这种人，无论胜败，在乎的只是武道的更高境界！

　　那种追求武道的心，是其他人不具备的！

　　“砰！”

　　“哈哈！”

　　砸在地上的时候，王武还在哈哈大笑。

　　大笑声中，爬起身来。

　　正想张口说什么的时候，突然面色一变。

　　“什么人？”

　　王武和杜仲同时转头，出声大喊！

　　“呵呵……”

　　在俩人的大喊声中，一道人影突然面带笑意的，从不远处的一棵大树后面走了出来。

　　此人，赫然就是飞狐！

　　“飞狐！”

　　见到飞狐出现，杜仲当即就把双眼眯成了一条缝，心中顿时一沉。

　　“呵呵！”

　　飞狐继续笑着，走上前来，望着杜仲说道：“这一拳的威力很大啊，相必你也消耗了不少吧？”

　　闻言，杜仲心中一冷！

　　这一拳确实消耗了他体内经脉中的部分能量！

　　没想到，这一点居然会被飞狐给发现了。

　　“初月帖，是在你身上吧？”

　　飞狐轻笑着，伸出手来，张口道：“拿来吧！”

　　“果然，跟我预想的一样，你的确聪明反被聪明误了！”

　　杜仲淡然的耸了耸肩，双手一摊，说道：“初月帖，不在我身上！”

　　“恩？”

　　飞狐一皱眉！

　　旋即却是再次笑了起来，一边笑着一边张口说道：“在不在都一样，反正我要得到初月帖，最大的威胁就是你！”

　　杜仲双眼一眯。

　　显然，飞狐这是不打算走了！

　　他把杜仲当成了最大的威胁，又在杜仲有所消耗的时候出现！

　　这种好机会，以飞狐的脾性，是绝对不会错过的！

　　“至少，先把你给打残了，就没人能阻止我拿初月帖了，不是吗？”

　　飞狐哈哈一笑。

　　“唰唰唰……”

　　飞狐的话声才刚刚落下，紫嫣红等人顿时就迈步而上，齐齐站在杜仲身旁，严阵以待，随时准备动手！

　　“哼！”

　　见状，飞狐冷笑一声，说道：“你们几个，就算联合起来，也未必是我的对手！”

　　杜仲等人脸色顿时就变得凝重了起来。

　　“你丫的谁啊？”

　　这时，一旁搞不清楚状况的望武突然站了出来，一脸不爽的问出了声。

　　他跟杜仲打得正爽！

　　正准备继续跟杜仲再战几百回合的时候，这个名叫飞狐的家伙，怎么就突然冒了出来？

　　这不是纯粹在打扰他的雅兴吗？

　　飞狐眉头一挑！

　　正要说话的时候，杜仲的声音却是传了开来。

　　“他是一个国际大盗！”

　　杜仲望着王武解释道。

　　“哦！”

　　望武恍然大悟，张口呢喃道：“原来是个小偷啊！”

　　呢喃了一声，王武才抬起头，看着一脸阴沉的飞狐说道：“我还是第一次看见这么嚣张的小偷，还真有点好奇！”

　　闻言，飞狐的脸色比吃了屎还难看！

　　他可是名声在外的国际大盗，是国际的！

　　不是小偷！

　　可王武却偏偏把他说成了那种偷鸡摸狗的小偷，而且还说的那么的随意。

　　这让飞狐怎能不怒？

　　“我看你们所有人的脸色都不太好啊！”

　　王武望了飞狐一眼，又转头望了望杜仲，张口问道：“他实力很强吗？”

　　“刚入化劲期！”

　　杜仲凝重地说道。

　　“化劲期啊！好！”

　　闻言，王武眼前一亮，刚被飞狐被浇灭的战意，又再一次汹涌的燃烧了起来！

　　“来来来，跟我比划比划！”

　　王武直接掳起袖子，就摆出一副迎战的模样来！

　　“滚！”

　　飞狐双眼一眯，无比阴沉的脸上，嘴巴一张，寒声喝道。

　　“好啊，比划完我就滚！”

　　王武了然的点点头，摆着一副理所应当的模样说道。

　　一旁，紫嫣红心念一动！

　　当即迈出一步！

　　“不如，大家一起来比划比划，你一个化劲期的高手，对我们三个合一期，不吃亏吧？”

　　紫嫣红笑道。

　　“哼！”

　　飞狐一咬牙，冷冷的盯着紫嫣红！

　　如果视线能杀人的话，紫嫣红已经死了不知道多少次了！

　　“好啊，一起来！”

　　杜仲明白紫嫣红的意思，是想把王武这个强援拉过来。

　　他很清楚。

　　从现在的情况，他跟紫嫣红等人联合起来，也绝对不是飞狐的对手，但有王武假如就不同了。

　　即便很难战胜飞狐，但也有一丝生机存在。

　　“说来就来！”

　　王武哈哈一笑，当仁不让的站了出来。

　　眨眼间。

　　杜仲、紫嫣红、王武就站了出来，三人直接面对飞狐！

　　一股肃杀的氛围弥漫而出。

　　微风轻起，地上的残叶舞动！

　　大战！

　　一触即发！

　　“既然你们自己找死，那我就成全你们！”

　　飞狐冷笑一声，脸色森然的张口道：“今天，我就让你们见识一下，什么叫化劲的实力！”

　　三人的脸上，都流露出了凝重之色。

　　身为武者，三人都知道每跨过一道砍，实力就会提升到一个全新的层次。

　　而飞狐，先于他们达到了那个层次。

　　实力比他们更强！

　　合一期打化劲，根本是不可能赢的。

　　不过，三人都是暗劲合一期的顶尖强者，未必没有一战之力！

　　“给我滚！”

　　看着三人的脸色，飞狐脸上的森冷笑声更加的肆意了！

　　脚下生风，整个人唰的一声，就直接冲到了三人的身前。

　　三人甚至都来不及反应，飞狐的一只拳就砸到了紫嫣红的眼前，显然对紫嫣红很不待见。

　　“小心！”

　　杜仲双眼一眯，急忙拉住紫嫣红的一只手，向后退出一步！

　　恰好躲开了飞狐的一拳！

　　这边，杜仲和紫嫣红刚退出来！

　　那边，王武就直接捏起拳头，朝飞狐的脑袋砸了过去！

　　“接我一拳！”

　　出手的同时，伴随着一声大喝！

　　“哼！”

　　眼看王武的拳头就要落定的时候，飞狐突然一身冷哼，手臂一动！

　　拳头突然调转！

　　后发先制般的，狠狠的跟王武对撞在了一起。

　　“啪啪啪！”

　　一拳碰撞，王武当即就猛的退了出去，一连倒退了七八步，才站稳身子。

　　然而，就在他刚站稳脚步的时候，飞狐却是再次欺身而上，以一种更快的速度，举着拳头带着一股破风声，凶猛的砸向王武的脑袋。

　　见状，王武眼眸一缩！

　　“砰！”

　　一声乍响！

　　望武的眼前，出现了一只拳头，阻挡住了飞狐的攻击。

　　转目一看！

　　赫然是杜仲。

　　“别发愣了，机会难得，大战一场！”

　　杜仲笑道。

　　“好，大战一场！”

　　王武噌的站起身子来。

　　与此同时，一旁的紫嫣红也跃了过来，三人同时出手，从各个角度，快速的攻向飞狐！

　　“啪！”

　　紫嫣红一拳打出，直接就被飞狐伸手挡住！

　　见机。

　　杜仲当即一拳砸出，直迎飞狐的胸口。

　　另一边，王武也不甘落后，直接绕到飞狐的身后，高高跃起，直接用手肘砸向飞狐的后颈！

　　若是正常切磋！

　　王武可以边打边笑。

　　但是，若对方要他的命，他那武术疯子的本性就发挥出来！

　　间而言之，就是怎么伤人怎么打！

　　绝不留清！

　　“看你这个小偷还敢跟我跳！”

　　王武冷笑。

　　然而，就在他以为这一击必中的时候，背对着他的飞狐突然就转过了身来，左手一甩，就把他的手肘，打到了另外一个方向。

　　再看正前方！

　　飞狐右手抵挡住紫嫣红的同时，左脚抬至胸口，把杜仲的拳头也抵挡在外！

　　“哼！”

　　抵挡住三人的攻势！

　　飞狐当即一声冷喝，全身上下爆发出一股无比犀利的劲气！

　　“不好！”

　　杜仲双眼一眯，一把抓住紫嫣红。

　　“唰！”

　　与此同时，飞狐踩在地下的右脚一动，整个人带着一股无比巨大的力量，骤然转了一圈！

　　转圈的同时，右手一伸，捏掌成爪！

　　直接攻击向紫嫣红和杜仲的脸颊！

　　“退！”

　　抓着紫嫣红，杜仲猛的后退出去。

　　“咻！”

　　利爪，堪堪从眼前划过。

　　杜仲和紫嫣红，险而又险的躲开了飞狐的攻击。

　　另一边，王武就没那么幸运了。

　　飞狐这一转之下，直接用抵挡住他的左手，一扯就把王武给仍了出去。

　　“再来！”

　　落地的瞬间，王武猛的起身，再次疯狂的朝飞狐攻了上去。

　　见状，杜仲和紫嫣红也不留手！

　　三人火力全开！

　　围绕在飞狐的身旁，不停的攻击，又互相做掩护！

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　……

　　三人逐渐的默契了起来。

　　一人进攻的同时，另一人必然会主动帮其防御，第三人则会找飞狐的弱点，悄然出手。

　　可是，即便是如此默契的配合。

　　三人依旧无法伤到飞狐分毫！

　　三个顶尖的暗劲高手，在打出这种配合的情况下，才堪堪跟飞狐打成的平手。

　　这让三人震惊不已！

　　化劲期，居然如此之强！

　　另一边，飞狐则是怒中带惊！

　　他没想到，杜仲三人的实力这么强，三人联手竟然能跟他打成平手？

　　这种事，基本上是不可能存在的！

　　化劲期，一人足以抵挡数十名合一期的高手！

　　怎么可能就这么打平？

　　飞狐越想，心中的怒火就越盛！

　　他可是堂堂化劲期的超级高手，怎么能被三个合一期的小子，逼成这样？

　　“啊！”

　　怒极，飞狐当即大喝！

　　直接就盯上了紫嫣红！

　　就是因为紫嫣红，王武才会和他们联合在一起，才会造成他现在遇到的困难。

　　否则的话，他早已废了杜仲，安然离开了！

　　又怎么可能拖这么久？

　　怒声大喝的同时，飞狐眼前一闪！


第一百八十二章 九大中医世家下战书！

　　“砰！”

　　还没等他出手，一只硕大的拳头，就狠狠的砸在了他的胸口。

　　巨大的力量，直接把他砸退了五步！

　　“呜！”

　　喉咙传来一丝甜意！

　　飞狐恨恨的咬牙！

　　他本以为，杜仲对王武用出那一拳之后，就再也没有能力用出同样力量的第二拳了！

　　正是这种以为，让他在怒极的时候，忽略了杜仲。

　　杜仲趁着他发怒，失神的瞬间，催动起经脉中的能量，趁机出手！

　　“好，好，好……”

　　强咽下喉咙的甜味，飞狐指着杜仲连道三声好，旋即一转身，便是快速离开！

　　杜仲那一拳，已经对他造成了内伤！

　　再继续打下去的话，吃亏的必然是他！

　　到时候，他不但废不了杜仲，反而还会被杜仲打废！

　　面对这种情况，飞狐唯一的选择，就是暂时离开！

　　“痛快！”

　　飞狐一走，王武就哈哈大笑了起来。

　　“呼，庆幸！”

　　杜仲长长的吐了口气。

　　化劲期，果然太强啊！

　　“把龙头拿来！”

　　这时，王武直接招呼手下，把龙头送到了杜仲的面前！

　　杜仲抬起龙头，用手机把龙头下面的上古文字偷偷拍下来之后，才交还给王武！

　　随后，杜仲又跟王武交换了联系方式！

　　一行人才转身离开……

　　离开青龙山后。

　　杜仲一行人，直接回到了酒店！

　　因为出门办事的缘故，刘世昌的房间里并没有人存在。

　　而在早上杜仲几人出发前，刘世昌就把房间的房卡交给了杜仲！

　　“咔嚓！”

　　打开房门！

　　入眼可见，整个总统套房里的每一个房间，甚至每一寸，都被翻腾得一片狼藉！

　　“呵！”

　　见状，杜仲顿时冷笑起来。

　　等众人全部进入房间之后，杜仲把房门关上。

　　在房间里仔细的搜索的一圈，把所有的偷听设备，针孔摄像头等等的，全部清扫一空，随后又在各个可以通向房外的入口处检查。

　　窗，门！

　　就连下水道和顶上的通风道，杜仲都没有放过。

　　扫清了一切隐藏在暗中的威胁后，杜仲才松了口气。

　　“鬼索！”

　　杜仲走到客厅，喊了一声。

　　坐在沙发上的鬼索，顿时就站起身来，伸手从身上把《初月帖》给掏了出来，交给杜仲！

　　接过初月帖，杜仲咧嘴一笑。

　　飞狐是国际大盗，肯定会想到杜仲会把初月帖带在身上！

　　可杜仲偏偏没有这么做。

　　而是把初月帖交给了鬼索来保管！

　　飞狐就算打死也想不到，初月帖居然会在鬼索的身上。

　　一整天的时间，杜仲都把初月帖带在身边，就连晚上睡觉的时候，都没有放下。

　　飞狐虽然受了内伤！

　　但是杜仲不敢保证，他是否会找其他的国际大盗来偷初月帖！

　　所幸，当天晚上什么事情也没有发生！

　　……

　　第二天，清晨！

　　杜仲几人刚醒来，就收到了刘世昌订好的机票！

　　一行人，直接就坐飞机，飞回了开源！

　　“这次，真是多谢了！”

　　回到开源的别墅里，刘世昌不停的对杜仲和紫嫣红等人道谢！

　　“不用客气，都是我们应该做的！”

　　杜仲答道。

　　“收钱办事，不用道谢！”

　　紫嫣红更是直接地说道。

　　“哈哈，好！”

　　刘世昌哈哈大笑一声，直接让手下用托盘，端着六张银行卡走了出来。

　　“这是你们的报酬，每人五百万！”

　　刘世昌一一的把银行卡交到紫嫣红等六人的手上。

　　“你是和我们一道回基地去玩几天，还是把我独自留下来玩几天？”

　　收到钱，紫嫣红立刻转身望着杜仲，一脸笑意的问道。

　　“我很忙的！”

　　杜仲撇撇嘴，苦笑。

　　“看样子，开源不欢迎你呢，红姐！”

　　李耀阳哈哈大笑。

　　“也对！”

　　紫嫣红哀叹一声，说道：“你跟那个小医生成天待在一起，的确没我什么机会！”

　　“不过！”

　　忽然，紫嫣红眼前一亮，一脸妖娆的伸手摸着杜仲的胸膛，问道：“你是不是喜欢制服诱惑？虽然我不是医生，但是我穿起来，肯定会更诱惑的哦！”

　　“大姐，你就别折磨了，行吗？”

　　杜仲一脸苦涩！

　　“哈哈！”

　　众人齐声大笑。

　　随后，紫嫣红几人便是直接离开了开源，回到了临江基地！

　　“这是你的报酬！”

　　紫嫣红几人离开后，刘世昌才从他自己的裤兜里掏出来一张银行卡，说道：“两千万，一分不少！”

　　“多谢！”

　　杜仲毫不客气的接过银行卡。

　　这本就是他应得的报酬！

　　有了这两千万，杜仲的心里稍微塌实了一些，却并没有多轻松！

　　距离一亿，还有很远的距离啊！

　　“除了钱之外，武术也不能拖了啊！”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　经过这一次任务，他深刻的认识到，以他目前的实力，根本无法跟化劲期的强者战斗！

　　“接下来，必须要好好努力了！”

　　“毕竟，青年武林大会的日子，也在一天天的逼近呢！”

　　感谢完刘世昌！

　　杜仲直接离开别墅！

　　“叮零零……”

　　正当杜仲刚刚跨出别墅大门的时候，裤兜里的电话，突然就响了起来！

　　“师父？”

　　杜仲拿出电话一看，打来电话的，正是秦老！

　　“你现在在哪儿？”

　　接通电话，秦老直接说道：“无论你再那里，有什么急事，全都放下，马上赶回种德堂来，九大中医世家又有新动作了！”

　　“我马上就到！”

　　听到秦老的话，杜仲神色一紧，直接打了张出租车就朝种德堂赶去！

　　“二哥！”

　　种德堂门口，杜仲刚下车，杜雨荷就迎了上去。

　　“情况怎么样？”

　　杜仲一边走一边问道。

　　“他们又下通告了！”

　　杜雨荷脸上流露出一丝委屈之色！

　　“好了，没事！”

　　杜仲微笑着安慰一句，说道：“这不是还有二哥在吗？”

　　杜雨荷乖巧的点点头。

　　俩人走进种德堂！

　　“师父，我回来了！”

　　杜仲先给秦老打了个招呼！

　　“恩，你过来看看吧！”

　　秦老点点头，旋即抬起手中的几页资料，说道：“既然你家老头子答应了让你来处理，那你就得好好的扛起这份责任！”

　　杜仲点头。

　　走上前去，接过资料！

　　“中医世家向来都是以医术见长，不能因为所谓的传承和渊源，就徒有虚名！”

　　“要是所有中医世家，都怠慢学习！

　　那还算什么世家？

　　难道还要让国家养着那些懈怠的世家一辈子吗？”

　　读到这几行字，杜仲的眸中顿时就泛出了寒芒！

　　这明显是在针对杜家！

　　是在告诉天下人，杜家子孙怠慢了中医术的渊源传承，没资格做世家，没资格让国家养着吃闲饭！

　　忍着心中的怒火，杜仲继续看下去。

　　“杜家是否担得起中医世家的名号，不是靠嘴皮子来说的，我们九大世家联名，将对杜家发起挑战，时间在五十天后，元旦一月一号，大家以医术论高低，以实力论成败，就让天下人看看，杜家在中医世家的光环下，到底传承到了什么程度！”

　　资料读完！

　　杜仲顿时就冷笑了起来，冷笑的同时，眸中还流露着一丝丝怒火！

　　终于来了啊！

　　这才是九大中医世家，真正的杀手锏！

　　“二哥，这可怎么办啊？”

　　一旁，杜雨荷急得整个人都惊慌了起来！

　　这关系到整个家族的声誉，他作为这一代唯一的传承人，自然也不希望见到这种事情发生！

　　“放心，不就是个挑战吗？”

　　杜仲微微一笑，安抚道：“到时候，二哥一定让他们铩羽而归！”

　　“真的吗？”

　　杜雨荷问到。

　　“二哥什么时候骗过你？”

　　杜仲宠腻的伸手帮杜雨荷捋了捋头发，笑道。

　　“恩！”

　　杜雨荷稍微安静了下来，乖巧的点点头。

　　“你有这分信心是好事！”

　　一旁，秦老凝重的点了点头，说道：“但是他们毕竟是九大世家的联合，千万不能轻敌！”

　　“师父，我明白！”

　　杜仲点点头。

　　九大中医世家联合，自然会把一切能打跨杜家的力量都拿出来！

　　杜仲又怎么可能轻敌！

　　即便这样，杜仲依旧有十足的信心！

　　九大中医世家又如何？

　　敢招惹杜家，就谁也别想有好果子吃！

　　“你打算怎么办？”

　　秦老出声问道！

　　“我想，借这段时间，先突破到第三层！”

　　杜仲张口道。

　　“哦？”

　　秦老一愣，惊喜地问道：“有机会吗？”

　　“现在还差两个名额！”

　　杜仲点头道。

　　闻言，秦老的眼眸里，顿时闪烁出一抹亮光！

　　上古医术，第三层！

　　无距境！

　　要是真的能突破到这个地步，那简单就是质的飞越啊！

　　千里之外就可帮人治病的神奇手段！

　　有谁能比得上？

　　“好！”

　　秦老满意的点头，张口道：“加把劲，一定要突破上去！”

　　杜仲自信的点了点头！

　　一旁。

　　杜雨荷和苏清风都是疑惑的望着俩人。

　　一脸的茫然！

　　秦老和杜仲，到底在说什么？

　　什么突破第三层，什么还差两个名额？

　　这都是在说什么呢？

　　不过，从秦老的反应来看，似乎杜仲能突破到第三层的话，就能化解这次九大世家围攻杜家的危机！

　　事情真的那么简单吗？

　　“师父，我想发一封公开信！”

　　突然，杜仲出声说道。

　　“以什么身份？”

　　秦老问道。

　　“以杜家下一代家主的身份！”

　　杜仲双眼一眯，认真地说道。

　　“好！”

　　秦老点点头，说道：“我的中医电脑系统可以直接发出去，每一家医院，每一个家族都能收到！”

　　“恩！”

　　杜仲立刻打开种德堂里唯一的一台电脑，在秦老的指示下，直接就把公开信给发了出去！

　　信中，没有太多的语言！

　　“元月一号，西宁省宝安市，神农祠，杜家与九大中医世家公开一战！以实力捍卫传承！”

　　“杜家下一代家主：杜仲亲笔！”

　　就是简单的一句话，署名的时候，直接用上了杜家下一代家族的前缀，最后把杜仲两字打了上去。

　　“神农祠？”

　　秦老微微一笑，说道：“是个挑战的好地方！”

　　神农可是医术的起源啊！


第一百八十三章 冲击任督二脉！

　　这个公开信一发出去。

　　立刻就出现在了中医界每一个人的眼中。

　　全都轰动了！

　　“杜家不但没有忍受九大世压的压迫来待命，反而主动出击，接手挑战了？”

　　“没想到，杜家居然还敢出来应战，他们根本就没有什么实力啊！”

　　“就是啊，我原以为杜家会自动丢掉中医世家的头衔呢！”

　　中医界，议论得热火朝天！

　　“咦，杜家居然还有一个人？”

　　“杜仲？”

　　“而且还是杜家的下一代家主？”

　　一些对杜家稍微有些熟悉的人，都是惊诧了起来！

　　“这个杜仲是从哪里冒出来的？”

　　“应该就是那个被河北中医药大学附属医院，称只为‘中医界的未来’的那个人吧？”

　　“刚刚毕业的学生，也敢称‘中医界的未来’？”

　　“就是，年纪轻轻的，也不怕话说大了，扛不起……”

　　中医界，囊括整个国内。

　　几乎在杜仲发出公开信的同时，中医界的各大名人都是在第一时间收到了消息！

　　京都！

　　一间简单的书房里！

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在阳台上暖洋洋的晒着太阳，捧着书的李金桦，突然就被书桌上的电脑给吸引了。

　　一个很久没有出现过的通告提示音响起。

　　“又有通告？”

　　李金桦皱了皱眉头，有些不悦的放下手中的书本，走进书房！

　　虽然是御医，他也得时刻注意通告，毕竟他也是中医界的一份子，尤其是能到他手上的通告并不多！

　　“恩？”

　　坐在电脑桌前打开通告，看见杜仲发出的公开信的时候，李金桦当即一愣，脸上的不悦之色突然散去，取而代之的是一片赞赏。

　　“呵呵，杜家的小子，果然不是一般人！”

　　“无论在那一行那一业，逆流而上，方能尽显英雄本色！”

　　“元月一号，我还真有些期待了呢，哈哈！”

　　李金桦轻笑一声，转身走回阳台……

　　同一时间。

　　齐鲁济泰市，正在医院观察的柳婆子，突然从医科室中，听到了众人对这件事的评论。

　　当即就上网查看了一番。

　　结果，看到杜仲主动接受九大中医世家挑战的时候，脸上突然流露出了一丝笑意。

　　……

　　“老王，刚得到消息，杜家主动接受九大中医世家的挑战了！”

　　正陪重孙女玩耍的王仁义，也在第一时间收到消息！

　　“接受了？”

　　一听到这个消息，王仁义眼前就突然出现了杜仲的身影。

　　“没错，是杜家下一代家主发出的公开信，连接受挑战的时间和地点都定好了！”

　　电话里传来话声。

　　“是杜仲？”

　　王仁义立刻问道。

　　“你认识他？”

　　电话里传来惊诧声。

　　“何止认识！”

　　王仁义苦笑一声，挂断了电话。

　　收到消息的第一时间，他想到的不是杜家能否赢过九大世家，而是杜仲！

　　是杜仲利用半年的寿命，把他的重孙女给救醒了过来，才能让他在这段时间里，继续陪重孙女玩耍！

　　虽然只是个交易。

　　但王仁义打心里感谢杜仲。

　　如今杜仲落难，他却悠哉的在家里，没办法出一份力。

　　这让他心中生出一股对杜仲的愧疚之意。

　　奈何，他并非杜家人！

　　……

　　国内，某个一线城市。

　　“接受挑战了？”

　　一个28岁的青年，也在同时收到了这个消息。

　　与其他人不同，收到这个消息的时候，青年直接笑出了声。

　　“二弟果然是下一代家主！”

　　“这些年不见，看来二弟锐气犹在，而且看样子已经很厉害了呢！”

　　青年笑着，脸上流露着满意之色。

　　“至于九大家族！”

　　一提起九大家族，青年脸上的笑意就凝固了，取而代之的是一声冷笑。

　　“你们给我等着……”

　　……

　　“只身独战九大家族，杜仲果然是杜仲，这次就让我看看，你究竟能一飞冲天到什么程度！”

　　齐鲁中医药大学，刚收到消息的齐天能，流露出一脸期待之色。

　　另一边，范文军更是期待。

　　杜仲的医生身份，依旧挂在河北中医药大学附属医院。

　　无论杜仲赢或不赢，敢于如此应战，就已经散发出比别人更强硬的气势了！

　　至于结果。

　　到时候，自然会有分晓。

　　杜家迎战九大中医世家，眨眼间就成了整个中医界的焦点所在，所有人都在关注着事态的进展，都在期待着神农祠，一战！

　　……

　　另一边，引起轰动的杜仲，却是在种德堂留了一会儿之后，便到药厂去了。

　　直到晚上，才回家。

　　因为苏清风的缘故，杜仲依旧睡在客厅里。

　　晚上。

　　等古慕儿和苏清风都陷入沉睡之后，杜仲才开始着手翻译，从齐鲁烟青市以及中州省得到的龙头上的照片。

　　先找来纸笔，把照片上的文字，一笔一划的全部写了下来。

　　看上去就像是龙头的拓印本！

　　“开始翻译吧！”

　　杜仲满心期待。

　　直接开启功德眼！

　　开始翻译着上古文字。

　　但却不敢翻译太多，因为翻译这种上古文字，实在太耗费精神力了，一旦精神力消耗过多，白天的时间，他就没办法做到全力给铁皮石斛灌注能量。

　　逐渐的，杜仲的日子恢复到了正常。

　　每天白天，去种植园为铁皮石斛做能量灌注。

　　晚上，则回家继续翻译上古文字，以及修练武源功法。

　　虽然在其他人看来，他的实力已经跟王武达到了同一水准，已经达到了合一期的顶点。

　　可是，与王武交手之后，杜仲才发现，他并没有达到合一期的颠峰，甚至连突破的瓶颈都没有感觉到。

　　所以，他必须努力！

　　争取快速提升实力，等达到瓶颈之时，才能再去请教木老。

　　如此反复的翻译和修炼！

　　二十天的时间，悄然过去！

　　当天晚上，吃过晚饭以后，杜仲接到了杨震雄打来的电话。

　　“怎么样，圣阴丸的事，你考虑得怎么样了？”

　　杨震雄没有丝毫迟疑，直接就张口询问。

　　“抱歉！”

　　杜仲直接张口拒绝。

　　“唉！”

　　闻言，杨震雄无奈的叹了口气，说道：“我知道你的困难，我希望你能把你所说的困难解决，到时候我可以再加价！”

　　“恐怕短时间内的解决不了！”

　　杜仲苦笑。

　　最终，在杜仲的坚持下，杨震雄只能悻悻的挂掉了电话。

　　他很无奈！

　　无奈杜仲不卖！

　　圣阴丸在他的眼里，无疑就是一大块肉饼，他很想从中分一块过来，可惜……

　　“还好，虽然没卖给我，但也没卖给别人！”

　　一想到这里，杨震雄就松了口气。

　　“反正药厂我儿子也有一份，那一份也就是我杨家的资产，不卖就不卖吧！”

　　想到杨天辰，杨震雄就不由得会心的笑了起来。

　　在他眼里，这个只会花钱，只会学医的儿子，终于长大了，第一次的投资创业就做得比他想象中，好出了无数倍！

　　……

　　这边，挂掉杨震雄的电话。

　　杜仲继续开始翻译。

　　这二十天的时间里，他只翻译出了一张照片上的文字！

　　这张照片，来自于齐鲁烟青市的龙头！

　　“居然不是筑基期的下一个篇章！”

　　翻译完，杜仲仔细一看，顿时就感到遗憾了起来。

　　因为，这个龙头的下面，只有一些对武源功法的简单介绍。

　　“武源功法，一共分为四大层次！”

　　“筑基、金丹、阳神、道一，四个层次！”

　　除了用这两句话概括之外，其他什么介绍也没有！

　　就连层次的介绍，也没有多说。

　　“整整二十天，就翻译出了这货？”

　　杜仲无奈苦笑。

　　最终，也只能把注意力集中到了中州省的照片上。

　　开始翻译！

　　定量的翻译过后，杜仲停了下来。

　　“该继续修炼了！”

　　“今天晚上，就要冲击奇经八脉里面的带脉了啊！”

　　杜仲暗自呢喃。

　　带脉！

　　人体奇经八脉之一！

　　能约束纵行之脉，足三阴、三阳以及阴阳二桥脉都受带脉的约束。

　　这种约束并非捆绑！

　　反而能加强人体经脉之间的联系！

　　带脉起于季胁，斜向下行到带脉血，绕身一周！

　　简单的来说，带脉位于人体后腰至人鱼线处！

　　“这才只用了38天时间！”

　　杜仲抿嘴呢喃！

　　这段时间里，全身除了任督二脉之外，几乎所有的经脉都被他给打通了！

　　当然，带脉是最后一条！

　　今晚，必然能够通开。

　　“武源功法上说的百日筑基，现在却只用了一半都不到的时间！”

　　一想到自己的神速进展，杜仲心中就生出一股强大的自信来。

　　对武源的修炼更有信心起来。

　　“来吧，通脉！”

　　在自信心的催促下，杜仲直接开始打通带脉！

　　因为已经开通了大部分经脉的缘故，杜仲体内经脉中存在的能量，已经非常的浑厚了。

　　在加上精神力吸引而来的能量。

　　浩瀚如浪潮的能量流，如尖刀一般，汹涌的冲入带脉之中！

　　而后，更是无坚不脆！

　　势如破竹的一路冲到底！

　　三十分钟后！

　　带脉，通了！

　　因为带脉连接着身体其他经脉的缘故，杜仲感觉整个人都不一样了，他甚至能感觉到经脉中的能量，正在来回流动，形成回流！

　　好强大的能量流！

　　感受着体内的能量流，杜仲不禁感叹了一声。

　　感叹的同时，眸中闪出一丝精芒！

　　“趁此机会，突袭督脉！”

　　一个大胆的想法，出现在了杜仲的心里！

　　有这么强大的能量流做后盾。

　　他相信，就算无法彻底的打通督脉，至少也能趁机通开几个穴道吧！

　　督脉！

　　起于小腹内胞宫，下出会阴部，向后行于腰背正中至尾骶部的长强穴，沿脊柱上行，经过项后至风府穴，进入脑内。

　　再沿头部正中线，上至颠顶百会穴！

　　又静前额下行鼻柱至鼻尖的素寥穴，再过人中，直至上齿正中的龈交穴！

　　“第一穴，长强！”

　　想到就做，杜仲没有丝毫迟疑！

　　直接控制着体内汹涌的能量，朝着督脉的第一穴位冲了上去。

　　督脉，一共有二十七个穴位。

　　每打通一个穴位，经脉便能通一部分！

　　杜仲的目的，是想借此机会打通穴位，至于经脉则等需要日后再来通开。

　　因为他没有十足的自信，能一举打通督脉！

　　能量涌动！

　　聚于会阴！

　　出行！

　　绕而转至长强穴！

　　“破！”

　　杜仲卯足不劲，控制着所有能量，如同奔腾的海潮一般，轰然冲向长强穴！

　　“轰！”

　　就在能量与长强穴碰撞在一起的时候，杜仲脑中忽然乍响！

　　奔腾的能量流，带着无坚不脆的气势，撞击在长强穴之上之后，竟是轰然退了回来。

　　长强穴，竟然丝毫没有松动！

　　巨大的反震力传来，杜仲眼眸一缩！

　　整个人，顿时就昏迷了过去……

　　……

　　“呃……”

　　客厅里，在阳光的照耀下，躺在沙发上的杜仲忽然张开嘴巴呻吟了一声。

　　眼皮，也是逐渐的睁了开来。

　　“呵！”

　　醒来的第一时间，杜仲无奈的摇头苦笑一声。

　　昨夜冲击长强穴的那一幕，依旧深深的印在脑海里。

　　“任督二脉，果然不是那么轻易就能冲破的啊！”

　　苦笑着呢喃声中，杜仲掏出手机。

　　打开一看，居然已经是上午十点钟了！

　　而且，手机上还有九个未接来电！

　　杜仲急忙翻看！

　　打来电话的，是杨柳！

　　“打了这么多次，难道出了什么事？”

　　未接来电的显示，把杜仲给吓了一跳。


第一百八十四章 偷吃铁皮石斛！

　　他立刻就拨通了杨柳的电话！

　　“是我，发生了什么事？”

　　电话才刚刚接通，杜仲立刻就张口问了起来。

　　“你去哪儿了？怎么一天都联系不到你。”

　　杨柳急忙出声问道。

　　“昨天晚上发生了点事，现在才刚醒过来！”

　　杜仲开口解释道。

　　“你是说，你昏迷了？”

　　杨柳愕然。

　　“对！只是练功脱力而已。”

　　杜仲苦笑一声，旋即问道：“到底发生了什么事，你那么着急给我打电话？”

　　“也没什么大事！”

　　杨柳呢喃了一声，微微解释道：“今天我在种植园查药的时候，发现铁皮石斛少了三棵，三颗铁皮石斛的根茎上，都有明显的被啃食的迹象，也不知道是被什么动物啃了，所以我才打电话给你想问一下，种植园里是不是养着什么动物？”

　　“被啃了？”

　　“没有啊！”

　　杜仲一愣。

　　铁皮石斛居然被生啃了？

　　那可是被灌注了能量的药材啊，一般的动物敢啃吗？

　　不管什么动物啃得，现在铁皮石斛可是他的宝贝，两千多块钱一株呢，一下就少了六千块钱的，他也心疼啊！

　　“你先别急，我现在就过来！”

　　疑惑中，他立刻说了一句，便是急忙起身，稍做洗漱之后，就立刻赶往种植园！

　　来到种植园，杨柳已经等在了门口！

　　“今天早上发现的？”

　　杜仲一边走进种植园，一边急切的问道。

　　“对！”

　　杨柳点头。

　　“前几天有没有发现这种情况？”

　　杜仲继续问道。

　　“没有，今天是第一次出现！”

　　杨柳皱着眉头，说道：“我怕再继续下去，铁皮石斛会越来越少，一旦啃食的动物成群的话，这个种植园就废了！”

　　杜仲点点头。

　　他也是担心这一点。

　　种植园是他为铁皮石斛灌注能量的地方，一旦被这些东西侵入，那就彻底没办法了！

　　所以，在灾难成型前，杜仲必须把它给压制下去。

　　“被啃食的铁皮石斛在这边！”

　　杨柳张口说了一句，直接带着杜仲走到了种植园的中央部位。

　　在那里，三个花盆里的铁皮石斛已经被啃光了，只能隐隐的从根部看见几个啃食的痕迹。

　　“咦！”

　　看了看花盆中的情况。

　　杜仲一转头，顿时就在花盆旁边的土地上，见到了几个小型动物的脚印！

　　脚印很小，看上去并不像是太大的动物。

　　甚至，不及猫狗！

　　“从这些脚印来判断，应该只有一只！”

　　杜仲蹲下身子，仔细的观察了一下地上的脚印之后，才张口答道。

　　“我们现在连到底是什么东西都不知道，也不知道它的繁殖速度，如果像苍蝇跟蚊子那样的话……”

　　说到这里，杨柳自顾的摇了摇头。

　　她也清楚，世界上那有什么大型动物能有苍蝇和蚊子的繁殖速度。

　　“哈哈！”

　　杜仲也是张嘴一笑。

　　显然，杨柳太着急了。

　　以至于，说出了这种不合实际的话！

　　“反正，不管怎么样，这东西都会对药厂构成威胁！”

　　杨柳撇撇嘴，建议道：“我们要不找个专家来看看？”

　　“暂时不用！”

　　杜仲微笑着摇了摇头，说道，“你先去忙吧，今天晚上我就不回去了，就等在种植园里，我倒要看看，它到底是什么动物！”

　　“你能行吗？”

　　杨柳疑惑。

　　难不成，杜仲除了武力高强，医术高强之外，还是一个捕猎专家？

　　“应该没问题吧！”

　　杜仲微微一笑，逮动物他的长项。

　　“那行！”

　　杨柳点点头，说道：“那你留下吧，我还得去忙采集药材的事。”

　　杜仲点头，送走杨柳。

　　随后，就继续给没有灌注过能量的铁皮石斛灌注起了能量。

　　一直到晚上，才停手。

　　半夜。

　　杜仲在种植园的一个角落，安静了坐了下来。

　　闭气凝神！

　　将自身气息，与外界完全隔绝！

　　仿佛与种植园融为了一体！

　　十二点。

　　寒月当空！

　　月光下，种植园里宁静而悠然！

　　“沙沙……”

　　在月光的照耀下，种植园里突然出现了一丝骚动。

　　红土地里，一个白色的身影突然出现！

　　从两个花盆中央的夹缝中，毛茸茸的小东西，圆鼓鼓的瞪着双眼，转头四望！

　　把周围全部打量了一遍！

　　杜仲眼睛们的歌睁开，闪过一道精光。

　　“吱吱！”

　　确定没有任何危险之后，小东西欢呼一声，从花盆的夹缝中绷了出来，嘴巴微张着，奔着正前方的一株铁皮石斛就飞奔了过去。

　　跑到铁皮石斛旁边，张嘴就咬！

　　“终于给我等到了！”

　　角落，杜仲嘿嘿一笑，果断出手！

　　飞速的闪身而出，眨眼就靠近在了小东西的身旁。

　　右手捏掌，一把朝小东西抓了过去。

　　“吱！”

　　危机来临，小家伙浑身一紧，四腿一蹬，混身的毛都竖了起来。

　　望着杜仲那越来越近的手掌，小家伙仿佛被惊吓到了，一动不动！

　　“哈！”

　　杜仲大笑一声。

　　本以为就要抓住这个小家伙的时候，小家伙突然反应过来，唰的一下，就跑到了一边！

　　速度奇快！

　　身上的毛蓬松起来！

　　小家伙做出一副狮子捕猎的模样，警惕的盯着杜仲，那圆鼓鼓的眼珠里，流露着一丝好奇，更多的却是闪烁着的兴奋之色。

　　“速度挺快啊！”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　再次出手。

　　用上最快的速度，直接朝着小家伙按了过去。

　　“唰！”

　　然而，就在杜仲出手的同时，小家伙刷的一下，突然就消失在了眼前！

　　“恩？”

　　杜仲一惊！

　　转头四望，仔细的寻找起来。

　　却发现，小家伙居然已经跑没影了！

　　好快的速度！

　　杜仲心中一惊。

　　他还是第一次见到，速度这么迅捷的小动物！

　　不管那样子看上去，十分的可爱，让人不忍下手，竟然不是记忆中的任何一种动物。

　　而且那种速度，却堪称恐怖！

　　就连他都完全跟不上。

　　“这个小家伙，为什么要来吃我的铁皮石斛？”

　　无奈之下，杜仲眉头深深的皱了起来，就地盘坐下来。

　　他必须再等！

　　有这个小家伙在，他注定不得安宁！

　　依靠着那种速度，小家伙完全可以来去自如的在种植园里啃食铁皮石斛！

　　杜仲在的话，还可以威慑一下。

　　要是换作别人，根本就连一丁点威慑力都没有！

　　“我就不信你不出来了！”

　　“要是真不出来，那就饿肚子吧！”

　　杜仲张口说了一句。

　　随后，就陷入了漫长的等待！

　　一个小时的时间，很快的就过去了！

　　凌晨1点！

　　小家伙，依旧没有出现。

　　“难道是被我吓到了，不敢出来了？”

　　杜仲捏着下巴无奈的思考道。

　　“哎，时间不能浪费，继续修炼吧！”

　　最终，杜仲选择了继续修炼武源功法，无论如何也要再尝试一次，突破任督二脉！

　　“起！”

　　因为白天给铁皮石斛灌注能量的缘故，杜仲体内的能量已经所剩不多。

　　所以，只能先吸取足够多的天地能量！

　　手掌一伸。

　　与之前不同，因为体内大部分经脉都已经打通了的缘故，杜仲再也不需要使用手指来凝聚能量。

　　在经脉和精神力的吸引下。

　　种植园中，快速的凝聚出一道道淡蓝色的能量流！

　　这些能量在他有意的控制下并不是来源于铁皮石斛，而是来自天地之间，否则这里铁皮石斛会被他抽干的。

　　这些能量流，如同水流一般，快速的涌了过来，汇聚在杜仲的掌心。

　　凝聚成了一个拳头大小，湛蓝色的能量球！

　　杜仲继续调动天地能量！

　　掌心的能量球也越涨越大！

　　当能量球成长到脑袋大小的时候，杜仲眼角的余光里，突然出现了一个白色的身影！

　　“恩？”

　　转目一看！

　　站在种植园墙头上的，赫然就是刚才那个小家伙！

　　只见，小家伙站在墙头上，一脸享受的望着周围的能量，嘴巴傻张着，像是要流出口水来一般。

　　“难道，这个小家伙，能看到能量的存在？”

　　杜仲顿时愕然！

　　这些天地能量，也只有他才看得到，就算是一般的武者，也根本不可能观察到。

　　这个小家伙怎么能看见？

　　而且，看它的样子，似乎对这些天地能量，很是心动！

　　“吱吱！”

　　就在杜仲满心疑惑的时候。

　　小家伙张大了嘴巴，傻里傻气的一跃，就从墙头上跳了下来！

　　像是肥胖的藏獒一般，扭动着屁股，慢悠悠的朝着杜仲跑了过来！

　　似乎，在能量的诱惑下！

　　它已经不管危险不危险了！

　　“吱！”

　　走到杜仲身旁，小家伙兴奋的叫了一声，抬头望着杜仲掌心那个脑袋大小的能量团，眼眸里闪烁着兴奋的神色。

　　不过，它却没有爬上杜仲的身子！

　　反而在杜仲的身边，一趴！

　　一脸安详舒适的，休息了起来！

　　“小家伙！”

　　杜仲心间轻笑。

　　别说，这个小家伙还真的很可爱！

　　杜仲没有想要抓住他的打算，一来是因为修炼已经开始，不能在这个时候突然中断！

　　二来，小家伙的速度，实在太快！

　　等杜仲把能量收起来，停下修炼，小家伙早已不知道跑到哪里去了。

　　“先修炼吧，看它的样子，应该没心情去偷吃了！”

　　想到这，杜仲立刻双眼一闭，开始修炼起来。

　　一边将调动而来的天地能量吸入体内，一边继续调动天地能量，不断的来强化经脉！

　　当能量充足的时候！

　　再次冲击督脉……

　　修炼的时间，总是过得特别快！

　　当杜仲从修炼中醒过来的时候，已经是清晨五点钟了！

　　睁开眼，杜仲就看见了趴在他旁边的小家伙。

　　此时，小家伙也醒了过来。

　　极为人性化的张着嘴巴打了个哈欠，随后才慢慢的站起身来，仰头望着杜仲。

　　看上去极为亲切。

　　望着这个小家伙，杜仲也不知道该说些什么。

　　是说这小家伙太有灵性了？

　　虽然不会说人话，但是小家伙的每一个动作，都极为人性化，让人能很轻易的理解出它想要表达的意思。

　　眼看小家伙不会跑！

　　杜仲才仔细的打量起来。

　　这个小家伙，也就一个可乐瓶子的长度，浑身胖嘟嘟的，两个大眼睛，很是惹人怜爱。

　　一双小耳朵，埋在雪白的毛里。

　　四只小脚丫，特别的袖珍，看上去可爱至极，非常的萌！

　　这个小家伙，绝对是个女性杀手！

　　暗道一声。

　　杜仲把手伸向小家伙。

　　小家伙不但不躲，反而仰着脑袋，一脸期待的等着。


第一百八十五章 吞食能量的小家伙！

　　杜仲微微一笑，挠了挠小家伙的肚皮。

　　小家伙顿时就倒了下去，四脚不停的蹬着，同时还张开嘴巴，舔了舔杜仲的手！

　　“诶！”

　　杜仲嘿嘿一笑，心情大好，指着铁皮石斛问道：“你为什么要吃它们呀？”

　　闻言，小家伙竟然一个翻身，站了起来。

　　然后，学人一样直起身子。

　　伸出前肢，拍了拍肚皮，露出一脸萎靡的样子。

　　显然，小家伙在说，是因为饿！

　　杜仲一惊！

　　没想到，小家伙居然真的能听懂他说的话，而且还能做出这么人性化的肢体表达！

　　惊讶的同时，杜仲又奇怪地问道：“那你怎么不吃其他的植物呢？”

　　小家伙一顿！

　　一双大眼睛里，精光一闪！

　　见状，杜仲浑身一颤！

　　就在刚才，小家伙眼里有精光闪过的时候，杜仲清楚的在小家伙的身上，感受到了能量的气息。

　　震惊的同时，杜仲猛的就把小家伙给抱了起来。

　　“你的意思是，你吃这个可以补充能量？”

　　杜仲惊讶的问道。

　　听懂了杜仲的话，小家伙竟然高兴的点点头。

　　“原来如此！”

　　杜仲顿时了然！

　　难怪小家伙会逃跑后，又会在他调动天地能量的时候，突然出现。

　　原来，让小家伙眼谗的，并不是铁皮石斛，而是铁皮石斛中的能量！

　　与此同时，杜仲心中也生出了一个奇怪的想法。

　　既然这个小家伙，能吃蕴涵能量的铁皮石斛来补充能量，那么自己吃下带有能量的东西，能不能补充能量呢？

　　想到这里！

　　杜仲就不由自住的联系到了和飞狐交手的时候。

　　那个时候，就是能量消耗得太快，短时间内补充不起来！

　　以至于，根本无法跟飞狐匹敌！

　　“是不是我自己也可以准备几个补充能量的药丸？”

　　“可以的话，以后跟高手过招的时候，岂不是可以随时嗑药？”

　　心中暗自呢喃着。

　　这个想法让杜仲，顿时兴奋了起来。

　　这样自己就可以即使处于弱势也能立于不败之地，至少面对飞狐不至于一个人五还手之力。

　　兴奋的同时，杜仲又把注意力转移到了小家伙的身上！

　　他活了这二十多年，还是第一次见到能够吃能量的小家伙，更为惊奇的是，小家伙的身体里居然也有能量的存在。

　　如果按照人类来划分的话！

　　那么，这个小家伙在动物界，是不是属于武者一类的存在？

　　动物界有武者吗？

　　有也是妖吧？

　　杜仲对自己那不切实际的想法，自嘲一声！

　　不过，这个小家伙到底是从哪里来的？

　　从外形上看，世界上似乎根本就不存在这种生物！

　　小家伙虽然能听懂杜仲的问话，但是应该没办法回答他。

　　最终，杜仲也没有问出口。

　　反而，直接张口道：“你就跟着我回家吧？”

　　闻言，小家伙猛的就在杜仲的手掌上站起身来，点了点头，而后小脚一动！

　　“唰！”

　　杜仲只感觉手臂上传来震动！

　　刚才还站在掌心里的小家伙，瞬间就钻到了他的上衣口袋里！

　　“哈哈！”

　　杜仲笑了起来。

　　小家伙的速度他已经见识过了，所以并不觉得惊奇！

　　他之所以大笑，是因为小家伙愿意跟他回家！

　　一想到古慕儿见到小家伙的样子，杜仲就不禁笑出了声。

　　想到就走。

　　杜仲直接就离开了种植园。

　　回到家的时候，才是清晨六点钟！

　　“咔嚓！”

　　杜仲开门。

　　刚好见到正起床，洗漱完毕的古慕儿！

　　“你怎么现在才回来？”

　　见到杜仲一脸兴奋的模样，古慕儿当即就板着脸问道。

　　人就在开源，还敢一夜不归家？

　　“你猜？”

　　兴奋之余，杜仲逗趣地说道。

　　“我不猜，你快给我老实交代！”

　　古慕儿撇撇嘴，直接走了上来，一把就掐住了杜仲的胳膊！

　　“哎……”

　　杜仲吃痛的叫了一声，说道：“你先放开，我给你解释还不行吗？”

　　“说！”

　　闻言，古慕儿嘟着嘴巴，一脸不满的下达命令！

　　杜仲无奈的苦笑一声。

　　却并没有说话。

　　反而直接伸手，把小家伙从衣服口袋里，给掏了出来！

　　“啊，这是什么？”

　　古慕儿一见到小家伙，顿时就双眼放光，惊叫的同时，一把就从杜仲手里把小家伙给夺了过去，紧紧的抱在了怀里！

　　“别以为你给我买了个宠物，我就会原谅你！”

　　古慕儿无比喜欢的抱着小家伙，言语间却流露着一丝绝不善罢甘休的意思，说道：“男人不可以彻夜不归家的，你知不知道？”

　　“知道！”

　　杜仲点头，随后才解释道：“再说了，我哪里买得起它，它就是个小偷！”

　　“恩？”

　　古慕儿一疑！

　　“这个小家伙也不知道是从哪里来的，在种植园里偷吃铁皮石斛，而且它的速度很快，我一直逮不着它，只好在种植园里逮了一晚上，今天早上醒过来的时候，却发现它自己跑过来了！”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“这么说，你在种植园里待了一晚上啊？”

　　古慕儿当即就心疼地说道：“哪里又没有床，你怎么睡？”

　　“先别管这些！”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“你可别小看这个小家伙，它可是听得懂人话的！”

　　“啊？”

　　古慕儿一惊，不敢相信地问道：“真的？”

　　“不信你试试！”

　　杜仲温柔地笑道。

　　古慕儿很是惊喜，当即就把小家伙抱在眼前，张口问道：“你喜欢我吗？”

　　小家伙一愣！

　　转头看了看杜仲，又转过头来看了看古慕儿！

　　旋即，大眼睛眨巴眨巴。

　　摆出一副思考的模样！

　　稍许，才点了点头。

　　见状，古慕儿顿时就惊呆了！

　　她根本就没想到，这个小家伙不但能听得懂她说的话，居然还能做出如此人性化的动作。

　　顿时就无比兴奋的把小家伙紧紧的抱在了怀里！

　　根本舍不得撒手！

　　“我就说吧！”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“这次就原谅你啦！”

　　古慕儿嘿嘿一笑，旋即又补充道：“不过，一夜不归家可是大忌，你得接受我的惩罚！”

　　杜仲苦笑！

　　“还愣着干什么，快去做饭啊！”

　　古慕儿笑嘻嘻的说了一句，便是得意的抱着小家伙，回到了客厅的沙发上坐了下来，很是开心的跟小家伙玩耍了起来。

　　见状，杜仲只能无奈的去做饭去了。

　　“苏清风呢？”

　　做饭的时候，杜仲问道。

　　“小青啊，他搬到医院给他新分配的宿舍去了，说是早上可以和你妹妹一起去种德堂！”

　　古慕儿答到。

　　杜仲闻言一喜。

　　长期被霸占的房间，终于又重新落回到自己手里了！

　　很快的，杜仲就做好了一桌子的饭菜！

　　“开饭了！”

　　杜仲喊道。

　　古慕儿抱着小家伙走了过来，还是不撒手！

　　继续一脸喜爱的抱着小家伙，连碗筷都不动一下！

　　“吃饭了！”

　　杜仲无奈的提醒一声！

　　“恩！”

　　古慕儿应了一声，一只手抱着小家伙，另一只手抓起筷子，就夹起了一叶青菜。

　　然后，在杜仲的注视下，直接就把青菜喂到了小家伙的嘴边。

　　杜仲摇头苦笑。

　　与此同时，被古慕儿抱在怀里的小家伙却是把头一扭，眼眸里流露出一丝嫌弃的神色。

　　仿佛是在说，我才不吃这种低级食物！

　　“还不吃菜？”

　　古慕儿一愣，把青菜放到餐桌上，然后又伸手夹了一块肉，递到了小家伙的嘴边。

　　“吱！”

　　小家伙不满的叫了一声。

　　又把头扭到了另外一边，依旧嫌弃，还是不吃！

　　“它怎么什么也不吃啊？”

　　古慕儿有些失落的问道。

　　“这个小家伙很挑剔的！”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“它现在，只吃我种出来的那些铁皮石斛，其他东西根本就看不上眼！”

　　“难怪你说它是小偷！”

　　古慕儿了然的点点头，有些气恼的点了一下小家伙的额头。

　　“就是因为它前天晚上偷吃了三颗铁皮石斛，才被发现的！”

　　杜仲解释道。

　　“跟铁皮石斛一比，这些饭菜，还真没什么好的！”

　　古慕儿苦笑一声，望着杜仲说道：“那以后，你每天都给它带三棵铁皮石斛回来，好不好？”

　　杜仲愕然，随即苦笑了起来。

　　三株就是六千块钱啊！

　　这种宠物咱养不起啊！

　　“吱吱吱！”

　　就在这时，小家伙突然就转头对着古慕儿叫了起来，摆出一副很激动，赞同的模样！

　　“呀！”

　　古慕儿一喜，说道：“看吧，它也同意了，就这么定下了！”

　　杜仲顿时无语了！

　　本来铁皮石斛的量就恨珍贵，现在被这小家伙一天吃三棵，一个月可就是近百棵，18万块钱啊！

　　谁知道这小家伙还长不长个，饭量还增不增加？

　　“我们给他取个名字吧？”

　　就在杜仲无语的时候，忽然，古慕儿眼前一亮，兴奋的提议道。

　　“好啊，你取吧，我也正愁着以后要叫它什么呢！”

　　杜仲点头道。

　　“恩，你看它这么白！”

　　古慕儿沉吟了一下，张口道：“我们就叫他白白好不好？”

　　“白白？”

　　杜仲噗的笑出了声。

　　古慕儿一怔！

　　顿时就反应了过来，白白不就是拜拜吗？

　　“不管了，就叫它小白！”

　　古墓儿白了杜仲一眼，自顾的决定，完全没有跟杜仲商量的打算！

　　“那就小白吧！”

　　杜仲笑道。

　　“吃完饭我要带小白去上班！”

　　正吃着，古慕儿张口道。

　　“行！”

　　杜仲直接点头。

　　半小时后，两人一同走出公寓。

　　“我去种植园了。”

　　说了一声，杜仲就朝种植园行去！

　　而古慕儿，则是玩心大起，一路上都在不停的跟小白玩耍！

　　杜仲才离开不久。

　　注意力一直放在小白身上的古慕儿，突然感觉耳边传来一阵风声！

　　“唰！”

　　抬头一看，一个带着帽子和口罩的家伙突然从他旁边，飞速的冲了过去！

　　就在与对方擦肩而过的时候，古慕儿只感觉肩上突然出现了一股巨大的拉力。

　　直接就把他给拉扯得倒在了地上。

　　挂在肩上的包，眨眼间就没了！


第一百八十六章 白白显威！

　　“唰！”

　　惊魂未定，古慕儿甚至都没反应过来。

　　被她抱在手中的小白，唰的一下就冲了出去！

　　只见小白的速度，就好象是闪电一般。

　　眨眼间就追上了抢包的那个家伙。

　　一跃，跳了上去！

　　“啊！”

　　抢包的人，突然发出一声惊叫。

　　什么东西？

　　古慕儿这时终于反复过来了，慌忙的大喊一声“小偷”，女汉子基因瞬间爆发，急忙跑了过去。

　　只见，小白咔嚓一嘴，咬在了对方的手上！

　　对方吃痛的一松手，包就掉了下来。

　　“滚开！”

　　抢包的人，怒声大喝！

　　猛的甩手，试图把小白给甩出去。

　　但是无论他怎么甩，小白就一直紧紧的抓着他的手，可劲的咬着！

　　正当抢包的家伙，抬起另一只拳头打向小白的时候，小白眼珠一转，唰的一下就蹿到了对方刚刚抬起的手上，又是张大了嘴巴，狠狠的咬了下去。

　　“来人啊，抓小偷啦！”

　　古慕儿拣起包，生怕小白出什么事，急忙再次张口大喊道。

　　在古慕儿这一喊之下。

　　周围围观的人才反应过来，立刻一涌而上。

　　小偷急了，想撒腿就跑，可是小白根本不给他任何机会。

　　直接在他眼前上蹿下跳，让他根本看不清路！

　　尤其是每窜到一个地方，就狠狠的咬一口，衣服根本不管用，鲜血直流！

　　很快蜂拥而至的人群就把小偷给抓住了！

　　“唰！”

　　就在小偷被制伏的同时，小白唰的一下，跑回到了古慕儿的肩上。

　　一双大眼眸，盯着小偷，流露出不屑的神色。

　　“吱！”

　　甚至，还对着小偷，哼了哼鼻子！

　　似乎是在对小偷说，我已经手下留情了，要不然非得把你的手给咬断不可！

　　望着小白那不可一世的模样。

　　古慕儿一脸的惊喜！

　　直接就把小白从肩膀上给抓了下来，紧紧的抱在怀里！

　　“这个小偷怎么办？”

　　这个时候，制伏了小偷的群众中，有人大声问道。

　　“我这就找人来押他去警局！”

　　古慕儿一边对众人道谢，一边拨通了杜仲的电话！

　　“是不是小白给你惹麻烦了？”

　　刚接通电话，那头就传来杜仲打趣的笑声。

　　这才刚分开没多久，怎么突然就给他打电话了。

　　“才没有！”

　　古慕儿当即否决，旋即才张口说道：“刚才有个小偷抢我的包，是小白追上去把包给我抢回来的，现在这个小偷被群众们给制伏了，要不你过来一躺，他把送去警局？”

　　“抢你的包？”

　　杜仲的语气顿时就变了，变得冰寒起来。

　　在开源，还有人敢抢古慕儿的包？

　　道上的人，谁不知道古慕儿是他女朋友？

　　“你等一会，我马上就让人过去！”

　　杜仲立刻说了一声，就挂了电话，随后，直接拨通了毛强的电话！

　　“班长，好久没看见你了，忙什么呢？”

　　毛强的声音传来。

　　“小强，有件事得麻烦你一下！”

　　杜仲直接开口说道。

　　“好，你说！”

　　毛强一点也不迟疑！

　　“刚才有人在青年路上抢你嫂子的包，现在被人给制伏了，你马上过去看看！”

　　杜仲把情况说了一下。

　　“什么？敢抢我嫂子？”

　　毛强当即一怒，说道：“班长，你放心，这事我亲自过去处理，马上就去办！”

　　“恩，谢了！”

　　杜仲道声谢挂断了电话。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　五分钟后。

　　一阵警笛声传到了古慕儿的耳朵里。

　　很快的，警车就在古慕儿的身边停了下来。

　　“嫂子，你没事吧？”

　　毛强一下车，就急忙迎向古慕儿。

　　“恩？”

　　古慕儿一怔，迟疑道：“我没事！”

　　因为没有见过毛强的原因，古慕儿很是疑惑。

　　这个特警大队的队长，怎么一上来就叫上嫂子了？

　　难道，他跟杜仲有关系？

　　是杜仲让他来的？

　　“哦，杜仲是我在部队里的班长！”

　　见到古慕儿的神色，毛强急忙解释道：“之前我跟班长见过几次面，也见过了嫂子的照片！”

　　“哦！”

　　古慕儿了然的点了点头，被人叫嫂子，脸色有些发红，赶紧朝小偷一指，说道：“小偷在那里！”

　　见到警察来了，群众们顿时就让开了一条道。

　　而那小偷的脸上，更是说不出的苦涩！

　　他这才是今天第一次作案，就被抓住了，而且他选择的对象，居然他妈是特警队大队长的嫂子？

　　这个事实，直接就把他给吓傻了！

　　“小痞子，吃了熊心豹子胆了，我嫂子你也敢抢？”

　　走到小偷身边，毛强也不管周围的人民群众怎么看了，恨恨的训斥了一声，旋即一招手，喝道：“把人给我带回去！”

　　说罢，便是上来几个民警，把小偷押到了车上。

　　“嫂子，那我就先走了！”

　　毛强跟古慕儿打招呼！

　　“恩，谢谢你啊！”

　　古慕儿感谢道。

　　“嘿嘿，应该的！”

　　毛强笑了笑，说道：“你放心，回去以后，我一定好好整治这小子！”

　　说罢，便是坐上警车，呼啸而去！

　　事情解决，古慕儿继续抱着小白，回医院上班去了！

　　“小白，你好厉害哟！”

　　古慕儿揉着小白的脑袋，小白眯着眼一脸的享受。

　　小白出现在医院，立刻引起了一片骚动。

　　那些护士看的两眼冒红心，听说是古慕儿男朋友送的，更是羡慕的不得了。

　　古慕儿嘴角的笑就没消失过。

　　毛强打来电话，说一切处理好了，杜仲才放下心来，继续灌溉。

　　傍晚，杜仲微微吐了口气，拍拍手，迎着夕阳回家了。

　　等他回到家的智慧，古慕儿已经早早的准备好了一桌饭菜。

　　“你的房间我都给你收拾好了，今晚不用睡客厅了！”

　　古慕儿甜甜一笑。

　　“小白呢？”

　　杜仲走过去吻了一下古慕儿，问道。

　　“唰！”

　　就在杜仲的问话声传出来的同时，小白突然从古慕儿围裙上的口袋里露出头来，朝杜仲望了一眼。

　　发现杜仲没有带铁皮石斛回来，当即就失望的把头给缩了回去。

　　“诶！”

　　杜仲一撇嘴，无语地说道：“这还嫌弃起我来了！”

　　“噗！”

　　古慕儿忍俊不禁的笑了起来。

　　吃饭的时候，小白依旧把头埋在古慕儿的怀里，完全不搭理杜仲。

　　似乎是在说，你不给我带铁皮石斛，我就不搭理你！

　　“你今天早上带它回来的时候，没给他吃东西啊？”

　　古慕儿一边吃饭，一边心疼的问道。

　　“没有！”

　　杜仲摇了摇头，说道：“反正它也不饿，昨天可是吃了整整一晚上呢！”

　　“吱！”

　　闻言，小白突然转过头来，冲杜仲叫了一声，表示抗议！

　　“好了，明天给你带吃的！”

　　杜仲无奈的苦笑一声。

　　“那今天把它饿坏了怎么办？”

　　古慕儿担忧的问道。

　　“放心吧！”

　　杜仲嘿嘿一笑，别有深意的望着小白说道：“它要是不傻的话，就饿不死！”

　　“吱！”

　　小白再次大叫。

　　“你怎么这样？”

　　古慕儿撇着嘴，一脸的不满意！

　　“看样子，小白今晚是不想跟我睡了！”

　　杜仲假装无奈的叹了口气。

　　“它当然要陪我睡，才不陪你睡呢！”

　　古慕儿嘿嘿一笑。

　　“吱！”

　　就在这个时候，小白突然眼睛一亮，对着古慕儿叫了一声，就唰的一下，飞速跑到了杜仲的肩膀上。

　　摆出一副萌态！

　　那番模样，似乎是在请求杜仲，带它一起睡！

　　“哈哈！”

　　杜仲当即大笑。

　　“怎么这样啊？”

　　古慕儿苦笑出声。

　　晚上。

　　杜仲带着小白回到房间修炼。

　　随着杜仲开始调动天地能量，小白也开始动了起来。

　　围绕着杜仲转了一圈之后，直接就在能量最多的地方趴了下来，在杜仲修炼的同时，吸收着多余的能量！

　　“恩？”

　　发现了这个不同寻常的地方！

　　杜仲当即就控制着天地能量，变化着能量的粘稠度！

　　直接就把能量最多的地方，换到了另外一个方向！

　　身旁，正趴着，像是陷入沉睡的小白，突然就惊醒了过来，疑惑的转头四望了一眼，当即又移动到了另外一边，赫然正是能量最浓厚的地方！

　　有意思！

　　杜仲眼前猛地一亮。

　　他又赶紧尝试了几次。

　　而每一次，小白都能在瞬间反应过来，并且调换位置！

　　杜仲不禁心中一动！

　　这应该就是这个小家伙的特性吧，能随时寻找到能量最多的地方！

　　这样的话……

　　“有时间的话，是不是该带着它一起去寻宝？”

　　“如果能寻找到能量充足的地方的话，修炼起来自然也会事半功倍！”

　　想到这里，杜仲全身顿时一震。

　　脑中突然生出了一个主意！

　　“督脉这么难通，任脉应该会更难，现在周围的天地能量，就算全部聚集起来，似乎也难以冲破经脉！”

　　“那么，是不是真的应该找一个能量充足的地方，来打通任督二脉？”

　　或许这个小家伙可以帮忙！

　　杜仲惊喜的看着这小家伙，这小家伙出现的可太及时了。

　　或许真能帮他解决一个大问题。

　　不过，这都是以后的事情了。

　　现在虽然困难，但每天晚上，还是得先尝试打通任督二脉！

　　总不能把希望一直寄托在能量充足的福地上！

　　闭目继续修炼。

　　整整一夜过去了，任督二脉依旧如铜墙铁壁一般，雷打不动。

　　第二天一早。

　　杜仲醒过来的时候，发现小白早已经消失了，而且房门是开着的！

　　走出房间一看！

　　古慕儿的房门也是开着的，而古慕儿还在熟睡！

　　小白不知什么时候，已经趴在了古慕儿的枕头上！

　　“这个小家伙！”

　　杜仲无奈撇嘴！

　　第二天，一早。

　　为了避免抢包事件的再次发生，吃过早饭后，杜仲就主动送古慕儿到医院上班。

　　把人送到医院以后，杜仲才朝种植园赶去。

　　因为是上班时间，马路上人流拥挤，形形色色的路人挤在斑马线上，像是要把马路隔断。

　　“也不知道新的铁皮石斛运到了没有！”

　　尾随人群，走在斑马线上，杜仲微挑着眉头，思考着有关于药厂的未来发展。

　　“小伙子！”

　　刚走过红灯路口，杜仲就感觉到手臂上传来轻轻的拍动，耳边也传来了一个满是沧桑的叫喊声。

　　“恩？”

　　杜仲抬头一看，站在身旁的，是一个穿着厚实的布衣，满头花白，脸上堆叠着皱纹的老妇人。

　　一股清新的乡土气息，迎面而来。

　　那种生机勃勃的清新气息，与老人的穿着和面目，形成了鲜明的对比。


第一百八十七章 可怜天下父母心

　　“大妈，您有什么事吗？”

　　见到老人，杜仲立刻谦和的问道。

　　“小伙子，你认识曹梦玲吗？”

　　老妇人微弓着上半身，皱巴巴的脸上，一双浑浊的眼眸里，流露着浓浓的期待之色。

　　闻言，杜仲微微一愣。

　　曹梦玲？

　　不认识！

　　不过，刚想摇头的时候，杜仲却看到了老人那一脸的希冀！

　　心不由的一软，问道：“大妈，曹梦玲是你女儿吗？”

　　“对对，梦玲是我女儿，你认识梦玲吗？”

　　老妇人急忙点头，张嘴笑了起来，脸上的期待之色也变得更加的浓烈了。

　　“对不起，我不认识。”

　　杜仲摇了摇头，问道：“你女儿住在哪？我可以带您过去。”

　　“我不知道！”

　　一听杜仲说不认识，老妇人的脸色顿时就变得暗淡了下来，原本就有皱纹的眉头，更是紧紧的皱了起来。

　　“我只知道我女儿的名字，我不知道她住在那里！”

　　老妇人哀叹一声，神情很是落寞。

　　“不知道？”

　　杜仲微微一愣。

　　朝老妇人望去的时候，却惊讶发现老妇人的眼睛里，有些许泛白，似乎眼睛不大好。

　　难道是老人是走失了？

　　杜仲心中立刻变得不安起来，必须赶紧帮大妈找到女儿，这么一个老人家在这初冬时节到处走可不是什么好事。

　　当即开口问道：“大妈，你女儿长什么样，你给我说一下，我让人帮你找找。”

　　“梦玲啊！”

　　老妇人咧嘴一笑，说道：“我家梦玲长得可漂亮了，一双眼睛又圆又亮，脸蛋就像是鹅蛋，在耳根处还有一颗黄豆大小的红痣，大家都说她是仙女转世呢。”

　　杜仲轻轻点头。

　　虽然老妇人描述的并不具体，但是只要知道耳根有红痣这一点，就足够了。

　　“大妈，你先别急，我这就让人帮你找找。”

　　杜仲微笑着安抚了一句。

　　“好好，谢谢你啊，小伙子！”

　　老妇人点点头，一脸和善。

　　杜仲笑了笑，旋即直接掏出手机。

　　“喂，小强，我这边遇到一个老妇人，看样子像是走失了，也有可能是从远处来城里寻亲的，你帮我查一下她女儿的信息，她女儿的名字叫，曹梦玲！”

　　打通电话，杜仲直接开口。

　　“没问题！”

　　电话那头，毛强应了一声，旋即说道：“不过，这么大个开源市，同名同姓的人不少，要不我先派人过去，把人接到警察局里再说？”

　　杜仲一想。

　　也对。

　　总不能一直在马路边上耗着，况且身旁的还是个老人！

　　“你先查吧，我现在过来。”

　　杜仲应了一声，然后挂断电话。

　　“大妈，你先跟我去警察局吧，我已经请警察帮你找人了，你先跟我过去，确定一下谁是你女儿，行吗？”

　　杜仲试探着问道。

　　“好！谢谢你啊，小伙子。”

　　老妇人当即点头答应。

　　杜仲心情稍微放松了下来。

　　一般而言，年岁大的老人都不愿意进警察局，特别是那些一生住在乡间的，甚至连警察局是什么样都没见过，又怎么敢去？

　　“看样子，这大妈的头脑还是清醒的！”

　　杜仲暗暗点头。

　　只要老人不糊涂，要找到她女儿就不难。

　　原本打算走路回种植园的杜仲，不得不招手打了张出租车，直接去警察局。

　　“大妈，您不像是住在城里的人啊。”

　　出租车上，杜仲微笑着和老妇人谈聊。

　　老妇人摇摇头，笑着说道：“我一直住在山上。”

　　“哦，那你是专门过来找女儿的？”

　　杜仲见老人健谈，立刻继续询问。

　　“是啊，梦玲住在城里，从小身体就不好，我听说她这几天身体不好，像是又生病了，就想来亲手给她烧一碗她最喜欢的鸡汤喝喝，可惜我不知道路，唉！”

　　老妇人点头，浑浊的眼神却散发着慈爱的光芒。

　　“您之前没有来过开源？”

　　杜仲立刻发现一个很严重问题，微微皱了下眉。

　　“没有来过，这是我第一出远门，也是第一次来到大城市！”

　　老妇人笑了笑，望着窗外，说道：“这城市可真大，我走了好几个小时都没有走到头。”

　　神色很是新奇，却不知道老人能看到什么。

　　“第一次出门？”

　　杜仲眉头皱的更紧了，有些难以置信地问道：“我看您眼睛不好，您是怎么来的？”

　　“问着来的呗。”

　　应了一声，老妇人很随意地说道：“我住的地方离这里不远，不过下山要走一公里的山路，然后在山下的村子里坐车，到了镇上要转一次车，去到县上以后，才能找到来开源的车子，就这么一路问过来的。”

　　“感谢路上的好心人，要不是他们，我怎么能来到这里哟！”

　　老妇人的脸上流露着感激之色，“我只知道梦玲在开源，其他的什么都不知道，只要能找到我家梦玲，亲手给她烧碗汤喝，老婆子我就满足啦。”

　　闻言，杜仲心中猛地一颤！

　　一个老人，什么都不知道，就这么独自从山上下来。

　　靠着问路，转了三个车站，坐了三趟车，来到城里又走了几个小时！

　　他实在难以想象在遇到他之前，她还问过多少人？

　　多少次希望的去问，得到的一次又一次失望的回答！

　　她一直在问，即使知道希望渺茫，但一直不放弃。

　　就在这个寒风刺骨的冬天里！

　　她做的这一切，仅仅只是为了给生病的女儿，烧一碗鸡汤！

　　母爱，伟大如斯！

　　望着老妇人那张皱巴巴的脸蛋，以及那满头花白的头发，杜仲眼眶不禁湿润了起来，深深的吸了口气，心中感叹一声。

　　可怜天下父母心啊。

　　他也想到了自己的父母，一股酸楚顿时涌上心头。

　　只从他入伍之后已经六年没见过爸妈了，不知道爸妈头上添了多少白发了。

　　一想到父母慢慢变老，再想想自己或许命不久矣，一股浓重的愧疚和怅然涌上心头。

　　呼！

　　这辈子如果没机会报答父母的养育之恩，下辈子我还做您们的儿子，侍奉终生！

　　一路上，杜仲再也没有说话，心中那股酸楚久久无法散去。

　　很快的，出租车就在警察局的门口停了下来。

　　杜仲小心的搀着老妇人，走进局里。

　　“班长！”

　　刚进局里，毛强立刻就迎了上来。

　　“查得怎么样？”

　　杜仲急忙问道。

　　“开源市，所有叫曹梦玲的信息我全部都调出来了！”

　　毛强应了一声，旋即转头看向老妇人，问道：“大妈，您记得您女儿的样子吗？”

　　“记得，怎么能不记得？”

　　老妇人非常肯定的点点头。

　　“记得就好，您跟我来！”

　　说罢，就和杜仲一起小心扶着老妇人朝资料室走去。

　　“班长，我就先进去了！”

　　走进资料室的时候，毛强也不忘跟杜仲打声招呼。

　　杜仲点点头。

　　他当然知道，每一个人的身份信息和资料都是保密的，除了亲人个家属，以及遭遇突发状况外，不得私自查看。

　　杜仲并不是警察，他所能做的也只有把老妇人送到警察局，至于曹梦玲的资料，他还没有查看的资格。

　　“大妈，这些人都叫曹梦玲，您看看谁是您女儿！”

　　资料室的电脑桌前，毛强让老妇人坐了下来，自己站在身侧，然后伸手点击着电脑上的图片，一张一张的给老妇人观看。

　　老妇人身体前倾，使劲的贴着电脑显示器，才看清楚屏幕上的照片。

　　“这个不是梦玲。”

　　老妇人摇摇头。

　　毛强切换下一张。

　　“这个也不是。”

　　老妇人再次摇头。

　　……

　　五分钟后。

　　“是梦玲，她就是我女儿，是她！”

　　突然，老妇人一喜，伸手指着屏幕上的照片，一脸激动的看着毛强。

　　“找到了？”

　　毛强咧嘴一笑，心中不禁松了口气，说道：“大妈，您先别急，既然找到了那就好办了，我这就把地址记下来，送您过去！”

　　老妇人感激的点点头。

　　毛强立刻抄下地址，然后带着老妇人走出了资料室。

　　“怎么样，找到了吗？”

　　看到俩人出来，杜仲立刻迎上去。

　　“找到了！”

　　毛强笑着说道。

　　“找着了！”

　　老妇人笑得合不拢嘴，伸手握着杜仲的手，感激道：“谢谢你小伙子，如果不是你我真不知道怎么办才好！”

　　“大妈，您客气了，这是我应该做的！”

　　杜仲微笑着应了一声，旋即说道：“既然找到了，那就走吧，送大妈去见女儿！”

　　“我去开车！”

　　毛强迈步跑向操场，直接把车开到了局子门口。

　　“班长，上车！”

　　毛强大喊。

　　杜仲一笑，上车。

　　这小子，看样子是准备亲自把人给送过去。

　　“大妈，您坐稳了！”

　　笑着招呼一声，毛强一踩油门，直接离开了警局。

　　“你开慢点，大妈身体不好。”

　　杜仲立刻严肃的提醒道。

　　“好叻！”

　　毛强点头应声，急忙降下了速度。

　　一路上，三人逐渐熟络的谈聊起来。

　　从杜仲口中，毛强得知了老妇人一路上寻找女儿的故事，也是唏嘘不已！

　　“母爱无边啊，我也是该找个时间回去看看我爸妈了！”

　　毛强一边开车，一边感慨道：“离开部队以后，就一直在忙工作的事，根本挤不出一丁点时间回家看看，现在想想，还真是有些惭愧。”

　　放在方向盘上的手青筋因为激动都有些凸起。

　　“是啊！”

　　杜仲长叹一声，附和着点点头。

　　“其实，你们能平平安安的，我们这些当父母的也就放心了。”

　　老妇人突然说了一句话，让杜仲和毛强心中更是酸楚不已。

　　警车里立刻变得沉寂起来。

　　一路无话。

　　很快的，警车就在一个小区的门口停了下来。

　　毛强跟小区警卫沟通了几句之后，直接把车开进了小区，按照记下来的住所位置，直接把老人送到门口。

　　“叮咚！”

　　杜仲按响门铃！

　　“谁啊？”

　　房里，传来一个小女孩的问话声。

　　“是我外孙女！”

　　老妇人一听这声音，顿时就激动了起来。

　　“谁啊？”

　　正当老妇人准备张口说话的时候，房间里突然传来一个女人的话声！

　　随后，房门咔嚓一声，打了开来。

　　“你们是？”

　　站在房门口的，是一个额头两侧，悬挂着几捋秀发，脑后扎着一个辫子的女人。

　　这女人穿着一套粉红色的居家修闲装，长得眉清目秀，耳根下有着一颗黄豆大小的红痣！

　　一开门，女人就疑惑的望着穿着警服的毛强和杜仲。

　　然而，当他眼睛转到俩人身后，静静的站在哪儿，一脸激动的老妇人的身影的时候，整个人却是一颤！

　　“妈！您怎么来了？”

　　女人一脸惊讶的张口喊出了声。

　　“妈妈，是谁啊？”

　　这时，一个小女孩，从女人的身后蹿了出来，一脸的疑惑的望着老妇人。


第一百八十八章 小白不见了

　　“是你外婆来了！”

　　女人回了一句，赶紧上前去搀扶自己母亲。

　　“你就是曹梦玲吧？”

　　毛强张口问道。

　　“是我！”

　　站在房门口，女人一边走出来搀扶老妇人，一边点头。

　　“妈，你怎么来了？”

　　走到老妇人身旁，曹梦玲一脸疑惑的出声问道。

　　“没事，就是过来看看你！你不是生病了吗？从小你身子骨就弱，我来看看你。”

　　老妇人的眼睛，紧盯着曹梦玲，仿佛舍不得挪开。

　　“小燕，叫外婆。”

　　曹梦玲点点头，招收把站在房门口的小女孩给叫了过来！

　　“小燕，还记得外婆吗？”

　　老妇人呵呵的咧嘴一笑，伸手去拉住小女孩的手。

　　“恩，不记得！”

　　名叫小燕的小女孩迟疑了一会儿，就从老妇人的手里挣脱出来，跑到了曹梦玲的身后，怯生生的望着老妇人。

　　见状，老妇人眸中闪过一丝黯然。

　　随后却又笑呵呵的转头看向曹梦玲。

　　“小燕，她是你外婆，怎么能不记得呢？”

　　曹梦玲怪责的看了小女孩一眼。

　　小女孩顿时就委屈了起来。

　　“妈，先跟我进去吧！”

　　搀扶着老妇人，曹梦玲说道。

　　老妇人微笑着点点头。

　　“好了，既然人已经送到了，那我们就先走了！”

　　毛强张口。

　　“进去坐坐吧。”

　　曹梦玲客气道。

　　“坐就不必了，老人家年纪大了，来城里一趟也不容易，多照顾照顾！”

　　杜仲摇摇头，看着曹梦玲说道。

　　“那行，真的太谢谢你们了。”

　　曹梦玲点点头，朝杜仲和毛强投来感谢的目光。

　　“大妈，您身子不好，以后就别乱跑了，要想进城的话，就先打电话通知，让您女儿去接你嘛。”

　　毛强说道。

　　“好，两个小伙子都是好人，我谢谢你们。”

　　老妇人面带感激的道谢。

　　“大妈，这是我们应该做的。”

　　杜仲笑着说道。

　　说话间，曹梦玲拉着老妇人和小女孩，走进了屋里。

　　“梦玲啊，你家厨房在哪儿？”

　　刚一进屋，老妇人的问话声就传了出来。

　　听得这话。

　　杜仲和毛强心中一颤！

　　眼眶瞬间湿润。

　　一个母亲，这才进门就想着为女儿做鸡汤，进城只为了这一件小却伟大的事情！

　　赶紧深吸几口气，两人才没让眼泪流下来。

　　“如果没有什么事的话，我们就先走了。”

　　杜仲赶紧开口。

　　为了不打扰老人和女儿相聚的时间，俩人告辞一声，就赶紧离开。

　　“呼！”

　　走出小区，杜仲深深的吸了口气。

　　“班长，你去哪儿，我送你。”

　　毛强张口道。

　　“正好顺路，把我放在开发区吧。”

　　杜仲点点头。

　　上了车，俩人一路上都没有说话。

　　老人本来眼睛就不好，还千辛万苦从大山上下来，不知道白走了多少路，对身体造成了多大的负荷，为的只是给女儿烧一碗汤喝！

　　或许老人也知道自己眼睛快瞎了，争取在还能看到路之前为女儿再做一次鸡汤。

　　这是她第一次进城，或许也是最后一次了！

　　这件事，让俩人心中五味陈杂。

　　“班长，到了！”

　　来到开发区，毛强才开口说话。

　　“恩！”

　　杜仲点点头，下车的时候，轻叹一声，说道，“该回去看看父母了，尽孝须趁早啊！”

　　闻言，毛强重重的点了点头。

　　“走吧！”

　　杜仲关上车门，把手一挥，便转身朝着种植园走去。

　　“呼……”

　　车上，毛强紧皱着眉头，望着散落在公路两边的泛黄枝叶，感受着街道上的冷清萧条，眸中流露怅然的神色。

　　……

　　跟毛强分别后，杜仲一路走向种植园。

　　因为时至冬天，又正好是上班时间的缘故，街道上只有一些年迈的老人在散步锻炼！

　　整个街道，无比萧瑟。

　　微风轻拂，那冷冽的感觉，让人难免回忆起小时候，被母亲怀抱的温暖。

　　“呼！”

　　走到种植园门口，杜仲深吸了口气，打起精神来，直接走了进去。

　　“继续灌注！”

　　望着那满满一园的铁皮石斛，杜仲的干劲顿时就被提了起来。

　　走到第一株铁皮石斛前，杜仲盘腿坐下！

　　凝心静神，一棵棵的给铁皮石斛灌注能量。

　　灌好一棵，就挪动一下位置！

　　如此反复！

　　一直到下午十二点钟，电话声响起，杜仲才得到了些须休息的时间。

　　打来电话的，是古慕儿。

　　“慕儿，是不是那小家伙又给你惹事儿了？”

　　接起电话，杜仲微笑问道。

　　“不是！”

　　电话里，传来古慕耳焦急的话声，说道：“小白不见了！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，急忙问道：“你别急，慢慢说，怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　古慕儿委屈地说道，“我把它留在办公室，去看了一下病人的情况，转身回来的时候，它就不见了。”

　　“医院里找不到？”

　　杜仲出声询问。

　　“我全都找过来了，还是没有找到。”

　　古慕儿凄楚的回了一句，说道：“这可怎么办啊？”

　　“别急！”

　　杜仲急忙出声安抚，笑着说道：“放心吧，那小家伙有灵性，说不定只是贪玩跑出去了，再等等它自己就会回来的！”

　　“真的吗？”

　　古慕儿迟疑道。

　　“当然，别忘了，那小家伙只吃我们家的铁皮石斛，等它饿了，自然就会回来了，放心吧！”

　　杜仲笑道。

　　“那好吧，我就先上班了。”

　　古慕儿也觉得杜仲说的没错，当即就点点头，挂断了电话。

　　“这个小家伙，会跑去哪儿呢？”

　　坐在种植园里，杜仲好奇的沉思了一会儿。

　　说实话他也不确定小家伙是不是再回来，但是他没地方去找它去。

　　随后，只能无奈的摇摇头，继续给铁皮石斛灌注能量。

　　另一边，一间小区房里，传来丁零哐当的响声。

　　房间里，曹梦玲和小女孩正坐在餐桌前。

　　桌上摆放着许多乡土菜肴，还有满满的一锅鸡汤。

　　厨房里，老妇人还在忙活着。

　　“妈，我来帮你。”

　　给小女孩乘了一碗米饭，倒上鸡汤，曹梦玲这才转身朝厨房走去。

　　“不用，你们快吃，我自个忙活就好。”

　　厨房里，传来老妇人幸福的回话声。

　　“你别弄了，赶紧出来吃点吧，这些菜够吃了。”

　　曹梦玲刚想进厨房，就被老妇人阻挡在外，无奈之下，只得说道。

　　“没事，你快去吃。”

　　老妇人把曹梦玲从厨房里推了出来。

　　曹梦玲苦笑。

　　“妈妈。”

　　就在这个时候，一直坐在餐桌前吃饭的小女孩突然站了起来，一脸不满地说道：“这米饭好硬哦，鸡汤也很咸！”

　　闻言，曹梦玲急忙走了上去。

　　“赶紧吃吧，咱们一家人团聚不容易，就别嫌着嫌那的了！”

　　曹梦玲白了小女孩一眼，转头偷偷瞄了一眼厨房，旋即才坐下，吃了起来。

　　米饭确实很硬，鸡汤也很咸……

　　和记忆中母亲的手艺差的很远……

　　一顿饭吃了整整一个小时。

　　看着女儿和外孙女吃完饭，老妇人一脸满足。

　　随后，一边和女儿聊天，一边逗外孙女玩。

　　“梦玲啊，你自己的身体多注意点，对小燕好点，有空就常回家来看看！”

　　下午五点，老妇人站了起来。

　　“妈，你这是？”

　　曹梦玲一脸疑惑的望着老妇人。

　　“我要走了。”

　　老妇人笑呵呵的从衣服口袋里，掏出一个被红布裹着的东西，递给怯生生的躲在曹梦玲身后的小女孩。

　　“小燕，你看，这是外婆花了好长时间才给你绣好的鞋子，快拿去试试？”

　　小女孩睁着一双大眼睛，有些羞涩的接过了老妇人递来的绣花鞋。

　　“妈，你来都来了，就休息几天再走吧。”

　　曹梦玲劝阻道。

　　“不了，家里还有事，离不开。”

　　老妇人摇摇头，说道，“只要看见你跟小燕都好好的，我也就心满意足了！”

　　说着，就直接走到房门口，把门打了开来。

　　“妈！”

　　曹梦玲急忙拉着老妇人的手。

　　“行了，以后又不是见不到。”

　　老妇人安抚一声，又叮嘱了几句之后，就直接走了出去。

　　曹梦玲一路把老妇人送到小区门口，准备送到直到老妇人赶她走，她才依依不舍的告别。

　　“啪！”

　　就在曹梦玲走后，老妇人使劲的揉了揉眼，刚走没几步，就不小心撞在了人行道的路灯杆上。

　　“哎！”

　　哀叹一声，老妇人继续往前走！

　　……

　　种植园里。

　　看看时间，已经到了下午四点，又看了看已经被灌注能量的铁皮石斛，杜仲这才拍拍手站起身来，离开种植园。

　　一路上，杜仲满脑子都是剩下来那些，没有灌注能量的铁皮石斛，似乎已经忘了早上发生的事情。

　　然而，当他走出街口的时候。

　　那个有些佝偻的背影，再次出现在了眼前，顿时一愣。

　　“大妈？”

　　见到老妇人，杜仲急忙走上去喊了一声。

　　“小伙子，这又给你遇上了。”

　　老妇人转过头来，眯着眼看了半天，直到杜仲走到她身边的时候，他才把杜仲给认出来。

　　“您不是在您女儿家吗，怎么又一个人出来了？”

　　杜仲急忙问道。

　　“住不惯。”

　　老妇人呵呵一笑，说道：“我一个老婆子，留在梦玲家里不是给她添麻烦嘛，我还是回去好一点！”

　　闻言，杜仲一怔。

　　心中再次浓重一叹。

　　赶了那么久的路，只为了给女儿烧一碗汤，甚至还不敢留下来，怕自己的女儿会麻烦。

　　这一来一去，对普通人而言或许没什么大不了的，但她是一个老人啊，而且是一个眼睛不好的老人。

　　那种对父母之情的感动，再一次爬上杜仲的心头。

　　“那您也住一晚再回去啊，这都这么晚了。”

　　老妇人摆摆手，“不了，现在还有最后一班车，我还能赶回去。”


第一百八十九章 目标，莲花山！

　　“那我送您去吧。”

　　说着，杜仲也不管老妇人答不答应，直接就搀着老妇人，打了一辆出租车，开往车站。

　　到了车站，杜仲帮老妇人买好车票。

　　随后又给了司机一些钱，叮嘱司机在转车的时候一定要把老妇人转到对的车上，等车子启动以后，才转身离开。

　　经过这么一折腾，杜仲回到家的时候，已经是黄昏傍晚。

　　“说，你今天跑去哪里了，我很担心你知道吗？”

　　刚打开房门，客厅里就传来了古慕儿的话声。

　　杜仲抬头一看，只见古慕儿正把小白举在眼前，一脸嗔怒的训斥着。

　　“我就说它一定会回来的，没骗你吧！”

　　杜仲咧嘴一笑，走进客厅。

　　“你是不知道。”

　　古慕儿嘟着嘴，一脸不满地说道：“它上午跑出去，一直到我快下班的时候才回来，回来的时候身上还脏兮兮的，我上了一天班，还得给它洗澡。”

　　杜仲朝小家伙看去。

　　果然，小家伙睡眼迷蒙，看起来像是很累！

　　“吱！”

　　就在杜仲看向小白的时候，一直被古慕儿抱在手里，看上去很是疲惫的小白，突然就兴奋的叫了起来，旋即一蹦，跳在沙发上，嘴巴一张一合，像是在跟杜仲说着什么似的。

　　“这个没良心的。”

　　古慕儿板着一张脸，说道：“我对你这么好，也没见你这么兴奋过，为什么一见到他你就欢成这样。”

　　小白的表现，让古慕儿不情愿了。

　　“哈哈。”

　　杜仲大笑一声，脸上却流露着好奇之色。

　　小家伙在说什么？

　　怎么会这么兴奋？

　　“这小家伙肯定不是因为见到我才兴奋的。”

　　杜仲暗自点点头，走上前去把小家伙抱了起来，问道：“你在说什么？”

　　“吱吱吱……”

　　小家伙前爪不停的比划，兴奋的继续叫着。

　　“我听不懂啊！”

　　杜仲苦笑一声。

　　心中确定了小家伙的确有什么事要告诉他。

　　奈何，语言不通。

　　“吱吱吱……”

　　小家伙不依不饶的继续叫着。

　　杜仲也试图从小家伙的叫声，和比划里看出些什么来。

　　结果，还是什么都没有发现。

　　“吱……吱……”

　　叫了半天，小家伙发现杜仲根本不知道它在说什么，顿时就像泄了气的皮球一样，瘫软了下去。

　　看那模样，真的是累了。

　　“不说了？”

　　还处于好奇中的杜仲，发现小家伙突然就瘫软了下去，顿时就出声问道。

　　“噗噗。”

　　听懂了杜仲的话，瘫软在杜仲手里的小家伙，物理的伸起前爪，拍了拍肚皮，冲着杜仲摆出一副快饿死的神情。

　　“小白是饿了吧，今天的铁皮石斛你带回来没有？”

　　古慕儿走上前来，问道。

　　“你吩咐的事，我怎么敢忘？”

　　杜仲嘿嘿一笑，把小白递到古慕儿手里，随后才从口袋里掏出来一个布袋，袋子里装着三株被灌注了能量的铁皮石斛。

　　“开饭咯。”

　　古慕儿把布袋从杜仲手里夺了过来，旋即直接走向餐桌。

　　杜仲轻笑一声，尾随上去。

　　晚上。

　　杜仲吃完饭，开始修炼的时候，依旧如之前一般，把小家伙放到了身边。

　　……

　　翌日清晨。

　　从修炼中醒来的杜仲，转头一扫，发现小家伙又跑了。

　　“又去慕儿房里了？”

　　杜仲无奈的起床。

　　当他走出房门的时候，发现古慕儿已经把早餐给做好了！

　　一看时间，才知道已经是七点了。

　　“小白呢？”

　　在房里找了一圈，没有发现小白的踪迹，杜仲这才张口询问。

　　“它不是跟你睡吗？”

　　餐桌前，古慕儿一边摆放着餐具，一边奇怪的看向杜仲。

　　“我醒过来的时候，它已经不在我房里了。”

　　杜仲一愣，说道：“我还以为它又跑去你房间里去了。”

　　“没有啊！”

　　古慕儿愕然。

　　“它不会又跑了吧？”

　　沉思了一会儿之后，古慕儿双眼一瞪，气愤地说道。

　　“应该是这样。”

　　杜仲苦笑一声。

　　古慕儿把所有房间都给找了一遍，依旧没有发现小白的踪迹，当即也是苦笑了起来。

　　不过，因为小白的速度极快，又能自己找着回来的缘故，俩人倒也没有了之前的担心。

　　吃完饭后，杜仲和古慕儿一同离开公寓。

　　古慕儿去医院上班，杜仲依旧前往种植园给铁皮石斛灌注能量。

　　中午十二点多。

　　正凝神给铁皮石斛灌注能量的杜仲忽然停下了动作，耳朵一动。

　　“沙沙……”

　　一阵沙沙声传来。

　　寻声望去。

　　在种植园的墙头上，出现了一个脏兮兮的白影。

　　赫然就是小白！

　　为身前的铁皮石斛灌注好能量，杜仲急忙站起身来，朝小白走去。

　　然而，就在这时，一副狼狈样的小白却是突然一跃，从墙头上跳了下来。

　　“吱！”

　　刚落地，小白就抬头，朝杜仲委屈的叫了一声。

　　杜仲疑惑。

　　正当杜仲准备上前去的时候，小白唰的一闪身，就直接钻到了一棵铁皮石斛的花盆里，疯狂的啃了起来。

　　“诶！”

　　见状，杜仲一急，急忙跑上前去。

　　这可是他辛辛苦苦一早上，才灌注好的铁皮石斛。

　　这小家伙怎么一上来就啃？

　　跑到小白身后，杜仲伸手下去想把小家伙给抱起来。

　　结果，小家伙跟个饿死鬼似的，一直在啃铁皮石斛，抱都抱不起来。

　　无奈之下，杜仲只能任由它吃。

　　一棵，两棵，三棵……

　　整整吃了五棵，小家伙才停下来。

　　“小家伙……”

　　见小白吃饱，杜仲张口喊了一声就准备问责。

　　“吱！”

　　这时，小白忽然直里起来，冲着杜仲比划了起来。

　　“唰！”

　　还没比划几下，小家伙就刷的一声，朝种植园的门外跑去。

　　“恩？”

　　小家伙的动作，令杜仲一愣。

　　“吱！”

　　突然，跑到半路的小家伙扭过头来，朝杜仲脚了一声。

　　那模样，似乎是想让杜仲跟着它。

　　“你要带我去哪儿？”

　　杜仲好奇的问了一句。

　　“吱！”

　　见杜仲明白过来，小家伙兴奋的叫了一声，旋即跑了出去。

　　杜仲急忙迈步跟上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　似乎是为了让杜仲跟上，小白刻意放慢了奔跑的速度。

　　“吱！”

　　跑了不到一百米的路程，小家伙又停了下来。

　　“公交车站台？”

　　杜仲转头一看，发现小家伙直接把他带到了距离种植园最近的公交站台上，顿时就更加的好奇了。

　　“啪！”

　　就在杜仲满心好奇的时候，小家伙突然一跳。

　　用脑袋撞在了站牌上。

　　而后，回头看向杜仲。

　　“你要去这个地方？”

　　杜仲伸手一指。

　　小家伙撞的位置上，赫然写着开源市客运总站。

　　“吱！”

　　小家伙兴奋的叫了一声，不停的点头。

　　见状，杜仲顿时就奇怪了。

　　小家伙居然连字都能看清楚，而且还能记住公交车经过的站？

　　“轰隆……”

　　没一会儿，公交车就来了。

　　杜仲直接抱着小家伙上车，很快的就来到了客运总站。

　　一进客运站，小家伙就从杜仲的怀抱里跳了下来，飞速的奔向车站里的电子告示牌。

　　“你连这个也能记住？”

　　杜仲彻底震惊了。

　　“吱吱吱……”

　　就在这个时候，小家伙突然就大叫了起来。

　　杜仲急忙转头望去，发现电子告示牌上显示出来的，是一个叫莲花山的地名。

　　“你让我买票去莲花山？”

　　抱起小家伙，杜仲问道。

　　“吱！”

　　小家伙叫了一声，快速点头。

　　“奇怪。”

　　杜仲皱着眉头。

　　这小家伙让我去莲花山做什么？

　　难道，它这几天消失的时候，都是去莲花山了不成？

　　因为语言不通的缘故，杜仲也没有追根究底，直接就买了一张去往莲花山的车票。

　　一个小时后，杜仲来到了莲花山山脚下的一个村庄。

　　“恩？”

　　远处，一个熟悉的身影从一张轿车上走下来，手里还提着几袋保健品。

　　“曹梦玲！”

　　那个人，不就是昨天那个老妇人的女儿，曹梦玲吗？

　　一想到昨天的那个老妇人，杜仲顿时就明白了过来。

　　他给老妇人买车票回家的时候，老妇人说的终点站，也是莲花山。

　　“难道，那个大妈就住在莲花山上？”

　　“吱！”

　　就在杜仲暗想的时候，小家伙突然又叫了起来。

　　“嘘！”

　　杜仲急忙做出个禁身的手势，示意小家伙不要说话。

　　随后，偷偷尾随在曹梦玲的身后，跟了上去。

　　曹梦玲走进村庄，并没有停下脚步，反而一直往山上走，几乎走到半山腰的时候，才停了下来，走进一间破旧的木屋里。

　　木屋里，老妇人一脸呆滞的坐在床板上。

　　因为没有开灯的缘故，屋子里有点暗！

　　“妈！”

　　曹梦玲朝着老妇人喊了一声。

　　床板上，老妇人混身一颤，慌忙的转目四看，仿佛根本没有看到曹梦玲似的。

　　“妈，你这是怎么了？”

　　察觉到不对劲，曹梦玲急忙放下手中的保健品，走上前去询问。

　　“是梦玲啊。”

　　当曹梦玲来到身旁的时候，老妇人才看清楚！

　　当即就一脸笑意的拉住了曹梦玲的手，说道：“人老了，眼睛有点小毛病也是正常的！”

　　“真的没事吗？”

　　曹梦玲疑声问道。

　　“没事！”

　　老妇人呵呵一笑，问道：“你怎么来了？”

　　“我来看看您。”

　　曹梦玲笑着说道。

　　房里传来笑声，房外，听到俩人谈话的杜仲，却是不自禁的叹了口气，直接就走进了房里。

　　“你是……”

　　突然有人走进来，曹梦玲一愣，旋即张口说道：“你是送我妈去找我的那个小伙子！”

　　“是我。”

　　杜仲点点头。

　　“小伙子，你怎么也来了？”

　　老妇人揉揉眼，看向杜仲。

　　“大妈，我知道您不想让您女儿麻烦，但是有些事，我觉得有必要让您女儿知道！我必须说出来！”

　　杜仲一脸严肃地说道。


第一百九十章 能量海洋！

　　什么事？

　　曹梦玲一脸疑惑的看着自己的母亲和杜仲。

　　“小伙子，你……”

　　老妇人心急的想站起来阻止，但杜仲已经转头看向曹梦玲开口了。

　　“你可能不知道，大妈之所以会进城去找你，她一辈子都没进过城，这唯一一次是因为听说你的身体不好，专门为了给你烧上一碗你最喜欢喝的鸡汤。”

　　“而且，大妈的眼病已经很久了，现在的情况，相当于半瞎，五米开外的东西，很难看得清楚！”

　　“就这样，她是一个老人，又不认识路，眼睛还出了这么大的问题，就因为对你的担心，独自一人转了几次车去找你，进了城还一个人到处询问，你知道她怎么问的吗？”

　　“你认识曹梦玲吗？”

　　“就这样一句话，不知道重复了多少次，没有特征，没有地址，只有一个名字，你可以想想你母亲每次带着希望去问，却失望而回！”

　　“就这样，大冬天，一个人在城里走了几个小时，这一切都是因为她对你的担心！”

　　“终于她找到你了，她也想留下来多陪陪你，多享受一下跟女儿团聚的日子，但是她怕，她怕她留在城里会给你带来麻烦，更怕你看出她眼睛有问题，所以就算身体再不好，就算几乎看不见回家的路，她也要走回来！”

　　“这就是她，你的母亲！”

　　说到这里，杜仲深深的吸了口气，停了下来。

　　床板上，曹梦玲脸上，早已泪流满面。

　　“妈！”

　　曹梦玲紧紧的抱住老妇人。

　　她终于明白了，为什么昨天的菜会那么咸！

　　为什么米饭会那么硬！

　　都是自己母亲看不清楚啊！

　　一想到母亲眼睛半瞎着，即便不认识路，也要去看自己一看，曹梦玲就再也忍不住，扑在老妇人的怀里，嚎啕大哭了起来。

　　“没事，梦玲，妈没事！”

　　老妇人也忍不住的流出了眼泪，一边抚摩着曹梦玲的头发，嘴里还一直安抚着。

　　看着母女俩哭诉！

　　杜仲什么话也说不出来。

　　良久，俩人才停了下来。

　　“妈，我现在就带您进城去看眼睛。”

　　曹梦玲立刻拉着老妇人的手站了起来。

　　“不用，不用！”

　　老妇人急忙摆手，生怕给女儿惹麻烦，说道：“人都老了，看不看已经不重要了，能不给你惹麻烦，就是我最大的心愿了。”

　　“妈，不麻烦。”

　　曹梦玲开口，说道：“您是我妈，我怎么会嫌你麻烦，跟我走吧！”

　　“不去！”

　　老妇人坚定的摇头，说道：“进城看病太麻烦，又得给你浪费钱，还得耽误你的事儿！”

　　“妈！”

　　曹梦玲顿时又哭了起来。

　　“我不去，你先回去吧，别耽误了正事！”

　　老妇人的态度依旧坚定，倔得像头牛一样。

　　“要不这样吧。”

　　就在这时，杜仲沉吟了一下开口道，“我就是医生，让我来给大妈看看吧。”

　　“你是医生？”

　　曹梦玲一听，当即转头看向杜仲，脸上流露着疑惑之色。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口问道：“你听说过圣阴丸吗？”

　　曹梦玲点点头。

　　“圣阴丸就是我们厂子里的产品，而且是我自主研发的。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“真的？”

　　曹梦玲转疑惑为惊讶。

　　在开源市谁没听说过圣阴丸，传说中的神药。

　　现在想买都不一定买到！

　　她没想到如此特效药竟然是眼前的年轻人研发的。

　　“没错，让我来给大妈看看吧。”

　　杜仲点头应声。

　　“行！”

　　想了想，曹梦玲点头答允，能研究出圣阴丸的人医术想必也很高。

　　“我看病的时候，不习惯有其他人在场，所以，抱歉，你……”

　　杜仲张口道。

　　“我这就出去。”

　　曹梦玲了然的点点头，走出了房门。

　　“咔嚓！”

　　杜仲关上房门，顺手开了灯。

　　“大妈，您放轻松些。”

　　走到老妇人身旁，杜仲微笑的说了一句，旋即轻轻的在老妇人的后劲上一按，老妇人顿时就昏睡了过去。

　　“呼！”

　　深深的吸口气，把老妇人平放在床板上，杜仲立刻控制精神力，开始调动天地间的能量。

　　很快的，掌心就凝聚了一团乒乓球大小的湛蓝色能量团。

　　“嗤！”

　　手掌一动，直接按在了老妇人的眼上。

　　能量渗入！

　　飞速的激活着老人眼球里的各种细胞和神经。

　　昨天他就近距离观察过老人的眼睛，了解哪里出了问题，只是时间仓促，而且医不叩门，贸然说要给人治病，绝对被人认为是疯子，所以他没开口。

　　今天情况不一样，他开口绝对合适。

　　在能量的蕴养下，老妇人的双眼，一点点的开始修复起来。

　　这般修复，持续了整整半小时的时间。

　　半小时后，杜仲收手。

　　在老人的后颈上轻轻一点，老人顿时就醒了过来。

　　“哎哟！”

　　老妇人扭了扭脖子，直起身来，望着杜仲！

　　眼眸里泛起一丝波澜。

　　原本模糊的身影，在此刻居然变得无比的清晰了起来，不只是杜仲，房间里的所有一切，都是那么的明亮！

　　“我好了？”

　　老妇人不敢相信的把手伸在眼前。

　　“好了！”

　　杜仲微笑着点点头，打开房门。

　　曹梦玲走了进来。

　　“梦玲，我好了。”

　　老人立刻看向自己女儿激动地说道。

　　“真的？”

　　曹梦玲顿时激动了起来，赶紧走上前来，左右观察，见到老妇人的眼睛彻底好了起来，立刻就欢喜了起来。

　　问了问老妇人的情况，确定真的好了之后，曹梦玲才转过身来望着杜仲，脸上流露着无比感激的神色。

　　“谢谢！谢谢你！”

　　曹梦铃不停的感谢道。

　　“小伙子，谢谢你啊，帮了我这么多，还给我治好了眼睛。”

　　老妇人直接走到杜仲的身前，紧紧的握住了杜仲的手，千恩万谢。

　　“大妈，不用谢。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我是医生，给您治病是应该的。”

　　“无论如何，我都得谢谢你啊。”

　　老妇人依旧一脸感激。

　　一旁，曹梦玲也不停的对杜仲感谢。

　　“您留下来吃饭吧！”

　　感谢过后，曹梦玲张口提议道。

　　“对，一定得留下来，我这就去把我养的鸡给杀了。”

　　老妇人张口附和一句，当即就站起身来，要出去杀鸡。

　　“吱！”

　　这时，一直躲在杜仲衣兜里的小家伙突然冒出头来，不情愿的叫了几起来。

　　杜仲一听，急忙就张口拒绝。

　　“大妈，你就别忙了，我还有些急事要做，您多跟您女儿聚聚吧！”

　　说罢，在老妇人母女二人感激的目送中，杜仲急忙转身离开。

　　“妈，您跟我回开源吧！”

　　杜仲走后，曹梦玲喜极而泣，紧紧抱着老妇人，说道。

　　“不了。”

　　老妇人微笑着摇摇头，说道：“乡下住的惯，而且我都这么大一把年纪了，老了就不想挪地方了！”

　　“妈，以前我没照顾好你，你就跟我回去，让我好好尽尽孝道吧！”

　　曹梦玲继续劝说。

　　“不去了不去了，我现在眼睛也治好了，在乡下能习惯些，去了城里老给你惹麻烦，而且那种大城市我也住不了，空气比这里差远了。”

　　老妇人执意不去。

　　曹梦玲无奈的皱着眉头。

　　“那我以后一有时间就来陪您，无论有多忙，我都一定来，把小燕一起给您带来。”

　　拗不过母亲，曹梦玲只得撒娇般的张口道。

　　“好好好……”

　　老妇人幸福的拍着曹梦玲的后背，连连张口答应。

　　“吱！”

　　杜仲才刚从半山腰走下来，躲在衣兜里的小白就唰的一下蹿到杜仲的肩头，左右转头眺望了一眼之后，便是双眼放光的指着旁边的一坐山，叫了起来。

　　“那边？”

　　顺着小白所指的方向看去，是一座巍峨的山峰，就在村子的边上。

　　山脚下，屹立着一块足有人高的巨石，巨石上用鲜红的染料，雕刻着三个字。

　　莲花山。

　　“这才是莲花山？”

　　杜仲愕然的转头看了一眼身后的山，又看了看旁边的莲花山，不禁笑出了声。

　　老妇人住的地方，与真正的莲花山相比，只能算是一个小山包而已。

　　“吱吱……”

　　站在杜仲肩膀上，小白直起上半身，前爪一伸，指使杜仲向莲花山前进，颇有海盗船长的架势。

　　“知道了。”

　　杜仲撇撇嘴，无奈的看了小白一眼。

　　这个小家伙，完全是把他当成交通工具在使唤。

　　说罢，杜仲迈开步子，朝着莲花山行去。

　　虽然时至冬日，山上树木枯黄，鲜花凋零，但是那漫山遍野的小草，依旧绿油油的散发着顽强的生命力。

　　“吱！”

　　行径中，小白不停的变换着方向。

　　没一会儿，杜仲就来到了莲花山的山顶。

　　俯瞰着山下的景色，呼吸着无比清新的空气，感觉整个人都轻松了许多。

　　“吱吱吱！”

　　肩膀上，小白再次伸出前爪，朝前方指去。

　　杜仲凝目一看。

　　前方还有一座小山包，与莲花山紧紧相连。

　　“后山？”

　　杜仲好奇的朝前走去。

　　肩膀上，小白一直在催促。

　　走到后山最深处，一个近乎山谷的位置，小白猛的一下就从杜仲的肩膀上跃了下来，往前跑了十多米，才直起上半身，直着一块地方，又蹦又跳的。

　　“好强的灵气！”

　　杜仲的注意力，被周围的天地灵气吸引。

　　仿佛置身在一片能量的海洋中一般，无比的舒适。

　　此地，灵气逼人！

　　“吱！”

　　小白不满的大叫一声，把杜仲的注意力吸引了过来。

　　“哪儿，有什么？”

　　顺着小白所指的方向看去，一个中型山谷映入眼眸，山谷中的野草长得特别茂盛，就连鲜花也都像是刚刚绽放。

　　“功德眼，开！”

　　兴趣一来，杜仲立刻开启功德眼。

　　“恩？”

　　功德眼一看，眼前的景象，顿时叫杜仲双目一瞪，嘴巴微张着，愣在了原地。

　　眼前，是一片能量的海洋。


第一百九十一章 再次冲击任督二脉

　　“天时！”

　　“地利！”

　　从愣神中回过神来，杜仲眼里顿时闪过一丝精芒。

　　他惊讶的发现这个山谷的位置，以及侧面山体的秤衬托，竟然正好形成了一个天然的阵眼！

　　加之山上的灵气充沛，阵眼吸收到足够的能量之后，开始运转，形成了一个天然的聚能大阵。

　　阵中，能量犹如洪流！

　　浓郁的浸泡着每一寸土地。

　　“药草。”

　　忽然，杜仲发现，在大阵所笼罩的范围内，旺盛的野草中，还有着许多药草的存在，这些药草也跟野草一样，长势十分的茂盛。

　　与外界人工培植出来的相比，更大，更强。

　　更有灵气！

　　但可惜的是不能长时间存储灵气。

　　望着这些药草，杜仲眼前一亮，福至心灵。

　　“铁皮石斛。”

　　不自觉的，杜仲张口说了一句，脸上流露出兴奋的神色。

　　“如果把铁皮石斛运送到这块宝地，可不可以……？”

　　杜仲开始思考起来。

　　对于现在的他来说，最难解决的问题，就是为铁皮石斛灌注能量，如果把铁皮石斛运送到这里自行生长，在大阵的作用下，能够吸收能量的话。

　　那么，这个难题，便能迎刃而解。

　　“铁皮石斛在容纳能量的情况下，并不会被损毁，而且在如此浓郁的能量覆盖下，铁皮石斛能不能自行吸收能量？”

　　思考间，杜仲迈步靠近阵边。

　　刹时间，漫天的能量涌流而来，将其包裹其中。

　　那种感觉，就好象在炎炎烈日下，被凉爽的浓雾包裹一般，无比畅爽！

　　在能量的包裹中，杜仲开始观察自己的身体会不会自主的吸收能量。

　　“恩？”

　　就在杜仲观察自身的时候，一个数字突然映入眸中。

　　“十九点？！”

　　不知不觉间，杜仲的功德点已经达到了十九点。

　　见到这个数字，杜仲难免的惊喜起来。

　　为了圣阴丸的事，救了孕妇肚子里的孩子，获得了一个功德点，而后给老妇人治好眼睛，竟然也得到了一个功德点。

　　按理来说，为老妇人治眼，根本不可能加这么多啊？

　　惊奇中，杜仲忽然发现，在功德点的数字旁边，出现了一个小字。

　　善举动天！

　　简单的四个字，解决了杜仲的惊奇。

　　也就是说，杜仲的善举感动了天地，所以治疗好老妇人的眼睛，才会增加了整整一点的功德点。

　　“还差一个功德点，就能突破到无距了。”

　　功德眼自动关闭的同时，杜仲激动的心中暗道：“快了，很快了！”

　　除了药厂，杜仲最关心的就是杜家的情况。

　　在九大家族的围攻下，杜仲唯一的办法，就是尽量突破到无距境。

　　无距境，是他与九大家族比试的资本！

　　如今，这份资本，已经不远了。

　　“在阵边上，已经能感觉到能量的浓郁，若进入阵中的话，会是什么状况？”

　　把注意力放在眼前的大阵上，杜仲脸上流露着期待的之色。

　　提起脚步。

　　刚要迈入阵中的时候，阵中茂盛的野草中，突然传来一阵骚动。

　　杜仲收回脚步，朝骚动的地方看去。

　　“嗷！”

　　只见，一个黄底黑斑的身影，从阵中走了出来。

　　“金钱豹？”

　　杜仲认出了眼前的动物，不禁一愣。

　　他根本没有想到，在这种地方，居然会有金钱豹存在。

　　金钱豹，是猫科豹属的一种动物，在四种大型猫科动物中体型最小，因为豹身颜色鲜艳，有许多斑点和金黄色的皮毛，所以被称为金钱豹。

　　“吱吱吱！”

　　金钱豹出现的时间，站在杜仲肩膀上的小白，顿时就气愤的吼叫起来，一边冲着金钱豹大叫，一边还一脸委屈的冲杜仲叫了几声。

　　那模样，似乎是要让杜仲教训它。

　　见状，杜仲嘴巴一张，哑然失笑。

　　对面，从野草中钻出来的金钱豹，也是低俯着前身，眼身不善的盯着杜仲，口中不停的传来低声嘶吼，似乎是在捍卫自己的领土。

　　不许杜仲踏入阵中一步。

　　面对金钱豹的威胁，杜仲全然不惧，直接迈步就走进了阵中。

　　“嗷！”

　　金钱豹的嘶吼声，更加的低沉了。

　　杜仲转目朝金钱豹瞥了一眼。

　　继续迈步往前。

　　“唰！”

　　一步刚落实，金钱豹突然就猛扑了上来，一双利爪泛着寒芒，似乎是要把杜仲这个入侵者给撕碎。

　　“哼。”

　　金钱豹突然袭击，杜仲冷哼一声，身子一侧就躲避了开来。

　　“嗷！”

　　然而，杜仲才刚刚躲开一击，金钱豹的攻击就再次临近眼前。

　　金钱豹的行动本就非常的迅速，更何况这只金钱豹还在阵中吸收了不少能量，绝非一般的金钱豹可比。

　　而且，在能量的蕴养下，金钱豹的牙齿和爪子，也异常的锋利。

　　就仿佛一柄柄吹毛断发的利刃。

　　“喝！”

　　就在金钱豹的第二次攻击临近的时候，杜仲突然动了。

　　只见他猛的一伸手，就死死的捏住了金钱豹的脖子，没等爪子落在手上，便是猛的一甩，直接把金钱豹给仍了出去。

　　以杜仲目前的实力，要收拾这样一只金钱豹还算绰绰有余。

　　不过，金钱豹可是国家级的保护动物。

　　对于身为军人，一切以国家利益为前提的杜仲来说，还不太敢伤害它！

　　“唰！”

　　就在被杜仲仍出去的瞬间，金钱豹再次低声嘶吼，落地的瞬间，身体一个扭转，后腿猛的一蹬，就再一次，凶猛的朝杜仲扑了上来。

　　“呼！”

　　杜仲郁闷的撇着嘴。

　　等金钱豹的爪子攻到眼前的时候，双手齐出。

　　直接就抓住了金钱豹的双脚，而后原地转了个圈，猛的一松手，再一次把金钱豹远远的给仍了出去。

　　“唰！”

　　金钱豹不依不饶。

　　“还来？”

　　杜仲苦笑一声，再次出手把金钱豹给仍了出去。

　　……

　　一连被仍出去了十多次，金钱豹也没有停下来。

　　第十二次。

　　杜仲见金钱豹再次攻来，顿时就不愿意了！

　　只见他双手一伸，抓着金钱豹的前爪，猛的往上一仍，等金钱豹飞到半空的时候，双手一松！

　　转移目标，快速出手，紧紧的抓住金钱豹的尾巴。

　　“喝！”

　　一声沉喝！

　　杜仲把脚一跺，拉着金钱豹的尾巴就快速的转了起来。

　　一连转了五圈，才狠狠的把金钱豹给仍了出去。

　　不偏不倚！

　　被仍出去的金钱豹，撞在了一个小土堆上，整个身子在地上扭动了几下，才重新站起身来。

　　双目死死的盯着杜仲，口中的嘶吼声依旧不断。

　　然而，在杜仲的凝视下，四肢却在不停的后退。

　　它明白，眼前这个人不好惹，若再攻上去的话，很有可能会受伤！

　　“嘿。”

　　看到金钱豹不停后退，杜仲顿时轻笑了起来。

　　“吱吱吱！”

　　与此同时，一直站在杜仲肩膀上的小白，也是傲然的直起了上半身，兴奋的伸出前爪指着金钱豹，摆出一副示威的模样。

　　“嗷！”

　　金钱豹低声嘶吼，再次触及杜仲的目光，便是一转头，不甘心的迈开脚步，一步一回头的离开了。

　　“哇！”

　　金钱豹一走，杜仲就直接走进了聚能阵中！

　　“这能量密度，居然这么大！”

　　感受着那些充盈在每一个角落的天地能量，杜仲又是震惊，又是感叹。

　　感叹的同时，杜仲脑中突然生出来一个想法。

　　“在这个阵中修炼的话，能不能打通任督二脉？”

　　想到就做！

　　他已经察觉到金钱豹已经远走，这里没有什么东西能来打扰他。

　　杜仲没有丝毫犹豫，直接就走到阵中心，盘腿坐了下来，开始吸收能量。

　　因为能量密度太大的缘故，杜仲发现在阵中的能量吸收速度，是外界的好几个倍，而且这些能量非常的纯净、充足。

　　“我现在要修炼，你帮我警戒，不要让任何东西靠近。”

　　吸收到足够的能量，杜仲立刻嘱托小白。

　　“吱！”

　　小白张嘴叫了一声，旋即一跃而下，四脚撑地，在杜仲的身前摆出一副警戒状，那胖嘟嘟的小身体前俯着，看上去颇为可爱。

　　“破！”

　　就在小白开始警戒的时候，杜仲双目一眯，整个人顿时就精神了起来。

　　吸收在手掌上的能量，宛如电钻一般。

　　疯狂的涌入体内，快速的旋转着，流窜！

　　“第一穴，长强！”

　　心中猛喝。

　　体内的能量，如冲破关卡的洪流一般，奔腾着冲向长强穴。

　　“咔嚓！”

　　轻轻的脆裂声，忽然在杜仲脑中回响起来。

　　“有机会！”

　　这个声音一出现，杜仲心中就激动了起来。

　　长强穴，上一次他聚集了全身的能量，都不能伤其分号的督脉第一穴。

　　如今，在聚能阵的帮助下，居然有效果了。

　　“给我破！”

　　杜仲当即猛喝。

　　体内能量冲击着穴位的同时，身体还在飞速的吸收着大阵中的能量。

　　“咔嚓！”

　　稍许，一个清脆的破碎声传到脑中。

　　开了！

　　在源源不断的能量供给下，督脉的第一个穴位，长强穴终于是被冲破了。

　　能量，一路高歌猛进。

　　“第二穴，腰俞！”

　　完全不顾通脉时传来的剧痛，杜仲一路控制着能量，直接冲向第二个穴位。

　　三分钟后。

　　“咔嚓！”

　　穴位破碎的声音传来。

　　“第三穴，腰阳关！”

　　……

　　“第四穴，命门！”

　　……

　　“第五穴，悬枢！”

　　……

　　“第六穴，脊中！”

　　……

　　“第七穴，中枢！”

　　……

　　“第八穴，筋缩！”

　　……

　　“第九穴，至阳！”

　　……

　　“第十穴，灵台！”

　　……

　　“第十一穴，神道！”

　　……

　　“啊！”

　　一连冲破十一个穴位，杜仲的脸色已经变得苍白无比，剧烈的疼痛，令他难忍的叫出了声，面孔完全扭曲狰狞了起来。

　　“破！”

　　牙关紧咬着，嘶吼声从口中传来。

　　“咔嚓！”

　　在充足的能量冲击下，第一十个穴位，打开了！

　　“呼！”

　　穴位冲破的瞬间，杜仲整个人就放松了下来，大张着嘴巴，剧烈的喘息起来。

　　督脉，除了已经打开的十一个穴位之外，还有身柱、陶道、大椎、哑门、风府、脑户、强间、后顶、百会、前顶、颅会、上星、神庭、素廖、水沟、兑端、龈交！

　　一共二十八个穴位。

　　还剩十七个！


第一百九十二章 地下“金山”！

　　不过能一次性打通十一个穴位，对杜仲来说，已经是非常值得庆幸的事了。

　　之后的穴位，他根本就没办法继续突破，那种痛苦，并不是他所能承受得住的。

　　恐怕比之前的痛苦的总和，还要强！

　　“能量是足够的，只是不敢冲啊……”

　　杜仲苦笑一声，怅然道：“看样子，只能慢慢来了！”

　　盘坐着休息了好一会儿，直到冲脉带来的疼痛完全散去，体力恢复过来，他才站起身来。

　　“这还真是一块福宝之地！”

　　刚刚冲破了十一个穴位，杜仲的心情也变得更好了起来。

　　当即就赞叹一声，开始观察起这一片的地形来。

　　虽然在功德眼的观察下，杜仲已经察觉到了地利的缘故，把能量聚集了过来。

　　他却一直疑惑地利为什么起作用？这就相当于知道钥匙能开锁，但是钥匙为什么能开锁，这个原因他却不清楚。

　　如果能发现这个奥秘的话。

　　他或许就能仿造出一个聚能场，来为铁皮石斛灌注能量。

　　“山头！”

　　在阵中观察了一阵子之后，杜仲按照内心的想法，直接走出阵中，爬到了大阵周围的山头上。

　　在几座山头上来回观察了一圈。

　　经过仔细的分析，以及对每一个细节的把控，杜仲得出的结论，依旧是天然的！

　　也就是说，这是一个纯天然的阵法。

　　至于阵法隐藏的奥妙，杜仲完全没能看到。

　　他传承中的知识，还不足以让他完全看清楚这座大阵的奥秘。

　　每一个阵法，都有它特定的阵势，和运转。

　　这座大阵的阵势是什么？

　　是怎么运转的？

　　运转中能把能量聚集起来的原理是什么？

　　杜仲皱着眉头，冥思苦想起来。

　　就在杜仲全心投入到阵法的研究中的时候，站在肩膀上的小白，忽然一动，使劲的在杜仲的肩膀上拍打了一下，便是猛的蹿了出去。

　　“恩？”

　　小白的异动，引起了杜仲的注意。

　　见小白窜了出去，杜仲当即就迈开脚步，赶忙跟了上去。

　　没走步，就看见小白停了下来，两只肉乎乎的前爪，抱着一块野草中一块巨大的石头，整个身体贴在上面，流露着享受的神情。

　　见状，杜仲蹲下身来。

　　被小白抱在爪子里的石头，有一头牛大小，呈乳白色，但不纯。

　　看上去，就像是颜色班驳的大理石。

　　“咦！”

　　才刚刚观察了一会儿，杜仲就张嘴，声调由低变高，脸上也是流露出一副惊讶的神色。

　　“这个石头里，竟然有能量！”

　　杜仲分明感应到，小家伙躺着石头里，有着一股股的能量波动扩散出来，那种感觉，就好象水的波纹一样。

　　虽然有些淡，但杜仲是确确实实的感受到了。

　　“难不成，其他石头也有？”

　　惊讶中，杜仲起身，开始四处寻找。

　　没一会儿，就在不远处找到了一块同样的石头，个头也差不多。

　　握在手中仔细一感应，果然发现其中蕴涵着不少的能量。

　　随后，杜仲开始漫山的寻找起来。

　　在山的各个地方，都发现的同样的石块。

　　“难道，这些石头就是阵法的源头？”

　　杜仲心生疑惑。

　　几座山头上的石头，都散布在不同的位置，杜仲也并没有收集。

　　蕴涵能量的石头本来就少见，而且还是在这个天然的聚能大阵周围，杜仲生怕一动了这些石头，这个大阵就会出现异样！

　　把所有山头上的石头都确定了一遍之后，杜仲就地蹲了下来。

　　“如果这些石头真的是聚能阵的源头的话，移动石头，会不会引起整个阵势的变化？”

　　呢喃间，杜仲伸手，用力的将身前的一块石头，推动到了另一个方位。

　　“呜！”

　　轻风拂过。

　　天地间的能量突然就变得稀薄了起来。

　　原本灵气逼人的环境，也在这个时候，变得弱小了许多。

　　“果然！”

　　杜仲眼前一亮。

　　再次把身前的石头摆回原地。

　　整个阵势开始缓慢的恢复起来，天地间的灵气，一丝一丝的汇聚到阵中，没一会儿大阵就变成了之前的模样。

　　山间的灵气，也再度充盈起来。

　　“这就是阵基吗？”

　　心中一喜，杜仲立刻起身，在各个山头上游荡起来，每见到一颗石头都将其所在的位置，深深的记忆在脑海中。

　　一遍，不够！

　　两遍！

　　三遍！

　　整整看了十遍，确定记住了每一个石块的位置之后，杜仲才长长的吐了口气。

　　虽然记住，但是他现在还不敢确定自己摆出来一定管用，他觉得不只是位置这么简单。

　　还需要他不断尝试。

　　不过今天是不行了。

　　杜仲举目一看，不知不觉间，夜幕已经降临！

　　“吱吱吱！”

　　就在杜仲把脑中对于石块位置的记忆重温了一遍的时候，一旁的小白哦，突然就疯狂的大叫了起来。

　　杜仲一惊，转头望去。

　　只见，小家伙正指着地上，朝杜仲疯狂的大叫着。

　　“什么？”

　　一看小家伙指的地方一片空荡，杜仲顿时就皱着眉头，疑惑了起来。

　　“吱吱吱！”

　　小家伙吼了半天，见杜仲领会不过来，这才跑到他指的空地处，伸出前抓不停的挖着地上的土。

　　挖了好几下，才又抬起头来朝杜仲叫了一声。

　　“挖地？”

　　杜仲愕然的苦笑一声。

　　这小家伙，一开始直接比划不就行了，在那乱叫半天是干什么？

　　而且，从早上被小家伙带出来的那一刻开始，杜仲就一直觉得自己突然从药厂的老板，变成了这个小家伙的苦工了。

　　“吱！”

　　小家伙不停的吼叫着催促。

　　“好，我挖，我挖！”

　　杜仲苦涩的勾起嘴角笑了一声，旋即才走到小家伙的身边，把小家伙抱起来，放在肩膀上，随后运起能量，保护着双手。

　　直接就徒手开始挖了起来。

　　“什么也没有啊。”

　　挖了一米，杜仲不怀好意的看向小家伙。

　　“吱吱吱！”

　　小家伙示意继续挖。

　　杜仲皱起眉头。

　　随后一想，小家伙连这个大阵都能找到，说不定下面还真的有其他东西存在。

　　想到这里，也没有再追问，反而继续卖起了苦力。

　　两米！

　　三米！

　　在小家伙的催促下，杜仲直接徒手挖出了一个五米深的大坑，坑地甚至都有地底水渗了出来。

　　结果，还是什么东西都没见到。

　　“小白，你不是在耍我吧？”

　　杜仲不乐意了。

　　别说是徒手，就算用工具，要挖一个五米深的大坑也不是容易事，虽然有能量保护，手掌并没有受到什么损伤，但是这力气却花费了不少。

　　谁愿意，把自己的力气拿来做无用功？

　　“吱吱吱！”

　　小家伙不依不饶，继续大叫。

　　那模样，异常的激动！

　　“还要挖？”

　　杜仲抿着嘴皱起眉头！

　　这再挖下去，怕是得挖出一口井来吧？

　　“好，我相信你一次。”

　　想了想，杜仲继续开始挖了起来。

　　小家伙从一开始就没骗过他，而且要不是小家伙的话，古慕儿的包说不准还真会被人抢走。

　　就凭这一点，杜仲愿意相信它。

　　当然，更多的原因，是因为小家伙对能量的敏感。

　　六米！

　　七米！

　　八米！

　　九米！

　　小家伙一直在叫，杜仲也没有停下来的意思，一直在挖。

　　脚下，山泉水已经有一掌那么深了。

　　“还好这是在山上，要是在山脚下的话，怕是还没挖到东西，就被水给淹了。”

　　杜仲叹声道。

　　“吱吱！”

　　小家伙怪叫两声，眼眸里流露着鄙夷之色，瞥了杜仲一眼之后，继续指使杜仲挖。

　　杜仲摇头苦笑。

　　“有了！”

　　一直挖到9米9的时候，杜仲手一伸，从土地里拉出来一块石头。

　　跟山头上的石头一模一样！

　　个头小了血多，但同样蕴涵着能量！

　　杜仲全身一震，难以置信的看着手中的石头，这地下竟然有这种蕴含能量的石头？

　　“你要我挖的就是这个？”

　　杜仲满脸惊喜的转头看向小白。

　　“吱！”

　　小白高傲的把头一仰，随意的应了一声。

　　“难道……”

　　突然，杜仲生出来一个大胆想法，忍不住被自己这个想法震惊了一下。

　　“难到，这座山就是专门孕育这种石头的矿产资源？”

　　身心巨震！

　　他实在难以想象整个山的地下都是这种石头会是什么情形？

　　先不说铁皮石斛能不能吸收，就是对他修炼武源都是莫大的好处！

　　或许他把整个山头的能量都吸收了，就直接进入道一境界了！

　　不敢相信迟疑了几秒。

　　杜仲立刻一跃，从十米的坑中跳了出来。

　　然后移动十米的距离，选择了另外一个地方，再次挖了起来。

　　这一次，即使没有小白的催促，杜仲也一秒也不停歇。

　　在火力全开的情况下。

　　没一会儿，果然又挖到了同样的石头！

　　挖到石头的时候，杜仲整个人都呆住了！

　　稍许的愣神之后，一股巨大的狂喜涌上心头，瞬间充斥全身！

　　他知道，自己发现宝藏了！

　　对其他人来说是普通的石头，或许对身体有益，但是对他来说就是一个巨大的金山！

　　“不行，这才挖了两个地方，还不能确定！”

　　杜仲并没有被这种狂喜冲昏头脑，换地方继续开挖！

　　矿山。

　　并不是一两个位置出矿，就能确定下来的。

　　至少，得证明整座山里，都有矿产才行。

　　而且就算在山上的各个地方都挖到了矿石，整座山也不一定蕴涵多少矿，或许只有简单的一层而已。

　　不过，对他来说，即便只有一层，也足够了！

　　一连挖了十多个不同的位置，每一个徒手挖出的坑洞里，都挖到了同样的石头。

　　“足够了！”

　　从坑洞里跳上来，杜仲望着自己徒手挖出来的十多个散布在不同方位的坑洞，整个人都兴奋了起来。

　　“这里果然是这种能量石的矿山！”

　　“小白你真是我的福星啊！”

　　杜仲摸着小白的头哈哈的大笑了起来。

　　小家伙看到杜仲挖出了能量石也兴奋的“吱吱”的叫着。

　　夜空下，一人一兽对着星空“哈哈”傻笑。

　　幸好是深山老林，否则一定会被当成神经病乱棍打出！

　　稍许，杜仲收敛笑容，强制压制住内心的激动，立刻沉思了起来。

　　必须在别人发现之前，必须尽快的把这座山给包下来，否则夜长梦多，而且被人破坏了这里的天然大阵就不好了！

　　“天明再说！”

　　打定主意的杜仲直接走回大阵中，开始吸收起能量来。

　　连续挖了十多个坑洞，他体内的能量几乎消耗一空，必须趁现在给补回来。

　　虽然大阵中的能量很浓郁，杜仲吸收能量的速度也很快。

　　但是，当杜仲吸收到足够的能量的时候，天色已经变亮了。

　　不知不觉间，一夜的时间，飞速的流逝。

　　“正好！”

　　在大阵中醒来，见天色已经变亮。

　　杜仲笑着说了一句，便是带着小家伙，以及从坑洞中挖出来的几块不大不小的能量石，疯狂的跑向山下。

　　直接坐车进城。

　　一个小时后，杜仲回到开源市。

　　也顾不得满身风尘，就立刻打车去找黄明进。

　　杜仲名下虽然有着一个药厂，但是对于地皮这种事，他却没有一丁点渠道。

　　而他所认识的人中，唯一有这种渠道的人，也就只有在开发区搞建筑的黄明进了。

　　依靠黄明进的关系，要承包下一座山，应该不是难事！

　　“莲花山，莲花山……”

　　一路上，杜仲不停的把玩着手中的能量石，心中更是无比的期待！


第一百九十三章 莲花山被人承包了？

　　很快的，杜仲就来到了黄明进的地产公司。

　　在公司里绕了一圈，杜仲直接找到黄明进的办公室，就走了进去。

　　“咔嚓！”

　　办公室的门被推了开来。

　　“谁啊？”

　　正低头批阅文件的黄明进，懒洋洋的问了一声。

　　“我。”

　　杜仲开口说道。

　　“恩？”

　　听到杜仲的声音，黄明进先是一怔，随后却猛的抬起头来，一脸惊喜的望着杜仲，张口道：“恩人，你怎么来了？”

　　说话的同时，还不忘急忙站起身来，去迎接杜仲。

　　“有点事，想找你帮个忙！”

　　杜仲微笑一声，摇摇头，“以后就别叫我恩人了，事情都过去那么长时间了！”

　　“大恩大德没齿难忘啊，但既然您这么开口了，我就改口，以后叫您杜先生。”

　　黄明进哈哈一笑，也不顾杜仲脏兮兮的身子，就直接把杜仲送到了名贵的真皮沙发上坐了下来，随后又亲自给杜仲泡了一杯茶。

　　把茶水递到杜仲手中的时候，才在杜仲的身边坐了下来。

　　“杜先生，有什么事你就直说，能帮的，我姓黄的绝对不说一个不字。”

　　黄明进正色道。

　　“这事对你来说，还真不难。”

　　杜仲咧嘴一笑，喝了口茶，说道：“我想让你帮我承包一座山。”

　　“山？”

　　黄明进一愣，旋即哈哈大笑起来，说道，“杜先生，这你可找对人了，要说地皮这一块，在开源市我还真有路子，不过还得看你想承包的山是那一座，在什么位置？”

　　“城外，莲花山。”

　　杜仲也不墨迹，直接开口说道。

　　“莲花山？”

　　一听这山名，黄明进立刻就皱起了眉头，脸色变得有些捉摸不定了起来。

　　“怎么，有问题？”

　　杜仲出声问道。

　　“哎！”

　　黄明进叹了口气，点点头，说道：“这莲花山，被一个外地的商人，单页不算外地，开源市几个连锁的大型KTV都是他开的。”

　　“他在半年前花五亿给承包了，听说是准备在哪里建一个游乐场，但又因为开源通往莲花山的新公路还没修好，所以才一直没有动工。”

　　“如果是这座山的话，还真的有点麻烦。”

　　黄明进脸上，流露出难做的神色。

　　杜仲也愣住了。

　　莲花山竟然被人承包了？

　　建造游乐场？

　　那个地方要是真的建成游乐场，可就真的糟蹋了！

　　天然大阵被破坏不说，地下能量石头一定会被当成破石头废弃。

　　“有没有什么办法？”

　　杜仲皱眉问道。

　　“这事，我可以帮您引荐，我们一起和他谈，我黄某人或许有几分薄面，但成不成这很难说啊，那个人脾气不太好。”

　　黄明进摇摇头，说出了心中唯一的方法。

　　“行！”

　　杜仲立刻点头，“你来安排就行，我想尽快见到他。”

　　“咦，这莲花山距离城区那么远，而且山上也没有什么特别的东西，真的值得投资吗？”

　　杜仲如此干脆利落的答应，令黄明进好奇了起来。

　　“没有。”

　　杜仲摇摇头，解释道：“那座山对于你们来说，就是一座废山，但是对我而言却是一座宝山，我准备把圣阴丸的草药在那里种植。”

　　“哦！”

　　黄明进点点头，不再多问。

　　对于圣阴丸他近日如雷贯耳啊，听到这个药是杜仲研发的，他真是佩服的五体投地啊！

　　“这样，我现在就帮你联系。”

　　说着，黄明进直接掏出电话，拨通了一个电话。

　　“喂，老刘，我是黄明进。”

　　“对对，我记得你能联系到那个承包了莲花山的外地商人对吧？”

　　“好，你帮我约一下他，就问他什么时候有空，我这边有个客户想跟他见上一面。”

　　“行，我等你消息。”

　　当着杜仲的面说了一通之后，黄明进挂断了电话。

　　“几分钟后，应该就有消息了，只是那个外地商人，应该不在开源，要跟他见面，还真不好约。”

　　黄明进苦笑着跟杜仲解释道。

　　“没事，我可以等。”

　　杜仲微笑答道。

　　山已经被人承包了，他就不怕再有第二个人看上那座山，所以在游乐场正式动工之前，他都能等。

　　“丁零零……”

　　茶还没凉，黄明进的电话就响了起来。

　　“来了。”

　　一看电话上的来电显示，黄明进就笑着说了一句。

　　旋即，接电话。

　　没一会儿，电话就再次挂断。

　　“怎么样？”

　　杜仲问道。

　　“还真给我猜到了，那个外地商人不在开源。”

　　黄明进张口道。

　　杜仲眉头一皱，正打算问清楚他到底在那，自己飞过去找他的时候，黄明进又开口了。

　　“不过，他会在三天后来开源，我已经让人约好了三天后见面。”

　　黄明进笑道。

　　“好，多谢了。”

　　杜仲点点头，三天时间他还等得了。

　　“这个人情，就先欠在我这儿了，以后一定奉还。”

　　“杜先生说的哪里话，我这都是应该的。”

　　黄明进的言语间虽然并不看重这个人情，但听到杜仲说欠他一个人情的时候，还是不由自住的笑了起来，眼眸里更是泛出一层精光。

　　杜仲的人情。

　　那可真不是一般人的人情可比的。

　　“既然人已经约好了，那我就先走了。”

　　杜仲站起身说道。

　　“我送你吧。”

　　黄明进恭敬的把杜仲送到了公司外。

　　离开黄明进的公司，杜仲直接徒步走回种植园。

　　回到种植园里的时候，杜仲满脑子都还是莲花山上的能量石矿脉，以及那个聚能阵。

　　“试试？”

　　在种植园里走了一圈，杜仲决定用自己带回来的几块能量石试试，能不能摆出那个聚能阵来。

　　想到就做。

　　杜仲立刻把几块能量石，按照记忆在脑海中的位置，摆放起来。

　　然而，当能量石完全按照准确的位置摆放好的时候，他却惊讶发现，这个阵法竟然没有丝毫作用！

　　甚至都没办法引动天地能量，更别说把能量引到阵中了！

　　咦？

　　“这是怎么回事？”

　　杜仲疑惑的皱起了眉头，眸中流露出思索的光芒。

　　脑海中再次回忆起当时石头的摆放位置，再看看自己摆放的。

　　没错啊！

　　只是按比例缩小了而已啊！

　　这是怎么回事？

　　“如果无法用这些能量石摆出那个聚能阵的话，那座山对我来说，也相当于一座能量库山，顶多可以经常过去修炼而已，至于吸收速度，尚未可知啊……”

　　疑惑中，杜仲也不忘工作。

　　一边为铁皮石斛灌注能量，一边思考研究，到底是怎么回事？

　　为什么在山上能聚能的阵法，到了种植园里却完全失去了效果？

　　……

　　一恍眼，两天半的时间就过去了。

　　这两天半的时间里，杜仲一直在种植园里为铁皮石斛灌注能量。

　　第三天下午，杜仲为最后一株铁皮石斛灌注能量的时候，因为思考着阵法为什么不行的缘故，不自觉的开始走神。

　　这一走神，竟然不小心把能量灌注到了几块石头围绕成一个圈子的某一个地方！

　　“呜！”

　　突然，耳边传来冷风呼啸。

　　杜仲猛的回过神来。

　　眼睛紧紧的盯着某个地方！

　　发现自己的双手居然没有为铁皮石斛关注能量，反而灌注在了另外一个地方。

　　“咦，能量怎么忽然多了起来？”

　　周围能量涌动，杜仲当即一愣。

　　四散观察了一遍，当即就惊喜了起来。

　　“阵法成了。”

　　惊喜中，杜仲开始寻找原因。

　　“刚才，就是刚才！”

　　一想之下，杜仲当即一愣，旋即却是明悟的大喜了起来。

　　“疏忽了，疏忽了啊。”

　　“果然是没经验啊！”

　　摇头大笑一声，杜仲呢喃道，“原来，阵法还需要激活才行，没有能量来激活，阵法根本运转不起来。”

　　突然想通了捆饶自己三天的问题。

　　他顿时就来了兴趣。

　　立刻把早已摆放好的石头给抓其来，移动到了另一个位置。

　　将阵法散去。

　　随后，又重新归位。

　　“刚才，就是这儿！”

　　走了一拳，杜仲回想着刚才不小心灌注了能量的位置，那儿有着一颗能量石，是分布在周围的所有能量石的正中心。

　　就好象阵眼。

　　“激活！”

　　杜仲蹲下身去，把能量灌注到这颗能量石中。

　　“呜！”

　　轻风再起。

　　周围的天地能量，再次聚集而来。

　　“果然是这样！”

　　杜仲哈哈一笑。

　　随后，又再次实验起来。

　　这一次，不再是单纯的撤消阵法，再重新归位来激活，反而是把能量石摆放在不同的方位，然后一个一个的去试。

　　最终，得出了一个结论。

　　就是，阵法的激活点并不是固定的，而是要看能量石的摆放，从而来寻找合适的角度和激活点。

　　得出这个结论之后，他又按照这个理论试了几次。

　　结果，全部成功。

　　这一下，杜仲才终于掌握了阵法！

　　心中如夏天吃了冰棍一样透心的爽啊！

　　“既然聚能阵已经可以运转了，那么接下来就得看聚能阵中的能量，是否能灌注到铁皮石斛里面了。”

　　杜仲皱着眉头，脸上流露着期待的神色。

　　从一开始，他就最担心的就是这点！

　　如果聚能阵中的能量，无法灌注到铁皮石斛里面的话，那么他所做的这一切，就完全失去了意义。

　　即便得到整座矿山，他也顶多只能在山里修炼，顺便带些石块，在任何地方摆出阵发来修炼而已。

　　解决的只是他以后的事情，却解决不了他现在的经济问题！

　　期待中。

　　杜仲把没有灌注过能量的铁皮石斛，全部搬到了一块空荡的地皮上。

　　随后，在这块地皮上布置出了一个聚能阵。

　　“开始吧。”

　　快速的找准激活点，杜仲直接灌注能量，激活聚能阵。

　　聚能阵开始引动天地能量。

　　阵中的能量越来越浓，铁皮石斛依旧没有丝毫的变化。

　　杜仲还在等着。

　　良久之后，聚能阵中的能量，变得非常的浓郁。


第一百九十四章 谈判！

　　“有了！”

　　一直在观察的杜仲，突然就激动的叫了起来。

　　在聚能阵的作用下，能量开始灌入铁皮石斛中了，虽然灌注能量的速度非常的缓慢，但是这种速度已经足够支撑铁皮石斛的消耗了！

　　“果然可以！”

　　杜仲大喜的哈哈大笑了起来。

　　大喜的同时，也开始把注意力集中在组合成聚能真的能量石上。

　　能量石中的能量始终是有限的。

　　毫无疑问，布置出聚能阵来，能量石自身的能量也会出现消耗，一旦能量消耗完，能量石的能量一旦消耗完，聚能阵就会失去作用。

　　一个能量石，能支撑多长时间？

　　杜仲拿出一个能量充盈的能量石，再拣起一个刚刚使用过的能量石，相互对比计算起来。

　　“刚才聚能阵运转了一个小时，这个能量石里面的能量才消耗720分之1，也就是说一个能量充盈的能量石，可以坚持720个小时，也就是三十天的时间！”

　　这个换算结果，让杜仲惊喜了起来。

　　随后，杜仲又开始换算，聚能阵需要多少颗能量石，每天能够灌注多少株铁皮石斛。

　　“刚才七个拳头大小的能量石组合成的聚能阵，能同时为100株铁皮石斛灌注能量，虽然灌注的速度很慢，但是一天的时间，也足以把铁皮石斛灌满。”

　　“也就是说，只要7颗拳头大小的能量石，就可以每天灌注100株铁皮石斛。”

　　“7颗一百株！”

　　这个结果让杜仲顿时笑得合不拢嘴。

　　那整整一山的能量石全部挖来，只要地方足够宽大，那岂不是一天就可以灌注成千上万株铁皮石斛？

　　就算种植园的地皮并不算大，但也足够了。

　　“明天就是约见的日子了。”

　　看了看手机上显示的时间和日期，杜仲双目一凝，浑身上下散发出一股莫名的强大气势。

　　“试验已经成功。”

　　“那就无论如何，一定要拿下莲花山！”

　　紧紧的捏起拳头，脸色无比坚定。

　　入夜。

　　杜仲安心的休息了一晚！

　　翌日一早。

　　杜仲就接到了黄明进打来的电话。

　　随后，黄明进直接开车过来，接杜仲到了一个茶室，在茶室里等待着那个外地商人的到来。

　　御龙茶室。

　　位于开源市步行街，最为繁华的地段。

　　茶室的门和窗子的边框，都用香木雕刻成龙形，粉刷上了一层金粉，边上还写着几句笔走龙蛇的书法。

　　古扑而华贵！

　　“这间茶事，是他亲自选的，每一次来开源，他都会来这里喝茶。”

　　从车上走下来，黄明进一边笑着，一边对杜仲介绍道：“这个人喜欢享受名利，特别是对拥有的东西，表现得异常的狭隘，很是不好对付。”

　　“他叫什么名字？”

　　杜仲一边走进茶室，一边张口询问。

　　“宋远华。”

　　黄明进张口说道：“因为跟他没有太多业务往来的关系，我也没跟他打过多少交道，只知道他的名字，就连电话号码，也是刚刚才要来的。”

　　“不过这个人很虚荣，也很自负，毕竟这件事有求于他，一会要小心应对一些。”

　　杜仲点点头。

　　心中思考着一会如何应对，如何空手套白狼，毕竟他现在没钱。

　　思量间，杜仲跟黄明进走进茶室，在早已预定好的包间里坐了下来，一边喝茶，一边等待着。

　　休闲放松的时间，总是过得很快。

　　一个半小时的时间，眨眼过去。

　　“确定是约好的今天吗？”

　　从早上九点一直等到十点半，还不见宋远华的身影，杜仲顿时就坐不住了。

　　“是今天。”

　　黄明进肯定的点点头，脸色不悦地说道：“我这就给他打电话，这个宋远华，架子也摆得太大了！”

　　“你先问吧，我去趟洗手间！”

　　杜仲点点头，起身走出了包间。

　　杜仲离开后，黄明进立刻就打通了宋远华的电话。

　　“喂，宋总，还没到吗？”

　　离开包间，杜仲左右转望了一眼，找准了洗手间所在的位置，才迈开脚步走了过去。

　　“黄总，久等了，真是不好意思。”

　　就在走向洗手间的途中，经过拐角处的一个包间的时候，里面忽然传来了一个话声。

　　听到这个话声，杜仲眉头顿时一皱，当即就停下了脚步。

　　黄总？

　　“黄明进刚刚说要打电话……”

　　眼睛微微一眯，杜仲走到包间门口，透过门缝，朝其中看去。

　　只见，房间里有四名五大三粗的壮汉，清一色的穿着黑色西服，带着墨镜，一眼看去便能看出这些人，全都是保镖。

　　四个保镖，分别站在包间的四个拐角，像是军人一样笔直的挺着胸膛，什么话也不说，像是在站岗一样。

　　而在包间正中央的茶桌前，一个中年人盘腿坐着，一边接着电话，一边摆弄着身前茶桌上的茶具。

　　这人身披貂裘大衣，其中穿着一套纯白色的西服，一头长发，梳得紧紧的贴在脑后，泛着油亮的光泽。

　　一张脸庞，很是清秀，五官立体，没有胡子。

　　看上去，约莫有四十来岁的模样。

　　说话的时候，脸上还流露着一丝轻蔑的笑意。

　　那模样，仿佛他玩弄的并不是茶具，而是跟他通电话的那个人。

　　“恩，我现在还在路上，应该还有半小时才能到。”

　　“烦请你和杜先生再等一会，真是抱歉啦！”

　　说着抱歉，神色戏耍中的之色丝毫没有变化。

　　伸手举起茶盅，观察着茶水在阳光的照耀下，绽放出来的色彩。

　　挂断电话，面色戏谑的把茶盅里的茶水，一饮而进。

　　包间外面，杜仲双眼微微泛寒。

　　嘴角挂起一丝冷笑。

　　转身离开。

　　“怎么样，还有多久？”

　　没多久从洗手间回到包间的杜仲神色不变的朝朝黄明进出声问道。

　　“电话我打过了，宋远华说他正在赶来的路上，估计还有半个小时，才能到。”

　　黄明进张口答道。

　　杜仲不动声色的点点头，眼神中的涵义一闪而逝。

　　他没猜错的话，那个人就是宋远华！

　　有意思！

　　杜仲坐下静静的等着。

　　他没打算戳穿，有求于人，再等一天又何妨！

　　而且，他要的是结果，不是无关结果的任何事情，包括面子！

　　但如果太过分……

　　那就另当别论！

　　又是半个小时过去了。

　　整整两个小时！

　　中午十一点。

　　“咔嚓！”

　　包间的门被推了开来。

　　四名五大三粗的保镖率先冲了进来，分别站好位置，站直了身子。

　　黄明进见此情景猛的一愣，随即眼睛中闪过一丝不快之色，站起身来。

　　“黄老板好啊。”

　　这时，门外穿来一个大笑声。

　　杜仲转头望去，嘴角冷笑再次挂起。

　　此人，赫然就是刚才那个包间里，接电话的人！

　　“宋老板，可算让我把你的等来了。”

　　黄明进哈哈一笑，急忙就迎了上去，伸出手来。

　　然而，宋远华却是咧嘴一笑，迈步前行，直接跟黄明进擦肩而过，一点跟黄明进握手的意思都没有。

　　走到茶桌前，宋远华还特地瞥了一眼杜仲。

　　黄明进神色顿时一僵，不动声色的收回了手，眼神中怒火更胜，但转身就是和原来一样的笑脸。

　　此时，杜仲也站起身来，友好的伸出一只手。

　　宋远华不屑的看了看，擦身而过，竟然反客为主，直接就坐到了茶桌的主椅上，一边拍打着貂裘大衣上的金毛，一边热情的招呼杜仲和黄明进坐下来。

　　“来者是客，黄老板，坐下来喝茶吧！”

　　见状，黄明进顿时神色大变，心头不由的一紧。

　　坏了！

　　宋远华这么对他可以，但是对杜仲不可以！

　　杜仲是什么人？

　　开源市地下霸主！

　　开源谁敢这样对他？

　　他都亲自伸手出来了，宋远华居然还摆这么大的谱？

　　更何况，这还是在他已经等了整整两个小时的情况下！

　　心念及此，黄明进的眉头顿时就紧紧的皱了起来，急忙迈步向前走去，生怕杜仲发作。

　　然而杜仲却笑着收回了手，反而面带微笑的坐了下去，就和刚才的事情没有发生一样。

　　黄明进看到杜仲遭受如此大辱竟然神色不变，对他的定力很是惊叹，同时心中也暗暗松了口气。

　　“最近业务繁忙，时间不够用啊，咱们直接说吧，黄老板约我来，有什么事吗？”

　　俩人才刚刚入坐，宋远华就举起一个茶盅，面带微笑的问了一句，旋即把茶盅中的茶水一口饮下。

　　“我当然知道宋老板业务繁忙，这次请宋老板过来，也是有好事商谈嘛。”

　　黄明进不愧是商人，把话说得滴水不漏。

　　“哦，什么好事？”

　　宋远华顿时来了兴趣，但脸上却流露着玩味之色。

　　“是这样的，我的朋友想要接下您手下的莲花山。”

　　黄明进也不迟疑，直接开口。

　　“谁？”

　　宋远华好奇的问道。

　　“就是他。”

　　黄明进转头看向杜仲，介绍道：“这就是我的那位朋友，他的名字叫杜仲。”

　　宋远华转目打量了杜仲一眼。

　　旋即，轻声一笑，张口问道：“不知道这位杜仲兄弟身价多少，是做那一行的？”

　　“身价不清楚，只是单纯的开了个小药厂而已。”

　　杜仲微微一笑说道。

　　“小药厂？”

　　宋远华嗤笑一声，当即就不屑地说道，“只是开了个小药厂而已，你有这么多钱来承包莲花山吗？年轻人，不要太高看了自己！”

　　一句话，令得黄明进浑身发毛。

　　心中也异常的紧张。

　　因为张汉曾经跟他在一起的缘故，他对杜仲的武力，有着无比精准的认知。

　　他还是第一次见到，居然有人敢如此对杜仲说话。

　　若是杜仲发作起来，这个宋远华包括他的四个保镖，谁也别想走出这个包间一步！


第一百九十五章 就是不卖！

　　“宋老板，您直说，要怎么样才肯把莲花山的承包权转给我。”

　　杜仲没有搭理宋远华的轻蔑和不屑，直接开口问道。

　　“不卖！”

　　“怎么也不卖！”

　　宋远华轻笑一声，无比干脆地答道。

　　“宋老板，这开源市区通往莲花山的路也不知什么时候才能修得好，你那个游乐园在短时间内也建不起来，就这么放着不是白白浪费钱吗？”

　　作为中间人，黄明进急忙开口劝说。

　　“把钱放到风投上恐怕早就赚翻了吧，何必苦守莲花山？”

　　“游乐园在短时间内的确建不起来。”

　　宋远华沉思着点点头。

　　下一刻，却是脸色一变，玩味地说道，“就算游乐园建不起来，我还可以养猪啊，现在的野猪市场，不是正好吗？”

　　“野猪肉可是富豪们餐座上的新宠。”

　　黄明进顿时语窒。

　　莲花山养野猪，亏你想的出来！

　　“直说吧，到底要怎样你才肯把莲花山的承包权转让给我，开出你的条件。”

　　宋远华的话声才刚刚出口，杜仲就再次问道，他讨厌无意义的扯皮。

　　“十亿！”

　　这一次，宋远华没有拒绝，而是直接说出了一个天价！

　　说完，眯着眼睛望着杜仲。

　　这话一出，杜仲顿时就笑了起来。

　　笑的很灿烂。

　　那边，黄明进顿时就火了，寒声问道：

　　“宋老板，你这是什么意思？狮子大开口也没这么开的？”

　　他在开源市好歹也算是有头有脸的人物，他亲自来给杜仲做中间人，这宋远花竟然还如此的狂傲！

　　也太瞧不起人了吧！

　　“没别的意思，我就是不卖。”

　　宋远华举起茶盅，抿了一口，旋即轻笑一声，摆着一副吃定杜仲的样子，“想要，就拿十亿来！”

　　黄明进的脸色，又难看了几分。

　　“那就是没得谈了？”

　　杜仲淡然问了一句。

　　问话的同时，站起身来，准备离开。

　　“小子，这世道，没钱就别跑出来装大尾巴狼，知道吗？”

　　宋远华坐在椅子上，一脸戏谑的瞥着杜仲那一身几百块钱的衣服，冷笑道。

　　“啪！”

　　黄明进猛的一拍桌子，霍的站起身来，怒视着宋远华：

　　“宋远华，你别他妈的以为你有钱了不起，这里是开源，你以为你是谁？”

　　“别给脸不要脸！”

　　“唰！”

　　几乎就在黄明进发飙的同时，宋远华带来的保镖，立刻就涌了上来，整齐的站在宋远华的身后，摆着一副虎视耽耽的模样。

　　“开源又怎么了？我想怎么做就怎么做？你奈我何！”

　　宋远华后背往椅子上一靠，不屑地说道。

　　“我确实没钱。”

　　这个时候，杜仲开口了，冲着宋远华淡淡地说道。

　　“但回敬你一句，没实力，就别跑出来打肿脸充胖子。”

　　话声才刚刚落下，身子突然动了！

　　“砰！”

　　一拳！

　　宋远华身后最壮实的那个保镖，直接被轰飞了出去，重重的砸在隔墙上。

　　宋远华大惊。

　　然而，还没等他反应过来的时候，他身后的另外三名保安，也莫名的消失了。

　　“砰砰砰！”

　　接连三个坠地声传来。

　　宋远华带来的四个保镖，瞬间全被被打翻在地，连站起来的力气都没有。

　　眨眼间干翻四名保镖，杜仲直接迈步走到宋远华的身前！

　　“你要干什么？”

　　宋远华这次真的吓住了，浑身打了个哆嗦，一脸惊恐的望着杜仲，双脚颤颤巍巍的不停后退。

　　他何曾见过如此凶猛的人！

　　一直以来他不过是欺软怕硬的角色而已！

　　“我没有身价，也没干什么大事，我有的就是你现在看到的。”

　　“这，就是实力！”

　　杜仲冷哼一声。

　　说罢，直接转身离开。

　　见杜仲离开，黄明进这才冷笑着张口说道：“你这块地不卖，也别想着赚钱了，就等着你投资的那五亿打水漂吧！”

　　“不管你开游乐场还是养野猪，得罪了杜仲，在开源市，你寸步难行！”

　　与此同时，宋远华也恍过了神来。

　　“哼，他以为他是谁啊，不就有点蛮力吗！”

　　杜仲一走，宋远华就回归了他傲然的本色，冷笑一声，说道。

　　“他是谁不重要，重要的是在别人心里他是谁！”

　　“你就好好等着吧！”

　　黄明进冷哼一声，也转身离开了。

　　同时心中暗自后悔，自己怎么就没先接触一下宋远华，谁知道这家伙竟然这个德行，真不知道他是怎么在商场上活到现在的！

　　杜仲好歹是他的救命恩人，这次事情他算是办砸了！

　　黄名进一走，宋远强就紧紧的眯起了眼，脸上流露出一丝难以抑制的怒火。

　　直接转过头，冲着躺在地上的四个保镖大骂道：“我他妈养你们是吃白饭的，一个个跟猪一样，连猪都不如，四个打一个都打不过，养你们有什么用？”

　　四个保镖有苦难言。

　　刚才那人出手太快了，他们根本反应不过来。

　　“马上给我去查那个小子的资料，我要知道他的所有背景！”

　　“还有，让阿龙来对付他！”

　　宋远华的话声，逐渐的阴沉下来，言语间流露着一抹森然……

　　离开御龙茶室。

　　杜仲直接打了张出租车，朝种植园赶去。

　　“丁零零……”

　　车还没开出几米，他的电话就响了起来。

　　“喂。”

　　看见是黄明进打来的，杜仲当即就接通了电话。

　　“杜先生，今天这事儿，实在是抱歉，是我没做好，我也没想到会变成这样，都怪我之前没有计划好，要不然也不会落得这个结果。”

　　电话那头，传来黄明进真挚的道歉声。

　　“没事，无论如何，你都帮了我的忙，我应该谢谢你才是，多谢了。”

　　杜仲笑着说道。

　　“应该的应该的。”

　　黄明进立刻回了一句，低声问道，“那杜先生，你觉得这件事接下来要怎么办，要不要用强的？”

　　“不用。”

　　出租车上，杜仲摇了摇头，说道：“这事我自有办法。”

　　说罢，又闲聊了几句，才挂断电话。

　　莲花山！

　　三天之内，我必定要将你拿到手！

　　朝窗外瞥了一眼，杜仲冷冷一笑。

　　旋即，立刻打通了杨天辰的电话。

　　“杜哥，什么事？”

　　电话里，杨天辰语气很急，好象正忙得不亦乐乎。

　　“把你爸的电话号码发给我。”

　　杜仲直接张口道。

　　“你找我爸做什么？”杨天辰一愣，言语间尽是疑惑。

　　“当然是有事了。”

　　杜仲瞥嘴道：“快点啊，我等着急用。”

　　“行，我这就给你发过去。”

　　在杜仲的催促下，杨天辰什么也没问出来，就挂断电话，把杨震雄的电话复制了一份，发到了杜仲的手机上。

　　接到杨震雄的电话号码，杜仲微微一笑。

　　直接拨通。

　　“喂！”

　　电话那头，传来杨震雄无比威严的声音，问道：“杜仲？”

　　“是我。”

　　杜仲点点头。

　　之前，杨震雄就主动给杜仲打过电话，所以自然是有杜仲的电话号码的，而杜仲则是一直不希望跟杨震雄有所牵扯，所以并没有刻意的记下杨震雄的电话。

　　“真没想到还能接到你的电话，真是受宠若惊啊，你一定是无事不登三宝殿，有什么事吗？”

　　杨震雄笑着问道。

　　“你今天有时间吗？”

　　杜仲直接询问。

　　“那得看为了什么事。”

　　杨震雄继续笑着说道。

　　“如果是关于圣阴丸的买断呢？”

　　杜仲也是一笑。

　　“哦？”

　　杨震雄一喜，当即问道：“你那个难题，有办法解决了？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，迟疑了一下，说道，“虽然有办法能解决，但还有点难题，需要您出手。”

　　“没问题，只要能解决的问题，都不是问题。”

　　杨震雄哈哈大笑，喜悦之情，溢于言表，说道：“你现在在哪儿？”

　　“我在种植园里等你。”

　　杜仲张口道。

　　“好，我尽快安排时间过去。”

　　杨震雄一口应下。

　　随后，就挂了电话。

　　打完电话，杜仲也来到了种植园。

　　走进其中，就直接找了个坐椅，闭目养神起来。

　　虽然闭着双眼，但心中却在不停的盘算着，到底该如何应对接下来即将出现的各种局面。

　　如今他所面临的局面，看上去一个个都像是解不开的死结，但是在杜仲心里，却并不是。

　　只需要一个方法，一个转弯。

　　这些死结，就不再是结！

　　……

　　下午四点。

　　杜仲接到了杨震雄的电话。

　　说是已经到了种植园的门口，甚至连药厂都没去，就一路直奔种植园来。

　　“这事怎么谈？”

　　杜仲才刚刚打开种植园的大门，批着黑色貂裘大衣的杨震雄就大笑着走了进来，一边笑着一边出声问道。

　　“单独谈。”

　　杜仲微笑一声。

　　杨震雄顿时会意。

　　“你们几个在外面等我，没我的吩咐，谁也不许进来。”

　　杨震雄转头对着陪同前来的手下说了一声，旋即才走进种植园。

　　“咔嚓！”

　　杜仲关上大门。

　　“请坐。”

　　把杨震雄带到种植园正中央，杜仲指着哪儿摆放着的一张石桌，说道。

　　“恩，这园子环境不错。”

　　杨震雄点头称赞。

　　“的确不错。”

　　杜仲点点头，微笑问道：“杨董事长，你是做药品销售的，对中医也应该有着一些了解吧？”

　　“稍微有一点吧！”

　　杨震雄点头。

　　俩人谁也没提圣阴丸的事，因为他们都知道谁先开口，那气势就弱了，后开口的一方，必然会强势起来。

　　为了占得上风，俩人都三缄其口。


第一百九十六章 卖掉圣阴丸！

　　“在中医学里，气是构成人体最基本的物质，同时也是维持人体生命活动的最基本物质！”

　　杜仲笑着解释道。

　　“哎。”

　　杨震雄感慨一声，说道，“气，只是一个普通的文字，但是在中医中却又属于特殊的存在，这个字谁又能说得清楚呢？”

　　杜仲点头。

　　“当然，气也是西医一直诟病中医的地方，因为这种东西，看不见摸不着，也没有什么可以力争的依据！”

　　说到这里，杨震雄眼中精芒一山，转而问道，“你对气，是如何理解的？”

　　相较于杜仲来说。

　　杨震雄可是在商界成名已久的老江湖，杜仲一来不提圣阴丸，反而跟他提起气来，他自然能猜测到，杜仲这是话里有话。

　　于是，便顺着杜仲的话，询问起来。

　　“在我的理解里，气就是能量，人体有气，也有能量，天地间有气，同样也有能量。”

　　杜仲微微一笑，说道：“《黄帝内经》上讲，‘正气内存，邪不可干’，人体气血充足可百病不生，这也就说明了，气也可以治病！”

　　“这些我也知道。”

　　杨震雄轻轻摇头，说道，“但，这些只是理论，并没有什么实用价值，因为谁也不知道气到底是什么。”

　　对此，杜仲抱予一笑。

　　伸周指着身旁的铁皮石斛，笑道：“在我这里，这不是理论，这就是实用价值！”

　　闻言，杨震雄微微一愣，旋即眉头一紧。

　　杜仲这是什么意思？

　　难道这铁皮石斛跟气有关？

　　“既然已经把您给请到这儿了，那我就给您解开圣阴丸的秘密吧。”

　　见杨震雄一脸的疑惑，杜仲顿时就笑了起来。

　　“好。”

　　杨震雄一点头，有些期待。

　　“圣阴丸为什么会有奇效？”

　　杜仲先是一问，旋即补充回答道：“就是因为这些铁皮石斛，因为铁皮石斛吸收了天地间的能量，所以能给人快速的补充人体所需要的能量，还能最大限度的激发药力！”

　　“哦？”

　　杨震雄一惊。

　　他还是第一次听到这种说法。

　　能量是看不见摸不着的，杜仲凭什么笃定这些铁皮石斛吸收了能量？

　　“铁皮石斛怎么才能吸收到那些看不见摸不着的能量？”

　　杨震雄好奇的询问。

　　“让铁皮石斛吸收天地间能量的方法，是我祖传之法，不能外传，别人也学不会！”

　　杜仲笑着答道。

　　这下，杨震雄彻底的震惊了。

　　上一次来的时候，杜仲只是说只有他培育的铁皮石斛才能让圣阴丸有奇效，但并没有跟他提到能量这种东西的存在。

　　这一次，杜仲全盘托出。

　　他这才确信，圣阴丸的效果，的确是铁皮石斛的作用。

　　“也就是说，没有你种的铁皮石斛，圣阴丸就不起作用了？”

　　虽然心中已经确定，杨震雄还是不由自主的问出了声来。

　　闻言，杜仲点头确定。

　　“按照你的意思来说，那圣阴丸就是铁皮石斛，或者铁皮石斛就是圣阴丸？”

　　杨震雄再问。

　　“可以这么说。”

　　杜仲再次点头，说道“这下，您应该明白里面的意思了吧？”

　　杨震雄点点头，突然就笑了起来。

　　杜仲也尾随着笑了。

　　这几个问题下来，杨震雄已经完全明白了杜仲的意思。

　　杜仲这分明是在告诉他铁皮石斛的真正价值，只要有杜仲种植的铁皮石斛在，不管加到什么可以用到铁皮石斛的药里，都能产生出跟圣阴丸相同的奇效。

　　这种效果，无疑能衍生出足够多的药品，以及足以吞没任何人的利润来。

　　在杨震雄眼里。

　　这就是一座无比巨大的金山。

　　等待着识货的人，来挖掘！

　　“开价吧。”

　　笑声过后，杨震雄直接开口。

　　闻言，杜仲却摇了摇头，说道：“在开价之前，还有一件事情需要解决。”

　　“但说无妨。”

　　杨震雄豪气的张口道。

　　“有一个地方，距离开源有一个小时的车程，名叫莲花山，那里是种植铁皮石斛最好的地方，如果可以拿下的话，我们完全可以在那里建造一个种植基地。”

　　说到这里，杜仲迟疑了一下，继续补充道：“不过，那座山被一个名叫宋远华的外地商人给承包了，我找他商量过承包山头的事，结果却没能谈成。”

　　“我来解决。”

　　杨震雄直接说道，丝毫不在意宋远华是哪根葱，“这种事，你不用担心。”

　　一听这话，杜仲顿时就松了口气。

　　“你只管开你的价就行。”

　　杨震雄又补充了一句。

　　“好！”

　　杜仲点头，张口道：“按照之前说的，15亿买断圣阴丸的专利，另外，我要圣阴丸每年百分之三十的盈利分红，同时由我来独家提供铁皮石斛，每用一次铁皮石斛生产出来的药品，我也要提百分之三十的分红。”

　　闻言，杨震雄当即就摇起头来。

　　“你好大的胃口。”

　　杨震雄轻笑一声，摇头道，“独家提供铁皮石斛，你就有利润，卖出药品你还有利润，最终你手上产生的利润，足足有百分之三十五，这个百分点太高了，与你的付出完全不成正比。”

　　“不高。”

　　杜仲同样摇头，笑道，“我可是以专利入的股，而且这里面还有你家天辰的分红呢。”

　　“哈哈！”

　　杨震雄哈哈一笑，说道：“我怎么把自己儿子给忘了？”

　　说着，又哈哈大笑一声，好奇地问道：“天辰能分到多少？”

　　“这十五亿里面，天辰能拿4.5亿，百分之三十里的盈利分红里，天辰还占百分之九。”

　　杜仲直接回答道。

　　杨震雄既然这么问，就说明这笔生意成了！

　　百分之三十或许高，但绝对不是不可医承受！

　　思考片刻，杨震雄一拍手，说道：“好！”

　　“就按你说的，你的条件我全都答应了。”

　　对于杨震雄而言，其实杜仲的提价，已经到了他的底线，太多的话他是绝对不会同意的。

　　毕竟，打开市场、生产成品、工人工资、机械等等各个环节，都需要他的天辰制药集团来出力。

　　如果赢利的大头都被杜仲给拿走的话。

　　这个生意，还不如不做。

　　“爽快。”

　　杜仲大笑一声，一边笑着，一边说道：“既然定下了，那莲花山那块种植基地的事情，就不需要我破费了吧？”

　　杨震雄宛尔一笑，挖苦道：

　　“你还真是一分钱都不肯让啊。”

　　“怎么没让，我这不是已经把金山都给让出去了吗？”

　　杜仲张口回了一句。

　　俩人对视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　买卖谈定。

　　送走杨震雄后，杜仲直接打电话，把正忙着管理药厂和忙着核对药材的杨柳，都给叫了过来。

　　“杜哥，你早上要我爸的电话号码，到底是要干嘛？”

　　走进种植园，当先的杨天辰就一脸好奇的询问了起来。

　　尾随在杨天辰身后，杨柳面带微笑，穿着一套工作服，把大好的身材完全显露出来，一眼看去，就像一个骁勇善战的女白领。

　　与那些在公司里尔虞我诈的女白领相比，杨柳身上，更多的散发着一股纯净的气息。

　　“把你们叫来，就是跟你们谈这事。”

　　杜仲笑了笑，把俩人迎到种植园中央的石桌旁，坐了下来。

　　“咱们都是一家人了，还搞什么神秘？”

　　杨天辰张口说了一句，旋即嘿笑着转头看向杨柳，问道：“姐，你说是不？”

　　杨柳婉尔一笑，没有说话。

　　“说正事。”

　　杜仲长长的吐了口气，张口道：“我之所以找你要你爸的电话号码，是因为我准备把圣阴丸的买断权，卖给你爸。”

　　“我不同意！”

　　杨天辰立刻张口否决。

　　“决定了？”

　　杨柳微蹙着眉头，轻声询问。

　　“决定了！”

　　杜仲点点头，望向杨天辰，安抚道：“而且，已经卖了。”

　　一句话，顿时就令杨天辰紧紧的咬起了嘴唇。

　　脸上，流露出极不情愿的神色。

　　这是他第一次创业，虽然是借他老爹的本来创的业，但药厂好歹也是他一手操弄出来的，如今刚有点起色，正准备走向光明的未来，药厂就被他老爹给买走了，这让他很是不爽。

　　“杜哥，我一直把你当亲人来看待，我承认我们的药厂，你占有的股份最多，但是我和我姐至少也是股东吧，这种事，你为什么不提前跟我们商量一下？”

　　杨天辰咬着嘴唇，生气的质问起来。

　　“天辰。”

　　一旁，杨柳急忙出声，示意杨天辰不要发火。

　　“你是最大的股东，你决定了那就卖吧！”

　　安抚了一下杨天辰，杨柳才转头看着杜仲，轻声微笑，言语间对杜仲极为的信任。

　　“天辰。”

　　杜仲摇头笑了笑，说道：“我知道你不好受，我为什么要卖掉圣阴丸的买断权，我一会儿会跟你解释清楚，现在我先把成交的价格告诉你们。”

　　“多少？”

　　杨天辰皱着眉头，不悦的问道。

　　他很清楚，整个药厂之所以能做起来，靠的全都是杜仲，其实药厂的买断权，简单的来说就只是是杜仲的秘方而已。

　　杜仲愿意卖，他也干涉不了。

　　如今，唯一的寄托就只能看他老爹给的价格了。

　　人生路上第一次创业，是不是成功，就看他这一次能分得到多少。

　　“十五亿！”

　　杜仲张口道。

　　“什么？我老爹还真出这么多啊！”

　　杨天辰一惊，他还以为上次开玩笑呢。

　　“这么多啊！”

　　杨柳也是瞪大了眼，虽然她在药厂的股份不多，但好歹也占了一成。

　　也就是说十五亿里，有一亿五千万是属于她的。

　　这么多的钱，杨柳想都没想过。


第一百九十七章 目标，保健品市场！

　　“还有。”

　　望着俩人吃惊的模样，杜仲又补充道：“还有销售盈利分红的百分之三十，铁皮石斛也由我们独家提供，另外使用铁皮石斛生产出来的其他药材，我们也有百分之三十的盈利分红！”

　　“啊？”

　　这一下，杨天辰是彻底的震惊了，猛地站起身来。

　　“这还是我老爹吗？”

　　他记忆中他老爹可都是以小搏大，从来没下过这么大血本啊！

　　震惊之余，杨天辰大张着嘴巴，感慨道：“看样子，我老爹对圣阴丸，这是志在必得啊！”

　　杨柳也是久久回不过神来。

　　对于俩人的反应，杜仲很是满意。

　　至少，这价格一出来，杨天辰之前的气，也就彻底的平复下来了。

　　有这么多钱，就算不做圣阴丸，也可以再做其他的嘛。

　　第一桶金就捞到这么多。

　　显然，三人都成功了。

　　“其实，药品市场对我们而言，还真不好做。”

　　杜仲开始解释，说道：“现在，我们的市场还小，自然看不出什么来，可是一旦等圣阴丸成了气候，我们就会成为所有药商的大敌，到时候就凭我们三个人，未必能有手段去应付那些麻烦事，提早退出，对我们而言也是件好事。”

　　“圣阴丸的效果那么好，我就不信其他的药商能跟我们比。”

　　“杜哥，在商业上，你的魄力怎么就没了？”

　　杨天辰还是有些不乐意，嘴巴嘟嘟囔囔的，表示不服。

　　杜仲摇头苦笑。

　　“而且，我相信就凭我杨天辰，在商业上绝对能应付所有问题，我的学可不是白上的。”

　　杨天辰撇着嘴，面色傲然，似乎根本不把那些药商看在眼里。

　　杨柳也是微笑着摇了摇头。

　　“我们才刚刚创业，那些药商可都是稳固基业的老狐狸了，我承认你很厉害，但是在商业上，我们还有很多地方不如别人。”

　　说了一句，杜仲补充道：“而且，你能应付别人说，你和你爸在药品市场上打架吗？”

　　闻言，杨天辰顿时语塞。

　　“你希望听到别人说，你们父子反目成仇，还是希望听到别人说，你作为儿子的却抢占自己父亲的市场？”

　　杜仲继续反问。

　　杨天辰咬着牙，一脸苦楚。

　　这些问题，他还真不知道该怎么回答。

　　他所想到的，是自己创业，打下一片天下，在他老爹面前耀武扬威，却从没有想过他闯的业，跟他老爹走的完全的同一条道。

　　以圣阴丸的潜力，将来必定会成为天辰制药集团的大敌。

　　到时候，天辰制药集团为了利益，必然会打压圣阴丸，而他自己也绝不会放任圣阴丸被打压。

　　这一来一去，结果就是儿子跟老子对干。

　　那不是让其他人看了笑话吗？

　　“如果圣阴丸不卖，到时候我们不成事还好，一旦成事，天辰制药集团里会有多少人恨你抢走了他们的饭碗，你老爹一退下来，你要怎么入主，还是就那么眼睁睁的看着你老爹打下来的江山，就那么送给外人？”

　　杜仲再问。

　　杨天辰愣住了。

　　对啊，无论他创业有多成功，赚再多的钱。

　　最终，他还是得入主天辰制药集团。

　　这么一想下来，圣阴丸卖给天辰制药集团，不也就相当于变相的卖了给他？

　　再过几年，圣阴丸一样是属于他的。

　　卖来卖去，也没逃出他的手掌心，这还有什么好生气的？

　　“中医治未病。”

　　见杨天辰不再生气，杜仲这才神秘的笑了笑，说道。

　　“恩？”

　　杨柳转头看向杜仲，白皙的脸上流露着一丝疑惑。

　　杜仲忽然说这话做什么？

　　未病，在中医里面的意思，就是亚健康。

　　亚健康是一种临界状态，处于亚健康状态的人，虽然没有明确的疾病，但却会出现精神、活力、适应能力和反映能力下降的情况，如果这种状态不能得到即使的纠正，就会非常容易引起心身疾病。

　　也就是说，中医治疗的病症中，很大一部分都是属于亚健康。

　　而不是等病人垂死才开始救治。

　　“杜哥，你怎么突然说这话？”

　　杨天辰也疑惑了。

　　现在正谈论着卖掉圣阴丸买断权的事，杜仲的思维怎么突然就跳到了中医上？

　　“这么跟你们说吧。”

　　杜仲笑了笑，张口道：“圣阴丸并不是结尾，我们的下一步，不再是药品，而是保健品市场。”

　　“保健品？”

　　杨柳一凝，怔怔的望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲重重的点点头，说道：“我们要争取再开发出一项保健品来，让疾病消失于萌芽时期！”

　　“你的意思是，我们要继续创业？”

　　杨天辰一听，顿时就来了精神，急忙张口询问。

　　“对，就是这个意思。”

　　杜仲点头确定。

　　“哈哈！”

　　杨天辰当即就仰天大笑了起来，眼眸里流露着自信的光彩，张口大喊道，“老爹，你等着吧，就算把圣阴丸卖给了你，我一样可以创业，走其他路子！”

　　“到时候我看你怎么再教训我！”

　　见到杨天辰那浮夸的表现。

　　杜仲和杨柳对视一笑。

　　这家伙，心里面一直不希望跟他老爹在商场上有所碰撞，但是每一次创业的时候，却又都把目标指向他老爹。

　　显然，在杨天辰的心底，他老爹就是一根标杆。

　　激励着他前进。

　　他想要得到的，不仅仅是创业上的成功。

　　更多的，是来自于他老爹的认可。

　　“杜哥，你说我们接下来该怎么做，我全听你的。”

　　笑完，杨天辰满目期待的望着杜仲询问。

　　“别急。”

　　杜仲笑着摇了摇头，说道：“事情还没正式展开，我只是先给你们透露下一步的计划而已，现在我们还得继续生产圣阴丸，直到天辰集团全面接手圣阴丸的事物。”

　　杨天辰和杨柳同时点头。

　　圣阴丸不是说卖就卖的，至少还有一些程序要走。

　　在这些程序走完之前，圣阴丸还得继续生产。

　　“等圣阴丸的交接落定下来，我们就专攻铁皮石斛的种植。”

　　杜仲思考了一会儿，张口解释道：“在新的保健品研发出来之前，铁皮石斛对我们来说，是一个很大的盈利点，这一点千万不能马虎。”

　　“没错。”

　　杨天辰点头赞同。

　　“铁皮石斛的种植由我来做。”

　　杨柳点点头，开口道，“我有自信可以找到足够大的货源，来让我们培育，同时我也会加紧研究，怎么样在开源种出足够好的铁皮石斛来，至于培育铁皮石斛的秘方……”

　　“已经解决了。”

　　杜仲笑着应了一句，说道：“接下来，我们会有一个铁皮石斛的种植基地，就在城外的莲花山！”

　　……

　　种植园里，杜仲三人还在商讨接下来的创业细节。

　　这边，杨震雄刚回到办公室，立刻就打电话把秘书叫了进来。

　　“杨总，有什么事？”

　　一个穿着白领工作服的女人，很快的就来到了杨震雄的办公室里。

　　“马上联系开源市土地资源管理局，查一下在开源市城外，一块名叫莲花山的地皮被谁给包了，我要知道关于这块地皮的所有信息。”

　　杨震雄靠在办公椅上，虽然面带微笑，但话声却尽是威严。

　　“好，我马上去查。”

　　秘书点点头，转身走出了办公室。

　　十分钟后，敲门声响起。

　　“进来。”

　　站在落地窗前，望着窗外景色的杨震雄，张口说了一句。

　　“杨总，这是您要的资料。”

　　秘书走上前来，把一沓资料递到杨震雄的手里。

　　“莲花山的事情，我已经询问过开源市土地资源管理局了，他们说承包莲花山的，是一个叫宋远华的商人，这个宋远华虽然已经签了承包莲花山的合同，但却只付了定金，合同上约定，市区通往莲花山的路什么时候修好，他什么时候全额支付承包金额。”

　　秘书仔细的报告道。

　　“好！”

　　听到这个消息，杨震雄当即大笑一声，说道：“马上把开源市土地资源管理局的局长电话给我。”

　　“我已经记录下来了，就是这个电话。”

　　秘书点点头，把一张写着电话号码的纸条递到杨震雄手里。

　　“恩，下去吧。”

　　接过纸条，杨震雄满意的点点头。

　　等秘书离开后，杨震雄立刻拨通了纸条上的电话号码。

　　“喂，你好。”

　　电话里，传来一个疑惑声。

　　“你好，我是天辰制药集团董事长，杨震雄。”

　　杨震雄直接开口。

　　他做的是药品生意，一般情况下很少跟土地资源局的人打交道，跟对方也不大熟悉。

　　所以，只得一开口就提出了天辰制药集团，这块金字招牌。

　　“哦！杨总你好，我是开源市土地资源管理局的局长，孙家诚。”

　　电话那头，传来一个好奇的话声，问道：“天辰制药集团跟我们土地资源管理局，好象没有什么业务往来，杨总突然找我有什么事吗？”

　　“突然打扰，的确是我冒昧了。”

　　杨震雄哈哈一笑，张口说道：“这次找孙局，不就是为了跟孙局能有多些业务往来嘛。”

　　“杨总这话的意思，是想转行做建筑业？”

　　电话那头，传来孙家诚若有所思的问话声。

　　“不不不，我只不过想承包一块地皮，来做药材种植而已。”

　　杨震雄笑道。

　　“这好说，只要是闲置的地皮，杨总你大可以说出来，能放手的，我自然不会撒手不放！”

　　孙家诚说道，这种招商引资的事情做成了对他来说就是政绩。

　　“好，既然孙局这么直爽，那我杨某人也就不拐弯抹角了。”

　　杨震雄豪气的说了一句，就直接张口道：“我要莲花山！”


第一百九十八章 打蛇打七寸

　　！

　　“莲花山？”

　　孙家诚一愣，迟疑了一会儿，说道：“那块地皮已经被别人承包了，杨总还是看看其他的吧。”

　　“如果不是这个原因，我又怎么敢冒昧打扰孙局？”

　　杨震雄当即，满含深意的张口道：“我听说，那块地皮的承包商虽然签了合同，但也只是付了定金，尾款什么时候能到，还不一定啊。”

　　“杨总不会不知道，签了合同，就有法律束缚了吧，这事……不成啊！”

　　孙家诚直接拒绝。

　　“孙局大可放心。”

　　杨震雄哈哈一笑，张口道：“他给你多少钱承包那块地皮，我就给你多少，至于合同的违约金，全额由天辰制药集团支付，怎么样？”

　　“这个……”

　　孙家诚迟疑了，心中同时惊讶于杨震雄的大手笔，显然是志在必得，这让他不由的有些心动。

　　“日后天辰制药集团要新键的药厂和种植基地可不少啊，孙局好好考虑考虑？”

　　杨震雄再补上一句。

　　“哈哈，既然杨总这么有诚意，我再拒绝，拿岂不是要辜负杨总的一番好意？”

　　孙家诚当即拍板，张口道：“这事儿，就这么定下了，怎么样？”

　　“好，那就多谢孙局了。”

　　杨震雄豪迈的大笑一声，道了个谢之后，便挂了电话。

　　……

　　开源市土地资源管理局。

　　“孙局，什么事这么高兴？”

　　办公室里，一个穿着白衬衫戴着眼镜的青年，一脸讨好的端着杯茶，走了上来，摆在办公桌前一名相貌普通，身着黑色西服的中年人身前，笑着问道。

　　“大好事。”

　　孙家诚喝了口茶，张口道：“小李啊，莲花山那件事，到现在已经拖了不少时间了吧？”

　　“是拖了不少时间，怎么了？”

　　名叫小李的青年一听到莲花山三个字，顿时就紧皱起了眉头，一脸好奇的问了起来。

　　“我记得，莲花山这块地皮可是你介绍的。”

　　孙家诚哈哈一笑，说道：“这事也怪不了你，所以我一直没提，现在可好，这事解决了。”

　　“孙局，这是……？”

　　小李露出一副疑惑的神情。

　　“你想不到吧，刚才全国医药行业数一数二的大公司天辰制药集团的董事长杨震雄给我打电话，要包下这座山。”

　　孙家诚说道。

　　“您答应了？”

　　小李急忙追问。

　　“天辰制药集团可是大集团啊，不但业务量大，也是国家重点扶持的企业，这个顺水人情，自然得送。”

　　孙家诚点头笑道。

　　“可是，我们已经签了合同啊？”

　　小李挑了挑眉头，说道：“这可是要违约的。”

　　“违约？”

　　孙家诚冷笑一声，说道：“那个宋远华，骗了政府这么久，都多少年过去了，资金还不到位，难不成我们就一直被他耗着？”

　　“话是没错，可是……”

　　小李苦笑一声。

　　“没有可事，违约金，由天辰制药集团，全额支付。”

　　孙家诚笑道。

　　“那这就没问题了！”

　　小李立刻说道，然后皱眉沉思了一会儿，旋即笑着张口道：“孙局，既然您这边答应了，要不我去断了宋远华那边的线？”

　　“去吧，切记藕断丝连！”

　　“政府人就该有政府人的气魄，不是我们求他，而是他求我们！”

　　孙家诚笑着挥挥手。

　　“明白！”

　　小李立刻点头，转身走出了孙家诚的办公室。

　　刚出办公室，就立刻掏出手机，拨通了一个电话。

　　手机上显示的，赫然是宋远华三个字。

　　“宋远华董事长，有件事得通知你一声。”

　　电话刚接通，走到办公楼外的小李就转头朝身后瞄了一眼，随后快步的找了一个没人的地方，张口说道，“你承包的莲花山那块地，被人抢了。”

　　“什么？”

　　电话那头，传来宋远华的惊怒声。

　　“是天辰制药集团的董事长，亲自给我们孙局打的电话。”

　　小李补充道。

　　“天辰制药集团有打把的地皮可以选择，为什么就偏偏看中了我那块地？”

　　宋远华大惊，立刻问道。

　　“我也不知道，听说是要做什么药材种植基地。”

　　小李疑惑着回了一句。

　　“有没有什么办法，帮我留住那块地皮？”

　　宋远华深深的吸了口气，思考了一会儿之后，开口问道。

　　“没办法，孙局已经答应了。”

　　小李摇摇头。

　　“怎么没有办法？”

　　宋远华当即就怒了起来，气冲冲地说道，“我签了合同在先，你们要是敢把地皮转让给别人，那就是违约，政府不能这么干！”

　　“违约？”

　　小李冷笑一声，张口道：“你就说你骗了政府多久吧，这都多少年过去了，资金还不到位，你还敢反咬一口，说政府违约？”

　　“合同里说的清清楚楚……”

　　宋远华还在据理力争。

　　“哼，违约金已经打到你的帐户了，莲花山那边，你就彻底死了心吧！”

　　小李不屑的冷哼一声，直接挂断了电话。

　　“啊！”

　　一间豪华的办公室里，批着貂裘的宋远华狠狠的把手机砸在桌子上。

　　一脸狰狞而恐怖。

　　“一定是他，一定是他！”

　　听说莲花山的地皮要用来做药材种植基地的时候，宋远华的眼前，突然就出现了杜仲的身影。

　　他清楚的记得，杜仲是开药厂的，要地皮也是做药材种植。

　　“敢动我的东西，我要废了你。”

　　宋远华暴怒。

　　与此同时，伸手拿起办公桌上的电话，快速的按下了一个号码。

　　“宋总。”

　　电话里，传来一个略显沙哑，却异常浑厚的话声。

　　“阿龙，你马上给我赶过来，有事交给你做。”

　　宋远华张口道。

　　“明白。”

　　电话那头，话声刚落，宋远华的耳朵里就听到了电话被挂断的嘟嘟声。

　　那个叫阿龙的，似乎并不把宋远华看得多重。

　　宋远华如此好强的人，也完全不在意话还没说完，就被人挂断电话！

　　……

　　“丁零零……”

　　晚上，正准备修炼的杜仲，忽然接到了杨震雄打来的电话。

　　“杨总？”

　　杜仲接起电话。

　　“莲花山的事，已经搞定了，你找个时间去跟土地局把合同签了就行。”

　　杨震雄的话声传来。

　　“好。”

　　简单的两句话，杜仲就挂断了电话，脸上也是露出了一丝微笑。

　　别说，找家大业大的人办事，还真是轻松。

　　翌日清晨。

　　杜仲一大早的就赶到了开源市土地资源管理局。

　　经过杨震雄的授意，很快的杜仲就和孙家诚签定了承包莲花山70年的合同。

　　签完合同。

　　终于把莲花山纳入名下的杜仲，满脸喜色的离开土地局，直接就朝着莲花山赶了过去。

　　并不是杜仲迫不及待。

　　而是因为在昨天晚上的修炼中，他隐约感觉自己就快要突破了。

　　所以，他想在这段时间里，加紧修炼突破。

　　与此同时，还需要在莲花山上寻找种植铁皮石斛的地方。

　　最重要的，是他心中一直好奇的，莲花山上有能量石的原因。

　　在各种需要，以及好奇心的趋势下，杜仲自然会在第一时间选择赶往莲花上。

　　一个小时后。

　　杜仲来到了莲花山脚下的石碑处。

　　放眼一望，在莲花山的半山腰处，正站着一个身着黑色连帽衫的青年，青年是背对着杜仲的。

　　在他那黑色连帽衫的背后，有着一个白色的繁体字。

　　龙！

　　杜仲不以为意的朝山上走去。

　　没走几步，那个身着连帽衫的青年就转过了头来。

　　只见，此人尖嘴猴腮，眼眶凹陷，五官相当立体，看上去就好象脸上都有肌肉似的。

　　一双蛇眼中，有着淡淡的杀意环绕。

　　“你就是杜仲？”

　　青年张口，声音低沉而嘶哑，就仿佛毒蛇的嘶鸣一般。

　　“你是？”

　　见到此人，杜仲眉头微微一皱，对方的精气神显然锁定了他。

　　很明显，来找麻烦的。

　　“你可以叫我阿龙。”

　　青年轻声一笑，脸上流露着不屑的神色，说道：“这片山，原本是我老板的，懂？”

　　“哦，明白了。”

　　杜仲了然的点点头，微微一笑：“别人都说打狗要看主人，到你这是不是要变成，打主人得先看狗了？”

　　“哼！”

　　听得杜仲的戏谑之言，阿龙顿时冷哼一声，一股强横的气势，顿时从其体内爆涌而出。

　　“呵呵。”

　　杜仲摇头轻笑。

　　这种气势，可还达不到压制他的程度。

　　“把合同交出来，我就饶你一条狗命。”

　　气势爆发，阿龙的脸色也变得傲然起来，因为站得比杜仲高的缘故，从上方往杜仲看，就仿佛在俯视着渺小的蚂蚁似的。

　　“你误会了吧？”

　　杜仲淡淡的望着阿龙，说道，“我跟你可不是同一种生物。”

　　“交，还是不交？”

　　阿龙双眼一眯，淡淡的杀意从身上弥漫出来。

　　“不交你能把我怎么样？”

　　杜仲饶有兴致的问道。

　　“不交，我就废了你。”

　　阿龙冷哼一声，不再废话。

　　话声刚刚落下的时候，就猛然出手，直接扑向杜仲。

　　“蛇形拳？”

　　见到阿龙出手的动作，杜仲当即惊诧的问了一句。

　　“啪！”

　　话声未落，便是后发先制，直接出手打在了阿龙的寸口处。

　　“打蛇，打七寸。”

　　杜仲冷笑。

　　一击不中，反被杜仲击退回去，阿龙顿时就怒了。

　　“我废了你！”

　　一声怒喝，阿龙猛的跳了起来，双脚带着千斤的力道，猛的一夹，直接夹向杜仲的脑袋，像是要把杜仲的脑子给直接夹爆一样。

　　“哼。”

　　见对方下了杀手，杜仲也不留手。

　　大鹏展翅！

　　双手朝左右两边直伸，呈一字型，左脚撑地，右脚半提。

　　“唰！”

　　没等阿龙反应过来，杜仲伸出去的双手，就直接捏在了阿龙夹过来的双脚的脚腕上。

　　直接就帮阿龙在半空中，拉出个一字马。


第一百九十九章 留之何用！

　　“嘿嘿！”

　　被杜仲制住双脚，阿龙不但没有惊讶，反而还一脸森然的笑了起来。

　　大笑声总，他那凌空的上半身，猛的前压。

　　双手再次捏成蛇型，直击向杜仲的双眼。

　　“这次，我看你怎么躲。”

　　阿龙大笑。

　　杜仲的双手被他的双脚牵制住，因为有胯部阻挡的原因，杜仲的双脚根本无法用来阻挡他的进攻。

　　对他来说，杜仲这一手正好落入了下乘。

　　变成了他眼睛里，不会移动的靶子，只能等着挨打！

　　“你笑得未免也太早了吧？”

　　杜仲淡然摇头。

　　就在阿龙的手即将击打在眼睛上的时候。

　　杜仲身体猛的往后一倒。

　　半提的右脚瞬时猛的一缩一伸！

　　“啪！”

　　一声大响传来！

　　杜仲的右脚很狠的踢在阿龙的屁股上，直接就把阿龙踢得飞射了出去。

　　“唰！”

　　立刻直起身子。

　　杜仲转头看向摔落在山脚下，一脸愤怒的阿龙。

　　“你明明叫阿龙，为什么偏偏要去学蛇拳？”

　　杜仲笑道，“蛇鼠一窝，龙马精神，你要学也该学马啊！”

　　“啊！”

　　阿龙狰狞着脸，不管三七二十一次，再次冲了上来。

　　一拳直接砸向杜仲的脸。

　　“啪！”

　　拳还未落，杜仲的拳头就重重的轰击在了他的胸口，再一次把他轰飞了出去。

　　“还打吗？”

　　杜仲走上前去，脸色由刚才的戏谑，突然变得冰冷起来，寒声说道，“回去告诉你主子，我不是个喜欢惹事的人，但要是有麻烦找上我，我一定会把这些麻烦全部还回去。”

　　“下不为例！”

　　说罢，便是转过身，朝着山上走去。

　　“嘿嘿。”

　　就在杜仲转身的时候，趟倒在地上的阿龙，忽然笑了起来。

　　杜仲眉头一挑，双眼眯成了一条缝。

　　转身看向阿龙。

　　就在转身的时候，一股阴恻恻的感觉忽然袭来。

　　“暗器！”

　　杜仲急忙偏头。

　　“唰！”

　　就在杜仲偏过头的瞬间，一股发着银亮光芒，沾染着漆黑色液体，带有刺鼻气味，看上去就感觉会扎人的飞针，从眼前一闪而过。

　　“铮！”

　　定在不远处的地面上。

　　“毒针？”

　　杜仲双眼一眯，心中顿时一凛！

　　杜仲现在对各种能量都非常的敏感，特别是对能伤害人的一类能量。

　　而就在刚才，他明显从那根飞针上感觉到了有剧度能量的存在。

　　显然，那根针上沾染了能致人于死地的剧毒！

　　“恩？”

　　地上，阿龙大睁着双眼，一脸的不可置信。

　　他根本不敢相信，在这么近的距离下，背对着他的杜仲，居然能在那千分之一秒的时间里，躲开他的毒针。

　　而且，还能准确的认定，针上有剧毒。

　　“你是谁？”

　　这一刻，阿龙感觉到了不对劲，眼前这个名叫杜仲的家伙，不是个好惹的茬。

　　“我是谁不重要，重要的是歹毒的心必遭歹毒的命！”

　　“如此歹毒的心不知几人惨遭你的毒手，有这么高的功夫不想着造福民众，却为非作歹，留着何用！”

　　眼神中喷薄而出熊熊怒火，杜仲两步走上前，瞬间捏起拳头，以一种让阿龙根本反应不过来的速度，重重的一拳砸在了阿龙的肩膀上。

　　“啪啪啪！”

　　一连五拳！

　　杂在阿龙的左右肩膀，左右腿骨，以及丹田。

　　力道控制得恰倒好处！

　　直接将阿龙彻底的废了。

　　今生别想再动武！

　　“你，你……”

　　阿龙当然知道杜仲这五拳下来的结果，顿时神色骇然说不出话来。

　　“哼！”

　　“就你，也配当武者？”

　　杜仲冷哼，说道：“武者以正气之道而行之，你这种心肠歹毒的蛇虫鼠蚁，对武道纯粹是玷污。”

　　“不废了你，将来不知道会有多少人毁在你的手里。”

　　“给宋远华带句话，下不为例，好自为之！”

　　“滚！”

　　杜仲越说越气，当即怒喝。

　　从开始学武到现在，他还是第一次遇到使用这种歹毒暗器的人，若是换在古代的话，杜仲早已忍不住把他给杀了。

　　把他打废，终生不能练武，还算是轻的了。

　　这种下三滥的家伙，留着武力，那就是个祸害！

　　“呼呼……”

　　身上传来的疼痛，让阿龙再也忍受不住。

　　在杜仲的怒斥下，咬着牙怨毒的看着杜仲，一边喘着粗气，一边连滚带爬的跑了出去。

　　“你给我等着！”

　　“哼！”

　　望着阿龙的背影，杜仲脸色阴沉的冷哼一声，转身收起那根沾染了剧毒的飞针，然后朝后山走去。

　　……

　　“宋远华，你这次错大了啊！”

　　宋远华的办公室里，黄明进坐在沙发上，劝说道，“在开源市你到处去问问，敢跟任何人作对的疯子，也绝对不敢与杜仲为敌。”

　　“他跺跺脚，开源市都得震三震！”

　　“所以莲花山的事情你最好再考虑一下，我可以作为中间人缓和你和杜仲的紧张关系。”

　　“是吗？”

　　办公桌前，宋远华一声冷笑，不屑的望着黄明进。

　　“真的，我劝你，千万不要跟杜仲为敌，否则你一定会后悔的！”

　　黄明进直接走到办公桌前，双手杵在宋远华的办公桌上，一脸肃穆的劝解道。

　　“我奇怪的是，你为什么特意跑来劝我？”

　　宋远华玩味的问道。

　　“我们俩有共同的朋友，我不想因为这层关系，让你连累到我朋友！”

　　黄明进眯着眼，说道。

　　“是吗？”

　　宋远华轻笑着摇了摇头，说道：“可惜啊，你来晚了，不过我相信，很快你就会见到你嘴巴里那个惹不得的人，会落得什么样的凄惨下场。”

　　“你动手了？”

　　黄明进大惊。

　　“嘿嘿！”

　　宋远华冷笑道：“敢从我手里抢东西的人，都不会有好果子吃！”

　　黄明进一脸骇然难以置信的望着宋远华。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，敲门声响起。

　　“好消息来了，哈哈！”

　　宋远华站起身来，张口道：“是阿龙吗？进来吧！”

　　“咔嚓！”

　　推门声响起。

　　“啪！”

　　门刚推开，阿龙就混身一软，伏在了门上，差点倒下去。

　　见状，宋远华一惊。

　　“这是怎么了？”

　　宋远华急忙迎上去。

　　“失败了。”

　　嘶哑和怨毒的话声从阿龙的口中，传来说道：“对方很强，我不是他的对手。”

　　“什么？”

　　宋远华大惊失色。

　　“他让我给你带一句话。”

　　阿龙深吸了口气，阴狠地说道：“下不为例，好自为之！”

　　宋远华愣住了。

　　在他眼里，阿龙就是世界上最强大的人之一，无论遇到任何问题，只要阿龙出手，都能轻松解决。

　　可是这一次……

　　“对不起，我先告辞了。”

　　黄明进走上前来，慌张的说了一声，便直接离开了。

　　望着黄明进离去的背影，宋远华整个人都傻了。

　　“是你自己不听，那就怪不得我了。”

　　离开宋远华的办公室，黄明进顿时就冷笑了起来。

　　他很清楚。

　　从宋远华对杜仲动手的那一刻开始，他和宋远华就已经是敌人了。

　　因为，宋远华是杜仲的敌人！

　　出宋远华的公司，刚上车，黄明进就立刻掏出电话，直接打给了张汉。

　　“黄总，好久不见了。”

　　电话里，传来张汉的玩笑声。

　　“我给你指个路子。”

　　黄明进咧嘴一笑，说道：“你在杜仲面前立功的机会来了，要不要？”

　　“哦，说来听听！”

　　张汉一听，就来了兴趣。

　　“有人要打杜仲的主意，这算不算机会？”

　　黄明进笑道。

　　“算，当然算！”

　　张汉顿时一笑，说道，“这年头还有人敢打杜仲的主意，真是不知道死字怎么写的！”

　　“也好，那些不长眼的人，就让我来收拾吧，别让他们去碍了杜先生的眼。”

　　“哈哈，等着，我马上过去找你商议。”

　　黄明进开口道。

　　“好，我等你。”

　　张汉双眼放光，一脸期待地说道。

　　“既然你不长眼，那就别怪我们同时用正规和流氓的手段了……”

　　车上，刚挂断电话，黄明进的嘴角就勾起来一丝冷笑！

　　莲花山上。

　　杜仲思考着寻找了半天，也没有找到莲花山会产出能量石的原因。

　　“奇怪！”

　　站在山头上，看着山谷中的聚能阵，杜仲微皱着眉头，像是在沉思着什么，呢喃几句后，又自顾的摇摇头。

　　“能量石究竟是天生就蕴涵了能量，还是因为这里的能量太过浑厚的原因，后天自行吸取的能量？”

　　想着想着，杜仲把注意力转移到了能量石上。

　　如果这座山只是蕴涵有能够吸收能量的矿石脉的话，一切就能解开了。

　　可是，他从山里中挖出来的石块中，都蕴涵着充足的能量，看着并不像是后天吸取的。

　　那么，天生就蕴涵能量的石块，究竟是怎么产生的？

　　如果找到原因的话，他很有可能，再造出一座能量石的矿山来。

　　不得不说他的野心不小。

　　只是，无论他怎么寻找，怎么思考，都没办法想通。

　　“看来，只能慢慢寻找了。”

　　最终，杜仲无奈的摇摇头，抛弃了脑中追根究底的想法。

　　随后，杜仲开始尝试在山上布置阵法。

　　“在种植园里，用七颗能量石布置出来的阵法，只能供给一百株铁皮石斛。”

　　虽然已经有一个天然的聚能阵存在，但只凭这个阵，根本供不上天辰制药集团所需要的铁皮石斛。

　　而且，整座山都被承包了下来，自然要将所有能利用的，都利用起来。

　　找来足够的能量石。

　　杜仲特意选了一个与天然聚能阵有不小距离的空地，开始布置起阵法起来。

　　“以我现在的实力，究竟能布置出多大的阵法？”

　　在之前的尝试中，杜仲就清楚的知道，激活阵法的时候，是没办法调动天地能量的。

　　也就是说，要激活阵发就需要杜仲自身拥有足够多的能量。

　　杜仲现在所拥有的能量并不弱，但究竟能激活多大的阵法，还是个未知数。


第二百章 宋老板，你就认栽吧！

　　“十米。”

　　做好选择，杜仲很快的就布置好了一个方圆十米的阵法。

　　直接激活！

　　“呜！”

　　阵法启动，周围的天地能量，开始徐徐靠拢过来。

　　“咦？”

　　阵法布置成功，杜仲并没有流露出激动的神色，反而张开嘴巴轻疑了一声。

　　“激活方圆十米的阵法，居然只消耗了这么点能量？”

　　惊诧的同时，杜仲快速的把阵法撤消。

　　“试试三十米！”

　　杜仲眼中精光一闪，再次布阵。

　　很快，阵法成型。

　　再次激活。

　　“消耗了三倍的能量！”

　　这一次的尝试，让杜仲完全的兴奋了起来。

　　“按照这种程度来计算的话，以我现在所拥有的能量强度，应该可以布置方圆六十米的大阵！”

　　这个结果完全超出了他的预期，不得不说是意外之喜！

　　怀着激动的心情，杜仲再次撤消已经布置好的阵法。

　　而后，盘坐休息。

　　吸收天地能量，直到体内能量充盈。

　　旋即，直接开始布置方圆六十米的大阵。

　　这一布置，就用了整整半个小时的时间。

　　放圆六十米，约等于五亩多的地皮，而且能量石的摆放，也比之前的小阵要繁琐得多。

　　半小时后，阵成！

　　“呼。”

　　杜仲深吸一口气，眼放精芒。

　　“激活。”

　　直接找准激活点，杜仲当即就盘坐了下来，手掌一伸，调动起体内所有的能量，疯狂的灌输到身前那一块能量石中。

　　“嗡……”

　　随着能量的灌输，作为激活点的那颗能量石，顿时就开始快速的颤动起来。

　　一阵低沉的颤鸣声，四散传开。

　　“哗！”

　　随着能量的灌入，不停颤动的能量石上，忽然迸发出一阵如流水般的声响！

　　在杜仲的眼眸里，只见数十条湛蓝色的能量线条，宛如飞射出去的弓箭一般，自能量石的中心唰的铺散开来。

　　眨眼间，就连接到了阵法最外面一层的一些能量石上。

　　“呜呜……”

　　风声起。

　　一颗颗能量石，犹如折射镜一般，把能量线条反射到另外一些散落的能量石上。

　　“呃。”

　　与此同时，杜仲也是闷哼一声。

　　体内的能量，仿佛正在被什么东西疯狂的吸食一般，如潮涌般的往外流动。

　　阵法还没成。

　　杜仲体内的能量就被消耗了大半。

　　咬紧牙关，杜仲继续坚持。

　　“嗡。”

　　稍许，一个低沉的颤鸣声传来。

　　周围天地间，顿时多出一丝清凉。

　　那种感觉，就好象瞬间变成了另外一个地方似的。

　　“成了？”

　　杜仲剧烈的喘息着。

　　“果然是范围增大十米，就得多消耗一倍的能量啊，一分不多一分不少！”

　　杜仲庆幸的暗道。

　　当体内能量流失得差不多的时候，他本以为大阵已经无法激活了。

　　然而，就在他一直强撑着不放弃的情况下，当体内的最后一丝能量灌入激活点的时候。

　　阵法，成了！

　　“看来六十米，已经是极限了！”

　　深吸了几口气，杜仲并没有起身，反而原地吸收阵发聚集过来的能量。

　　直到把体内能量补满。

　　他才站起身来。

　　“足够了。”

　　放眼扫望了一遍整座阵法，杜仲满足的微笑道，“即使供应不上，大不了再多弄几个也就是了。”

　　“接下来，就等铁皮石斛了。”

　　杜仲满意的笑着说道。

　　以后直接可以将铁皮石斛，引到莲花山上来。

　　在此之前，还要等种植园里那一批铁皮石斛完全用完。

　　到时候，就可以让种植铁皮石斛的商人，直接把所有的铁皮石斛运送到这里来。

　　……

　　入夜，月黑风高。

　　寒冬里，幽幽的冷风吹拂在开源市的每一个角落，让人感觉无比的萧瑟。

　　虽然天冷，但开源市的夜场，却依旧红火。

　　除了一家名叫“唱响”的KTV。

　　这个KTV，在开源市有着整整十家的连锁店，平日里生意极好，几乎没有冷清的时候。

　　然而，就在今天，这十家KTV，却陷入了沉寂。

　　“这是什么情况，今天不营业吗？”

　　步行街上，唱响KTV总店门口，被一大群人围绕了起来，一些想要进入其中娱乐的年轻人，全都被挡在了门外。

　　“里面死人了，不想惹麻烦就赶紧散了。”

　　挡着KTV大门的一个痞子，冷笑起来。

　　“不可能吧，我已经跑了三家唱响了，全都说死人了不能进，不会是要垮了吧？”

　　一个穿着时尚的年轻人站出来，一脸不满地说道。

　　“你想死，我可以放你进去。”

　　挡在门口的混混头子直接走上前来，一脸森然的瞪着青年。

　　见状，青年浑身一哆嗦，便是悻悻的转身离去。

　　“哼。”

　　混混头子冷笑一声。

　　旋即，拨通了一个电话。

　　“老大，宋远华名下的十家KTV，都被兄弟们给围起来了，接下来我们怎么办？”

　　混混头子张口问道。

　　“没有下一步，我们不打砸，不闹事，就用这种冷暴力，我们要做遵纪守法的好公民知道吗？”

　　电话那头，传来张汉满意的话声。

　　“知道！”

　　混混头子嘿嘿一笑，挂断电话。

　　另一边，天堂之歌顶楼的办公室里，张汉咧嘴冷笑。

　　“把消息给放到烟青，我要让宋远华的老窝，也彻底玩完。”

　　站在落地窗前，欣赏着窗外城市的霓虹美景，张汉一脸森然的开口道。

　　“是。”

　　话声才刚刚落下，站在办公室门口的一名黑衣青年就点点头，转身离开。

　　十分钟后，青年回来。

　　“老大，烟青那边已经动手了。”

　　“好！”

　　张汉大笑一声，呢喃道：“宋远华，你还真是我的救星啊。”

　　中午，黄明进来找张汉商议之后，张汉就立刻派人把宋远华的老底给查了个遍。

　　得到最重要的一个消息，就是宋远华最大的生意，就是全国连锁的KTV，可没想到而在他开的所有KTV中，最赚钱的正好就是开源市和烟青市的。

　　这两个地方杜仲可都是说一没人敢说二的地方！

　　“敢招惹杜仲，我还真有点佩服你的勇气！”

　　张汉冷笑一声。

　　一想到能借这次机会，暗中为杜仲解决问题，他就不禁兴奋起来。

　　自从上次事件以后，他就一直想在杜仲面前找机会表现。

　　现在，好机会出现了。

　　绝不放过！

　　“杜仲！”

　　一间豪华的办公室里，正品着茶，一脸享受的宋远华，突然想到杜仲这个名字，顿时就怒了起来。

　　手中茶盅一放，双眼直接眯成了一条缝。

　　“我倒要看看，你究竟有多大本事，敢跟我做对！”

　　似乎是想到了什么办法，宋远华一勾嘴角，就阴笑了起来。

　　“丁零零……”

　　就在这时，身前办公桌上，那个刚刚新买的手机，忽然响了起来。

　　“喂？”

　　接起电话，宋远华一脸悠闲的开口。

　　“宋老板，大事不好啦！”

　　电话那头，传来一个焦急的喊话声。

　　“什么大事不好了？”

　　宋远华一听，顿时就笔直的挺起了身子。

　　他这几天听到最多的，也是最让他难受的话，就是“大事不好”！

　　“不知道为什么，您手下十家KTV里面那些看场子的人，全都走了。”

　　电话那头传来话声。

　　“怎么，他们大发善心，不想要保护费了？”

　　宋远华笑问道。

　　“他们只是走出了KTV，但没有离开，而是把KTV的门给堵起来了，不让人进也不让人出啊。”

　　苦涩声传来。

　　“什么？”

　　宋远华猛的站起身子，顿时傻眼了，“他们要的保护费我都按时给了啊，他们为什么要这么做？”

　　“我也不知道，就等着您来解决呢。”

　　“我知道了！”

　　宋远华立刻挂断电话。

　　脸上流露着凝重之色，正思考着到底是那个环节出了问题的时候，又一个电话打了进来。

　　打来电话的，是烟青市唱响连锁KTV的总经理。

　　烟青市的情况，跟开源完全一样。

　　这一下，宋远华彻底的傻眼了。

　　他不知道哪里出问题了。

　　“怎么会这样？”

　　“我根本没招惹到地下势力，怎么会遇上这种事？”

　　情急之下，宋远华立刻拨通了一个开源地下势力头头的电话。

　　“对不起，您所拨打的电话，暂时无人接听，请稍后再拨……”

　　一分钟后，话筒里传来提示音。

　　宋远华又换了一个号码打！

　　结果，还是无人接听。

　　一连打了二十多通电话，没一个接的。

　　这让宋远华心里顿时生出了一丝恐惧。

　　能有这么大能量的人到底是谁？

　　他到底得罪谁了？

　　一脸茫然。

　　他把这段时间所有的行为想了一遍，虽然他嚣张跋扈，但是也很清楚不能得罪的绝对不得罪，他最近这段时间没得罪什么厉害的人啊？

　　尤其是能让开源市和烟青市所有地下势力全都哑火的厉害人物！

　　但是他想不到，他的确没有招惹到任何地下势力。

　　但是他招惹到了杜仲！

　　杜仲不是地下势力，但却是开源市地下势力王！

　　已经不需要杜仲开口，自由人扑上来帮他摆平一切！

　　自从张汉把消息铺散出去以后，整个开源市的地下势力，全都沉寂了，根本不敢跟宋远华扯上任何关系。

　　谁都不敢得罪张汉。

　　更不敢得罪杜仲！

　　茫然失措的宋远华，不停的打电话，任何能跟地下势力扯上关系的人，都被他给联系了一遍。

　　结果，还是没人接电话。

　　仿佛，突然间他就成为了整个开源市的黑名单！

　　越是这样，宋远华就越是害怕。

　　电话一刻也不停的继续拨打着。

　　费尽心思的，一直到第二天早上九点，才打通了第一个电话。

　　“土狗……”

　　接他电话的，是一个开源市当地的小混混。

　　这个小混混，平日里他根本就懒得搭理，但在这一刻，却成了他的最后一根救命稻草。

　　“宋老板，你就认栽吧！”

　　电话接通，宋远华才刚刚开口，电话那头就传来一个轻叹声。


第二百零一章 是你逼我的！

　　“这到底是怎么回事？”

　　宋远华急忙询问。

　　“谁让你傻，招惹谁不好，偏偏要招惹杜仲！”

　　电话那头，传来不耐烦的声音，说道：“我告诉你，在开源市杜仲就是王，任何人跟他作对，都得死，知道吗？”

　　“就算他不想动你，也有人争着来动你懂吗？”

　　“王？”

　　宋远华傻了。

　　开源市的王？

　　别开玩笑了！

　　那个年轻人怎么可能是开源市地下势力的王？

　　这要有多大的能力，才能担得起这个称呼？

　　“他怎么会是地下势力的王，开源市地下势力的王不是张汉吗？你一定是开玩笑对不对？”

　　“开玩笑？”

　　土狗冷笑一声，“你来开源市混难道都不打听一下吗？张老大是老大，但张老大的老大是谁？是杜仲，懂了吗？”

　　“以后别再找我，我可不想被你连累。”

　　说罢，叫土狗的小混混就直接挂了电话。

　　宋远华愣愣的看着手上的手机，一时间无法消化刚才得到信息。

　　杜仲竟然是地下势力的王？

　　他得罪了开源市最厉害的人？？

　　他让阿龙去教训开源市最厉害的人？？？

　　“我他妈，真是个傻逼！”

　　猛地，宋远华狠狠的拍了一下桌子，脸上流露出浓浓的悔意。

　　当初，黄明进可是对他好言相劝。

　　他偏偏不信，还让阿龙去对付杜仲。

　　谁想到，报应来得这么快！

　　最重要的是，这种报应，他根本承受不住！

　　时至如今，后悔还有用吗？

　　宋远华的心在颤抖。

　　“咚咚咚！”

　　这时，一阵瞧门声传来。

　　“谁？”

　　宋远华一惊，以后是地下势力的人找上门来了，问话的同时，整个人还忍不住的打了个哆嗦。

　　“宋总，是我。”

　　门外，传来秘书的话声。

　　宋远华这才松了口气，也不叫人进来，直接就张口问道：“有什么事？”

　　“公司股票出问题了，宋总你快出来看看吧。”

　　秘书焦急的声音传来。

　　“什么？”

　　宋远华一怔，急忙跑出了办公室。

　　随后，在秘书的带领下，走到公司的会议室。

　　一查之下，发现居然有人在恶意收购他公司的股票。

　　当即，大惊失色。

　　另一边，正在药厂的杜仲忽然接到了杨震雄打来的电话。

　　“杨总，一切都准备好了？”

　　杜仲以为杨震雄已经准备好接手圣阴丸的生产。

　　“我是特意来感谢你的。”

　　杨震雄没有回答杜仲的话，反而哈哈大笑着说道，“感谢你给我送了一分大礼啊！”

　　“大礼？”

　　杜仲眉头一皱，疑惑了起来。

　　“要不是你让我一定要承包莲花山，我还真没注意到这个宋远华，我查过这个家伙，一查之下，居然发现他的公司存在一些致命的问题。”

　　杨震雄嘿嘿笑着。

　　“哦？”

　　杜仲一愣。

　　“我们做商人的，有利可途自然是要出手的，虽然我干的是实业，这次也忍不住手痒，搞了搞股票。”

　　杨震雄笑着说道。

　　杜仲顿时明白了过来。

　　敢情，杨震雄是在拿宋远华的公司当蚂蚁玩呢？

　　“只要您有兴致，随便搞！”

　　杜仲咧嘴一笑，说道，“昨天我正好遇到他让人来找我麻烦，看样子他对莲花山还没死心啊。”

　　“没死心，那我就搞得他死心！”

　　杨震雄哈哈大笑，说道，“那我可就随便搞了。”

　　“您随意。”

　　杜仲笑着应声。

　　……

　　三天时间，宋远华一直没睡。

　　在各个方面的压力下，他根本睡不着，双眼都熬得通红。

　　董事会查到事情的起因是因为他，更是直接把他给踢了出去。

　　如今，他手上的股票价格已经一落千丈，根本不值钱。

　　他最赚钱的开源市和烟青市的KTV，也彻底的垮了，想转手都没人敢买。

　　毫无疑问，他走到了绝路。

　　这一切，都只是因为一个人。

　　杜仲！

　　“黄明进。”

　　突然，失神般睡在沙发上，仿佛没了生气的宋远华跳了起来，一双手不停的颤抖着，找出黄明进的电话，打了过去。

　　想要求饶。

　　“呜哇……”

　　打给黄明进的电话才刚刚接通，宋远华顿时就张嘴大哭了起来，一双弥漫着血丝的眼睛里，泪水不断的往外流。

　　“黄老板，我求求你，求你帮我向杜仲求求情，求他放了我吧？”

　　宋远华一边哭着，一边乞求。

　　“当初我为杜先生做中间人的时候，你把我当成什么了？”

　　黄明进冷哼一声，张口喝斥道，“你现在指望我为你求情？”

　　“不不，黄老板黄先生，我求求您，您把我引荐给杜先生，我亲口向他认错，要杀要剐我都认，我求求您了？”

　　宋远华哀声祈求。

　　整个人，像是疯子一般的瘫坐在地上，一脸的苦楚。

　　“晚了。”

　　黄明进摇摇头，张口道，“你不派人去找杜先生的麻烦，或许还有希望。现在，一点希望都没有了。”

　　“可以告诉你，现在不是杜先生要对付你，或者他根本不知道这件事，而是听他话的人要对付你，这次苦果你自己品尝吧！”

　　说罢，黄明进冷笑着直接挂断了电话。

　　事已至此，早干嘛去了！

　　“嘟嘟嘟……”

　　听筒里传来的断线声，让宋远华感觉，仿佛整个世界都把他给抛弃了。

　　整个人面如死灰，一动不动。

　　“丁零零……”

　　就在这时，他手中的电话，忽然响了起来。

　　“喂。”

　　仿佛看见了救命稻草，宋远华急忙接通电话。

　　“是宋远华吗？”

　　电话那头，传来一个威严的问话声。

　　“我是，我是宋远华。”

　　宋远华急忙点头。

　　“有人举报你贪污，请你马上回公司来汇报情况。”

　　一句话后，电话断线。

　　完了！

　　彻底完了！

　　宋远华目光呆滞。

　　双眼无神的望着前方。

　　他很清楚一旦他做的那些事查出来，下半辈子就在监狱里度过吧！

　　“啪！”

　　猛的一仍，直接就把新买的手机，重重的砸了出去。

　　“呼。”

　　粗重的喘息声传来。

　　面无血色的宋远华脸色突然变换了起来。

　　时儿惊恐、时而愤怒、时而畏缩、时而痛哭。

　　最终，一张面孔完全变得狰狞了起来。

　　“是你逼我的，是你逼我的……”

　　坐在地上，宋远华捏着双拳，浑身发颤，一双眼睛鼓得像是要掉出来一样，牙关也是咬得咔咔作响。

　　“你想把我逼死，就别怪我不客气！”

　　说罢，宋远华唰的一下站起身来。

　　在房间里翻箱倒柜，终于是在床头柜里找到了一瓶安眠药。

　　“哗啦啦……”

　　走到引水机前，接了一杯热水，然后直接放了五片安眠药进去。

　　“就算是死，我也要拉你做垫背的！”

　　宋远华阴狠地说道。

　　等安眠药在水里完全化开以后，才走出卧室，走向别墅里的另外一间独立卧室。

　　“咔嚓！”

　　推开房门，阿龙躺在床上，气色很差。

　　“宋老板。”

　　见到宋远华，阿龙挣扎着想直起身子来。

　　宋远华走上前去，扶着阿龙，眸中闪过一丝精芒，说道，“先喝点水吧。”

　　“谢谢宋老板。”

　　阿龙接过宋远华递来的杯子，一口气把水全部给喝了下去。

　　“宋老板你放心，虽然我已经废了，但是我照样能为你出力，等我养好身子，一定为你鞍前马后，在所不辞！”

　　喝完水，阿龙很是仗义神情也很激动地说道。

　　原本，他只是宋远华花高价养的打手。

　　打手，在大老板的眼里，根本就是不需要关注的角色。

　　可阿龙没想到，他受伤之后，宋远华不但对他好，还把他带回了别墅里来养伤。

　　这让阿龙对宋远华很是心生感激。

　　“阿龙，谢谢你。”

　　宋远华点头张口，笑着说道，“既然这样，那你就再为我做最后一件事吧？”

　　“什么事？”

　　阿龙眼皮微微的塌陷着，看样子像是马上就要睡着似的。

　　“你死吧，只有你死了，你那个潜逃在外的杀人犯师兄才会来为你报仇，我才能报复杜仲。”

　　说着，宋远华森然的咧开嘴巴，露出一口森白的牙齿，和疯狂的阴笑。

　　“宋老板，我不知道，你……什么意思……”

　　宋远华的话才刚刚说完，阿龙就迷迷糊糊的应了一声，话声还未落，眼皮就一闭，昏睡了过去。

　　显然，安眠药的药力发挥作用了。

　　“睡吧，我最忠诚的部下，你不会感觉到任何疼痛的。”

　　宋远华勾着嘴角，森然的阴笑着。

　　“嘟嘟嘟！”

　　随后，宋远华立刻拿起床头柜上的电话，打了起来。

　　“谁？”

　　电话那头，传来问话声。

　　“我要你来杀一个人……”

　　宋远华森冷的声音传开。

　　半小时后。

　　一个黑影来到别墅。

　　大摇大摆的走进了阿龙沉睡的卧室。

　　“唰！”

　　一个清脆的割划声传来。

　　黑影转身离开，离开前拿走了窗台上用报纸包裹着的一沓钱。

　　五分钟后，宋远华走进房间。

　　看着那被鲜血浸湿的床铺，脸上的笑意更浓了。

　　“杜仲，你的末日也快了……哈哈！”

　　宋远华森然大笑一声。

　　立刻打电话在开源市里买了一坐墓地，随后直接拨通了火化场的电话。

　　短短半个小时的时间，宋远华就抱着阿龙的骨灰，从火化场里走了出来。

　　脸上没有任何悲伤的神色。

　　反而一脸的阴笑。

　　“帮我个忙，我手下死了，我等不了墓地的手续下来，我要你帮我马上把我手下埋进墓地，多少钱都行。”

　　宋远华联系黑中介。

　　“二十万。”

　　黑中介直接开口。

　　“没问题。”

　　宋远华笑着答应。

　　“我在陵墓门口等你。”


第二百零二章 杜仲，我让你生不如死！

　　很快的，在黑中介的帮忙下，阿龙的骨灰就被埋进了陵墓，一座墓碑也快速的竖立了起来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　死寂的陵墓里，寒风萧瑟。

　　墓碑群中，宋远华安静的站立着，望着身前阿龙的墓碑，脸上流露出一丝阴邪的笑意，直接掏出手机，拨通了一个电话。

　　“宋老板，找我有事？”

　　电话那头，传来一个无比狂妄的话声。

　　“沈厉寒，很不幸，我有一个坏消息要告诉你。”

　　宋远华故做悲伤地说道。

　　“什么坏消息？对我来说坏消息还少吗？”

　　电话那头，传来极不满意的质问声。

　　“阿龙死了！”

　　宋远华阴笑着，语气却极为悲伤。

　　“什么？！你再说一遍！！！”

　　电话那头，传来极度震惊的声音，似乎一座火山正要爆发。

　　“阿龙死了！”

　　宋远华重复。

　　“谁他妈敢动我兄弟？”

　　沈厉寒瞬间就爆怒了起来，怒声吼道，“我和阿龙亲如兄弟，谁敢动我兄弟，我就要他的命！”

　　闻言，宋远华无声的疯笑了起来。

　　“到底怎么回事，给我说清楚！”

　　沈厉寒当即质问。

　　“阿龙是被一个人给活活打死的。”

　　宋远华悲伤的说着，脸上的笑意却丝毫不减。

　　“你现在在哪儿？”

　　沈厉寒一听，顿时就沉不住气了，立刻问道。

　　“我在开源市陵墓，就站在阿龙的墓前。”

　　宋远华马上回道。

　　“等着，我立刻去你那儿。”

　　沈厉寒遇气阴沉的说了一句，旋既挂断电话。

　　“哈哈……”

　　宋远华放下电话。

　　一片死寂的陵墓里，响起疯狂的大笑声。

　　三小时后。

　　一个身穿黑皮大衣，戴着羊毡帽，混身横肉，浑身上下散发着凶狠气息的男人，出现在开源市陵墓中。

　　这个男人脸上有着一条长长的划痕，从额头一直拉到脖底。

　　就像是把脸分成了两半似的。

　　那壮硕的身材，仿佛每踏出一步，地面都会承受不住的震颤似的。

　　此人，正是阿龙的师兄，沈厉寒。

　　“这就是阿龙的墓？”

　　径直走到站立在阿龙墓前的宋远华身旁，沈厉寒双目紧眯着，眸中泛着骇人的寒芒。

　　“对。”

　　宋远华一脸悲伤地答道。

　　“是尸体还是骨灰？”

　　沈厉寒问。

　　“骨灰。”

　　宋远华答道。

　　“阿龙怎么死的？”

　　沈厉寒迈步走到墓碑前，蹲下身来，磕了三个头，抚摸着墓碑，问道。

　　“是被一个叫杜仲的人给活活打死的。”

　　说话时，宋远华面色苍白，就好象亲眼目睹似的，一脸惊慌地说道：“昨天我带着阿龙去我买的一块地皮上视察，遇到了一个名叫杜仲的人，他也看上了那块地皮，但是我不卖，他就主动挑衅，差点把我打残。”

　　“阿龙一直把我当兄弟，我被欺负，他当然看不过去，立刻就跟杜仲打在了一起，最后……却被杜仲活活的给打死了，死的时候连眼都没闭上。”

　　宋远华双眼一红，泪水滚流。

　　墓碑前。

　　沈厉寒脸色惨白。

　　无比痛苦的低着脑袋，那双一直泛着寒芒的眼眸里，不争气的覆盖上了一层泪水，随着眼皮一眨，泪水如洪流一般，倾泄而下。

　　“凶手在开源对吗？”

　　沈厉寒问。

　　“在。”

　　宋远华点头。

　　“他实力有多强，年纪多大，长什么样，在什么地方？”

　　沈厉寒一连问了好几个问题，话声还未落便是一把擦掉眼泪，猛的站起身来，怒喝道：“全都告诉我！”

　　“我只知道他叫杜仲，比阿龙还厉害，看上去也就二十多岁的样子，长相英俊，气质很突出，现在应该在莲花山上……”

　　宋远华哭丧着脸，一句一句的回答沈厉寒的问题。

　　“还有吗？”

　　沈厉寒问。

　　“没有了。”

　　宋远华一脸痛苦的摇摇头。

　　“我再问你。”

　　沈厉寒走到宋远华的身旁，在他耳朵边问道，“凶手，为什么没杀你？”

　　宋远华猛的抬起头，直视着前方，一时语塞，什么话也说不出来。

　　“你眼睁睁的看着阿龙死在你的面前。”

　　沈厉寒咬着牙关，一脸森然地说道：“那你也该死。”

　　说把，那只有着厚厚老茧的右手，猛的一伸，直接就拍在了宋远华的天灵盖上。

　　“噗！”

　　宋远华甚至都还没反应过来，嘴巴就忍不住的张开，吐出来一口鲜血。

　　眼睛惊恐的望着沈厉寒，透着浓浓的难以相信和后悔之色。

　　双眼一闭，就无力的倒在了阿龙的墓前。

　　“杜仲，敢杀我兄弟！”

　　“你给我等着，我一定要慢慢的折磨你，让你生不如死！”

　　“从你最看中的，一点点的开始……”

　　……

　　在药厂、种植园和莲花山，来回走了一圈之后，杜仲才回家。

　　到家的时候，已经日近黄昏。

　　下班比较早的古慕儿，在杜仲回来之前，就做好了一桌子美味的菜肴。

　　“最近看你挺忙的，药厂的效绩不错吧？”

　　吃饭的时候，古慕儿问道。

　　“还不错，不过……”

　　杜仲稍微迟疑了一下。

　　到底要不要把圣阴丸的买断权卖出去的事，告诉古慕儿。

　　“不过什么？”

　　古慕儿一边吃，一边问。

　　“我把圣阴丸的专利权卖掉了。”

　　杜仲直接张口道。

　　毕竟开药厂的时候，古慕儿还给了他一百万，这事没必要瞒着古慕儿。

　　“啊？”

　　一听这话，古慕儿就惊诧了起来，问道：“圣阴丸卖得那么好，你干嘛要把它卖给别人？”

　　“我们药厂太小，将来的发展还很长远，而且在圣阴丸未来的销售路上，我们还要面临很多厂家的恶意竞争，到时候我可就真成大忙人了。”

　　杜仲温柔的笑了笑，补充道：“我则么敢为了钱而忽略你？”

　　闻言，古慕儿小脸微红，甜蜜的笑了起来。

　　“更何况，卖掉圣阴丸，也不代表我不会继续创业啊。”

　　杜仲笑着，补充道，“就这么空着手，我怎么养活我老婆，和我将来的孩子？”

　　古慕儿脸上浮现出一抹娇羞。

　　喜悦之色，溢于言表。

　　温馨的对话中，晚餐很快的就结束了。

　　收拾好一切。

　　杜仲坐在客厅陪古慕儿看电视。

　　“你想看什么？”

　　搂着靠在自己肩上的古慕儿，杜仲轻声问道。

　　“这个点，除了看新闻，好象也没什么可看的。”

　　古慕儿嘟着小嘴。

　　“也对。”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“新闻播报。”

　　“齐鲁省济泰市惊现砖头哥，城管执勤，引发悲剧。”

　　突然，电视上出现了新闻预告。

　　“又是城管。”

　　古慕儿坐直身子，撇着嘴，不满地说道：“这一次，不会又是打人吧？”

　　“看下去不就知道了。”

　　杜仲轻叹一声。

　　城管执法打人事件，在最近几年里闹得沸沸扬扬的，几乎每天的新闻里，都有城管这两个字的存在。

　　对此，杜仲也只能抱予一声轻叹。

　　他无能为力。

　　“今日播报。”

　　“今天清晨，齐鲁省济泰市中心广场上，出现了一个用头撞砖头的中年人，声称十块钱撞一块砖，究竟是何原因，让他做出这种自残的行为呢？”

　　“接下来，让我们一起去看看。”

　　主播梗概了一句之后，新闻画面跳了出来。

　　播放画面上，一个约摸四十来岁的农民工，用工地上运送沙浆的推车，拉着一车子的砖头，站在广场上。

　　在手推车的前方，挂着一块纸板。

　　纸板上用红笔写着一行字：为救患有脑瘤的孩子，求好心人捐款，每捐十块，表演一次砖块砸头。

　　纸板旁边，摆放着一个纸盒。

　　盒子里装着一些零钱。

　　中年人就站在盒子的后面，在他脚下零散着几块被砸碎的砖块。

　　镜头转头中年人的身上，只见在他额头上，还有着清晰的撞痕，就脸皮肤都是撞得有些淤青了起来。

　　在中年人的周围，几名城管围绕在手推车旁。

　　“你要募捐，可以去其他地方，这里是中心广场，是我们济泰市的地标，你怎么能在这里做这种事？”

　　“走走走，别在这里闹了，行不？”

　　几名城管走了上来，直接拖着中年人的手，就把中年人往一边拉去。

　　“我求求你们，让我留一天，就留一天。”

　　中年人不情愿的想要从城管手下挣脱，哀求道。

　　“你这人听不懂话，是不？”

　　一名城管走上前来，一脸不爽的质问到。

　　“我求求你们，我求求你们了……”

　　中年人一脸苦楚，眼看就要跪倒下去。

　　“把车推走。”

　　那城管大手一挥，也不管中年人怎么挣扎，直接就叫人把装满砖头的手推车和纸箱，一病推走了。

　　“孩子患了脑瘤，父亲用头砸转，以求捐款，事实到底是什么样的呢？”

　　主播张口说了一句，电视画面就跳转到了中年人的脸上。

　　“您为什么要用这么极端的方法？”

　　一名记者站在中年人身前，问道。

　　“我也是没办法了，什么办法都没有了。”

　　中年人哭丧着脸，被太阳晒得黝黑，看上去无比刚毅的脸上，流下了一串泪珠，说道：“我儿子查出了脑瘤，除了这样，我没有其他办法啊！”

　　“你是做什么工作的？”

　　记者问道。

　　“我只是个在工地上搬砖的苦力。”

　　中年人一边擦泪，一边说到。

　　脸上的表情，叫人心酸。

　　“你的孩子多大了？”

　　记者也皱起了眉头，问话的语气也变了，脸上流露出怜悯之色。

　　“才五岁啊，我一个做苦力的，在三十多岁才好不容易娶了个媳妇，现在又发生这种事，不这么做，我没法活了！”

　　中年人越说越激动，刚擦掉的泪水，再一次涌流了出来。

　　“这人太可怜了。”

　　看着新闻，古慕儿怜悯地说道：“那个小孩子更可怜，才五岁就得了脑瘤，而且家庭又不富裕。”

　　闻言，杜仲叹了口气，点点头。

　　“济泰？”

　　忽然，杜仲心头一动。

　　“我明天正好要去济泰，跟天辰制药集团签合同。”


第二百零三章 你是医生？

　　说话的同时，杜仲心中计算了一下。

　　他现在已经有了十九个功德点，只差一个就能结出功德果，突破到无距境。

　　这似乎是一个天赐良机！

　　“你想去看看？”

　　古慕儿转过头，询问。

　　“有可能的话，我想帮他一把。”

　　杜仲点点头。

　　即便对方的家庭不这么困苦，即便不为了那一点功德点，杜仲也会选择帮忙。

　　他是医生。

　　医者仁心。

　　更何况，还顺路。

　　“我支持你。”

　　古慕儿立刻点头，笑道。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　转头继续看新闻。

　　电视画面跳转，播放出中年人在接到民众捐款时，双头举砖，用头把转块撞成两半的画面。

　　一连撞了三块砖，中年人才停了下来。

　　见到这个画面，杜仲眼前顿时一亮。

　　这身手，这劲道。

　　显然，这个中年人，是一名武者！

　　正好种植园需要一个护卫，从此人的品性来看，或许可用！

　　他早就有找个护卫的想法，只是一直没找到合适的人选，这一次似乎是一箭三雕啊！

　　“要不，你给他点钱吧，他们治疗脑瘤要花很多钱的，至于用头砸砖头的事，太残忍了。”

　　古慕儿一边看新闻，一边同情地说道。

　　“给人钱财，不如为人解灾。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道，“有可能的话，我想帮他治好他的孩子。”

　　“恩？”

　　古慕儿转过头来，一脸怀疑，“那可是脑瘤，是绝症啊。”

　　“这可不一定。”

　　杜仲哈哈一笑，伸手把古慕儿搂了过来，轻轻的在其额头上亲了一口。

　　“我相信你。”

　　这一亲之下，古慕儿混身一软，就靠在了杜仲怀里，满目坚定地说道：“我相信你一定可以的，加油。”

　　“恩。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　……

　　第二天一早。

　　杜仲早早的就赶往齐鲁省济泰市。

　　“去天辰制药集团。”

　　上了出租车，杜仲直接喊道。

　　车子启动。

　　一路上，杜仲望着窗外的景色。

　　突然，一个熟悉的画面映入了眼眸。

　　“停车。”

　　出租车经过济泰市中心广场的时候，杜仲忽然张口。

　　“我就在这里下了。”

　　杜仲给了钱，直接下车。

　　站在广场边，望前方眺望。

　　只见，在广场中央处，一个中年人正守在一车的砖头面前，在他的周围，还有着不少人的围观。

　　深吸了口气，他快步走了上去。

　　越走近，杜仲就发现，围绕在中年人身周的人越来越多，每一个人都在往中年人身前的纸箱里仍钱。

　　望着络绎不绝的好心人，中年人激动的哭了出来。

　　什么话也不说，直接提起两块砖头，就狠狠的往头上砸了下去。

　　“砰！”

　　砖块破碎。

　　中年人的额头，也随之泛起红来。

　　周围人无不为之变色，捐钱者有之，劝说者有之。

　　站在一旁，望着中年人那干脆利落的动作，杜仲暗暗点头。

　　此人，果然是个武者。

　　蓦地。

　　一股气势从杜仲身上散发出来。

　　就在这时，正准备继续拿砖的中年人，猛然转头朝杜仲看了过来。

　　擦掉脸上的泪珠，中年人面无表情。

　　冷淡的望着杜仲。

　　杜仲微微一笑。

　　中年人面无表情的转过头去，继续拿起砖头。

　　就在他准备再次动手的时候。

　　一个好心的大妈实在看不下去了，劝说道：

　　“别砸了，再砸就出问题了，我们捐款不用你砸砖头，大家说是不？”

　　“是啊！是啊！”

　　周围捐款的人也实在看不下去了，一同附和了起来，那可是血肉之躯的头啊，不是钢铁！

　　万一孩子救回来了，老子砸坏了怎么办！

　　中年人有些迟疑的为难的看了看周围人，最终在集体劝说中放下了手中的砖头。

　　但，捐款仍在继续。

　　直到半个小时后，捐款的人才逐渐的散去。

　　看人也散得差不多了，杜仲这才迈步走向中年人。

　　瞬间。

　　中年人如同猎豹一样盯向杜仲，一脸警惕的望着他。

　　“不用担心，那是你的钱，我不会抢，我来只是想告诉你，我能治好你孩子的病。”

　　杜仲没有迟疑，走上前直接张口道。

　　“我不信。”

　　一提到孩子，中年人的眼眶就再度红了起来，依旧警惕的望着杜仲道：“我的孩子得的是脑瘤，就算有再多的钱，也只是有希望而已，你凭什么说你能治好？”

　　“你到底有什么目的？”

　　说着，警惕之色更浓。

　　无缘无故冒出一个高手来说能治好自己孩子的几乎无法治愈的病，谁也不会相信！

　　更何况事关自己的心头肉，孩子！

　　“你我没有任何交情，以我这种实力，似乎没必要骗你。”

　　说话间，杜仲眼神一凝，全身气势再次散发了出来，比之前更猛烈。

　　感受着从杜仲身上传来的压迫感，中年人脸色顿时一变，一脸的震惊。

　　死死的盯着杜仲看了一会。

　　咬牙问道：“你有什么条件？”

　　虽然他的实力却并不强，但他能清楚的感觉到杜仲身上那强大的气势，或许医生做不到的事情，强大的武者真的可以做到也说不定。

　　但是，对方为什么要帮他？

　　他可不相信，这种无缘无故，突然出现的好处。

　　“只要你相信我就行，至于条件，先把病治好再说。”

　　杜仲摇了摇头，说道，“现在最重要的不是条件，而是孩子的性命！”

　　中年人顿时迟疑了。

　　“你叫什么名字？”

　　杜仲问道。

　　“方庆山。”

　　中年人想了想，语气森然道，“我希望你不是空口说大话。”

　　“你救好了，我感恩你一辈子，你要是失手，一旦出现问题，你很清楚一个疯狂的武者为了报复能干出任何事情来！”

　　杜仲微笑着点点头。

　　“作为一个武者，我也不会无的放矢。”

　　方庆山最终点点头。

　　“现在孩子在哪儿？”

　　杜仲心中微微松了口气，问道。

　　“在第一人民医院。”

　　想到孩子，中年人的神色就变得悲伤了起来。

　　“我们现在过去。”

　　杜仲立刻到广场边上，招手打来一辆出租车。

　　“武者真的可以治病吗？”

　　车上，方庆山询问。

　　“我是医生。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“你是医生？”

　　方庆山一愣，脸上再次流露出质疑的之色，问道，“用医术的话，你行吗？”

　　“应该没问题。”

　　杜仲点头说道：“不过，我有一个要求。”

　　“什么？”

　　方庆山问道。

　　“我治病的时候，不希望有人打扰，所以你得做好准备，不能进入病房。”

　　杜仲开口。

　　“不行！”

　　方庆山当即否定，说道，“我很感谢你帮我的好意，但是我跟你从来没见过，我不放心你独自给我的孩子治病，就算你真的能治好我的孩子，我也必须亲眼看着！”

　　“看来，你还是不相信我。”

　　杜仲苦笑一声。

　　方庆山沉默了，如同一个倔强的石头，不会有任何改变。

　　“我打个电话。”

　　说话的同时，杜仲掏出手机，直接拨通了齐天能的电话。

　　“杜仲？”

　　接到杜仲的电话，齐天能感觉很是惊奇。

　　“是我，齐院长最近过得怎么样？”

　　杜仲笑着问候。

　　“还行，要是圣阴丸的出货量能再多一些，那就更好了。”

　　齐天能哈哈大笑。

　　“放心吧，一定会更多的。”

　　杜仲回了一句，旋即才张口说道，“有件事，想请您帮个忙。”

　　“什么事？”

　　齐天能好奇问道。

　　“我现在要去第一人民医院救治一个孩子，我想请您给医院那边通个话，帮我免掉一些不必要的麻烦，您也知道医院不会让一个外人来治病的，所以求到您头上了。”

　　杜仲张口道。

　　“这个啊，你有把握吗？”齐天能问道。

　　“百分之八十。”

　　“好，那没问题，救人是应该的，希望你能再次创造奇迹，我马上联系那边。”

　　齐天能当即爽快答应。

　　随后，杜仲就直接挂断了电话。

　　一旁，方庆山一脸疑惑的望着杜仲。

　　这个年轻人，真的有治疗脑瘤的本事吗？

　　就算他是医生，也只是一个小医生吧？

　　怎么可能会有那么大的本事？

　　在他疑惑的时候，出租车已经在第一人民医院的门口停了下来。

　　杜仲和方庆山迈步走向医院的住院部大楼。

　　“这位就是杜仲吧？”

　　就在俩人刚进医院的时候，一个披着白大褂，里面穿着黑色西服的中年人，就一脸热情的走了上来。

　　一边说着，还一边热情的对杜仲伸出手来。

　　“蒋副院长？”

　　方庆山傻愣住了。

　　“副院长？”

　　杜仲也是一愣，急忙跟对方握手。

　　“蒋春生，第一人民医院的副院长，你的事齐院长已经跟我说过了，病房也为你准备好了，你是打算现在就动手治疗，还是？”

　　热情的握过手后，蒋春生出声询问。

　　对于杜仲他也有所了解，尤其是在出言要挑战九大中医世家之后，中医界谁还不知道此人。

　　他也想看看这年轻人到底有多大的本事。

　　“多谢蒋院长了！”

　　杜仲答谢一声，说道：“就现在吧。”

　　“好，我带你过去。”

　　说罢，蒋春生直接转身给杜仲带路。

　　方庆山一脸呆滞的跟在俩人身后，看向杜仲的眼眸里，尽是震惊之色。

　　这年轻人，到底是谁？

　　连第一人民医院的副院长，都亲自出来迎接？

　　或许，他真的有治好脑瘤的本事……

　　方庆山心中竟然生出一种莫名的期待来，但是不大，他真的太害怕期望后的失望了。


第二百零四章 不准摘！

　　在蒋春生的带领下。

　　杜仲很快的就来到了一间加护病房。

　　一个小男孩，正躺在其中熟睡。

　　那张稚气的脸上，脸色泛白，眼眶略微凹陷，一眼看去就叫人心疼。

　　“孩子叫什么名字？”

　　病房里，杜仲轻声问道。

　　“叫方宇。”

　　方庆山咬着嘴唇，眼眶泛红的站在病床边，满脸疼惜的望着病床上的小男孩。

　　“恩，放心吧，我会全力以赴的！”

　　走到方庆山的身旁，杜仲伸手拍了拍他的肩膀，张口道：“相信我，先出去吧，我现在就动手给孩子治病。”

　　方庆山不舍的望着小男孩。

　　看样子，根本就不想离开病房。

　　要不是为了给孩子募捐的话，他宁愿一辈子陪在孩子的身边。

　　“走吧。”

　　蒋春生劝解道。

　　“请你一定要救好我的孩子。”

　　方庆山深深的吸了口气，一咬牙，脸上流露出乞求的神色。

　　有句话他没说出口，这已经是他最后的希望了！

　　“放心！”

　　杜仲重重的点头。

　　在蒋春生的劝解下，方庆山这才一步一回头的走出病房。

　　“咔嚓！”

　　杜仲把房门紧锁起来。

　　“肿瘤。”

　　走到病床边，杜仲微微皱起眉头。

　　在中医一脉中，肿瘤之所以会产生，在中医上来讲就是因为气不通的缘故。

　　肿瘤一旦生成，就很难解决。

　　毕竟大家对气的理解毕竟没那么深。

　　现在唯一的办法，就是利用能量，将孩子脑中的恶性肿瘤细胞，变成良性，同时为孩子疏通气血。

　　一旦完成，肿瘤就会消退。

　　“能量手印！”

　　杜仲立刻暗喝一声。

　　趁着孩子还在熟睡，瞬间就运起体内能量，完全集中在掌心，轻轻的按在孩子的额头上。

　　因为自身能量足够的缘故，他并没有调动精神力来引动天地能量。

　　在这种情况下，有精神力抑制体内的寒毒，杜仲就算把能量消耗一空，也不会有后顾之忧！

　　“这孩子才五岁，不好办啊。”

　　刚把手掌按在孩子的额头上，杜仲眉头顿时紧皱起了来，一脸凝重。

　　他这才意识到不能用治疗成人的办法治疗孩子，至少不能全用。

　　因为孩子还小，一切都还没发育完全。

　　尤其是大脑部分。

　　在这种情况下，他不得不加倍小心。

　　一旦能量流过大，影响到孩子的大脑，很有可能会给孩子留下一生都无法弥补的遗憾！

　　深吸一口气，杜仲将能量立刻减弱一部分，小心翼翼的控制着能量渗入孩子的大脑。

　　朝着肿瘤慢慢逼近。

　　因为先前一直在修炼武源功法的缘故，让他对能量的掌控，也变得越来越强。

　　在这种情况下，只要不分心，不会有太大问题。

　　“要怎样才能把恶性肿瘤细胞，改变成良性？”

　　控制着能量来到肿瘤周围，杜仲并没有急着动手。

　　反而开始算计了起来。

　　“能量就是气，对人体有蕴养和修复作用，对细胞也是如此，可是整个肿瘤里全部是恶性细胞，如果把能量渗入其中，恐怕会引起恶性细胞的爆动，如果一点点的修复进去的话，会遭遇到剧烈的反抗，甚至可能扩散。”

　　沉思了一会儿，杜仲才做出了决定。

　　“双管其下！”

　　继续给孩子的脑中输送能量。

　　因为孩子的脑部一共就那么大的空间，能装得下的能量有限，一旦超过就很有可能会对孩子的大脑造成损伤。

　　而他之前灌入孩子脑中的能量，已经差不多快饱和了。

　　那些能量，只足够一个方法使用。

　　要双管其下，就必须要更多的能量。

　　要灌输更多的能量，他对能量的把控就得更加的小心。

　　因为，这是唯一一个最安全的办法。

　　整整五分钟后。

　　杜仲才把足够的能量灌入到孩子的脑中。

　　一切安全！

　　“呼！”

　　这让他大大的松了口气。

　　但却不敢伸手去擦额头上的密汗，直接就控制着能量，把肿瘤给全部包裹了起来。

　　包裹的同时，另一部分能量，快速的渗入肿瘤中。

　　一刹间。

　　整个肿瘤，从内到外，完全被能量浸泡了起来。

　　就好象行军对阵一般。

　　在一对一的情况下，肿瘤连爆发的机会都没有！

　　“有效果！”

　　三分钟后。

　　杜仲惊喜的发现，孩子脑袋里的肿瘤，突然变小了。

　　他甚至可以清楚的感觉到，一些良性，甚至是对身体有益的细胞，从肿瘤中游离出来，分散在全身各地。

　　既然如此，那就趁势追击！

　　继续！

　　“呼！”

　　十分钟后。

　　杜仲才把手收了回来，长长的吐出口气。

　　病床上，孩子的脸色逐渐的变得红润起来，那张稚气的小脸上，再也没有半分痛苦之色，反而睡得极为的安详。

　　“成了。”

　　杜仲咧嘴一笑，立刻盘腿坐了下来，感受着天地能量的同时。

　　脑中一半的精神力，瞬间疯狂的铺散出去。

　　他知道。

　　孩子的病彻底好起来的那一刻，功德果就一定结出来了。

　　他必须在第一时间找到功德果所在的位置，立刻赶过去！

　　否则一切前功尽弃！

　　“这边！”

　　有了第一次的经验，杜仲很快的就感觉到了一股特别的能量律动，跟上次发现功德果的时候一模一样。

　　锁定方向。

　　杜仲猛的睁开眼。

　　站起身，立刻夺门而出，疯狂的跑了出去。

　　“啊！”

　　就在杜仲跑出病房的时候，一直守在病房门前的方庆山顿时就被吓了一跳，望着杜仲奔跑的方向迟疑了一下，然后一脸惊慌的跑进病房里去看孩子。

　　“恩？”

　　进了病房，看着脸色变好，呼吸平稳的孩子，方庆山脸上的惊慌之色逐渐褪去，取而代之的是一脸的温柔。

　　心中的大石头终于落了一半。

　　另一边。

　　杜仲一路飞奔到了医院楼下。

　　直接就冲向了医院大门正对面的小区。

　　在能量的指引下，杜仲很快的就来到了小区中，一小片种植着蔬菜和果树的菜地上。

　　“不好！”

　　来到菜地的时候，杜仲大惊。

　　只见，在菜地的边缘处，一个戴着眼镜，一副科学家模样的中年男人，正盯着那一棵光秃秃的小枣树。

　　“咦，真是奇怪，这大冬天的，连叶子都掉光了的树上，怎么会突然结了一颗枣子？”

　　中年人惊讶的呢喃道，眼镜在阳关下熠熠闪光。

　　“就算是枣成熟的季节，也长不出这么大的枣子来吧！而且这树连一片叶子都没有，花跟是见都没见到，根本没受粉，怎么会长出枣来？”

　　“这太神奇啦！”

　　“不行，我得带回去好好研究研究。”

　　中年人越想越好奇，当即就蹲下身子，想把枣树给挖回去。

　　“唰。”

　　见状，杜仲立刻跑了上去，直接伸手去抓果子。

　　“啪！”

　　就在杜仲伸手的时候，中年人反应神速，猛的伸手打在了杜仲的手腕上，而后猛的站起身来，一脸愤怒的瞪着杜仲，说道：“你要干什么，这是我先看到的，你还想抢不成？”

　　杜仲苦笑一声。

　　还没等他说话，中年人继续开炮了。

　　唾沫横飞！

　　“你知道这棵树有多大的研究价值吗？”

　　“这可是我见过最神奇的树，你见过冬天结果的枣子树吗？你见过没有一片叶子还能结果的树吗？你见过直接从枝桠上长出来的果实吗？”

　　“这棵树就是这样的，多么神奇啊，要是能研究出来，那绝对可以拿诺贝尔奖啊！”

　　“哼！奖又算个屁，咱们国家说不定因为这棵树更加富强，百姓更加安居乐业！”

　　中年人越说情绪越高涨，恨不能脸贴到杜仲脸上凶他。

　　“请问，您是做什么的？”

　　听了一大通，杜仲再次无奈的苦笑一声。

　　这也忒上纲上线了吧！

　　“我是齐鲁大学的果树专家。”

　　中年人得意的仰起头来。

　　“就是现在！”

　　趁此机会，杜仲“唰”的一下，猛的伸手，朝枣子抓了过去。

　　“不行。”

　　谁知，中年人竟然反应无比迅速，猛的一脚踏出，直接挡在了枣树的前面，说道：“没听到吗？我是果树专家，这棵树具有非常大的研究价值，怎么能让你就这么把这颗神奇的果实摘了？”

　　“这树不是你的吧？”

　　杜仲眯着眼问道。

　　“不是。”

　　中年人点点头，却又说道，“但是是我发现的，而且这颗述具有研究的学术价值，就算不是我的，我也要带它回去研究。”

　　杜仲顿时就无语了。

　　他没想到，这次居然会碰上这么一个倔强的书呆子。

　　真是兵遇上秀才，讲理讲不过啊！

　　那就不需要讲理了，直接伸手。

　　“你再动手，我就报警了！”

　　就在杜仲想要再次伸手的时候，中年人忽然开口大喝。

　　杜仲才不管。

　　伸出去的手，哪有理由缩回来的？

　　而且，这功德果本来就是因他而生的！

　　再有研究价值也没用，而且你也研究不出来什么东西！

　　“啊。”

　　就在杜仲把手伸到枣子旁边的时候，中年人立刻就伸手抱住了杜仲的手臂，甚至还把一只脚踢了起来，死死的抵挡着杜仲的胸腹。

　　“不准摘。”

　　中年人大喊。

　　一边喊着，一边张开嘴巴朝杜仲的胳膊咬去。

　　见状，杜仲苦笑连连。

　　不过，他现在可管不了那么多了，功德果他必须拿到。

　　想着，猛的一使劲，就一把把枣子给摘了下来。

　　摘下枣子的同时，猛的一抽身就跑出几米。

　　“啊？”

　　中年人一转头，发现枣子没了，正准备追杜仲的时候，突然发现刚才还生机勃勃的枣树，现在居然直接就枯死了。

　　从顶端开始，一点点的枯萎，蔓延到根部。

　　那种神奇的情景，他从未曾见过。

　　这一见，就愣住了。

　　一双眼睛圆鼓着，嘴巴大张着像是要说什么，却一句话也说不出来。

　　“啊！”

　　直到枣树彻底枯萎，中年人才愤怒的大吼起来。

　　全身颤抖着，猛的转过身，红了眼，死死的盯着杜仲，像是要把杜仲给生吞活剥了一般。


第二百零五章 无距境！

　　“呜！”

　　杜仲浑身打了个机灵，当即撒腿就跑。

　　“你还我果树！”

　　“你这个强盗！！”

　　“你给我站住！！！”

　　中年人愤怒犹如巨浪一般，一浪高过一浪，疯狂追了上来，一边追还一边伸手指着杜仲，愤怒的大声喊叫。

　　无论杜仲跑多快，他都一直紧追不放，速度完全超出了他人生几十年的极限。

　　这是铁了心的要把杜仲给逮住！

　　“怎么每次找功德果都要遇上些事？”

　　杜仲无奈的苦笑。

　　但他也很清楚，他必须赶紧找地方把功德果吃掉。

　　否则，功德果的效果就去散去。

　　最关键的是，他必须找一个没人的地方，只有在没人的地方吞掉功德果，才能保证接下来安全的修炼。

　　他可不想像上一次一样，差点被开了刀！

　　“上楼！”

　　在中年人紧追不放的情况下，杜仲迅速左右打量了一下，心头一动。

　　立刻转弯，跑向另外一栋小区房。

　　正好。

　　当他跑来的时候，一个女人打开小区楼道的门，正准备关门的时候，杜仲如风一样的飞速闪身进去。

　　唰的一下就消失没影。

　　楼梯上都没有传来任何声音！

　　“咦？”

　　女人提着几袋蔬菜，一脸疑惑的摇头转望了两眼。

　　“刚才分明有个人跑进去了，难道是我眼睛花了？”

　　女人揉揉眼，发现周围空无一人，顿时就自嘲的笑了笑，关上了铁门。

　　“你这个强盗！”

　　“你给我出来！！！”

　　这时，中年人才从转角跑过来。

　　愤怒的大吼着，左右寻找杜仲的身影。

　　小区顶楼。

　　杜仲深吸了口气，朝下面望去。

　　却见那个中年人一边愤怒的大喊，一边到处乱转，却始终找不到他。

　　见状，不由微微一笑。

　　走到楼顶中央，他一个用水泥砌成的柱子旁边坐了下来。

　　“开始吧！”

　　望着手中的功德果，杜仲眼眸中泛起一丝精芒。

　　旋即，直接张嘴。

　　把枣子吃了下去。

　　连核，都吞进了腹中。

　　刚吞下果核，杜仲就眼前一黑，昏迷倒地。

　　“这是什么地方？”

　　刚黑掉的眼前，逐渐的明亮了起来。

　　杜仲眼前，是一个神奇的白色空间，就仿佛一个房间的四面、房顶、地板都被滚上了一层乳胶漆一般。

　　没有任何一丝的杂色存在。

　　“好多能量！”

　　感受着空间里面流窜的浓郁的能量流，杜仲不禁感叹了起来。

　　这个空间里的能量，甚至比莲花山那个天然聚能大阵中的能量，还要浓郁。

　　这里，完全就是一片能量的海洋。

　　“咦？”

　　感受着能量的同时，杜仲望着一股股能量涌流。

　　看到远处一股能量的涌流方向与自己背道而驰的时候，杜仲心念一动，那道能量顿时就定在了原地。

　　而后，杜仲惊诧的感觉到，他似乎控制住了那股能量流。

　　完全没有丝毫的距离感。

　　就仿佛那道能量流，就在他的手心，就在他的体内一般。

　　“这就是无距吗？”

　　杜仲心中大喜。

　　控制着那股能量，涌流到了身前。

　　随后，又举目远眺。

　　直接看向了远方，似乎看到了千里之外。

　　“那里应该也有能量。”

　　心念所及，杜仲开始尝试。

　　一试之下，果然发现又感应到了一道能量流。

　　“过来。”

　　杜仲一招手。

　　这一次，能量流并没有如杜仲所想的一般，涌回到他的身边。

　　“奇怪，明明已经被我控制了，为什么不会过来？”

　　杜仲疑惑了起来。

　　“上、下、左、右。”

　　杜仲尝试着控制。

　　发现，那道能量流的确能被他随心所欲的控制，但是要把能量流趋势回来，却完全没有动静。

　　“我明白了。”

　　尝试了好一会儿，杜仲忽然醍醐灌顶。

　　“无距境的力量，是控制千里之外的能量，并且可以借助能量来治病，并非可以把千里内的能量都吸引到我的身边来。”

　　杜仲暗自点头。

　　也为自己之前的愚蠢而自嘲的笑了起来。

　　如果真的能把千里之内的能量都聚集在一起的话，那还得了？

　　那不就相当于自己把自己变成了一个聚能阵？

　　更何况，覆盖千里的天地能量，能吃得下去吗？

　　明悟过来，杜仲也开始尝试着控制千里外的能量，开始玩耍起来。

　　就在他玩得不易乐乎的时候。

　　乳白色的空间，忽然震颤起来。

　　在剧烈的颤抖中，涂抹在空间每一个角落的乳白色，就像是粉碎的玻璃一样，从上到下一点点的破碎，坠落！

　　望着眼前的情景，杜仲圆鼓鼓的瞪大了眼睛。

　　“恩？”

　　等空间的震颤完全停止。

　　杜仲才发现，空间变成了一片虚无。

　　而在虚无中，一颗颗星辰开始闪烁着出现，形成一个个特殊的图形。

　　杜仲每看过一个图形，天空中的星辰就会变暗，随后又变化成另外一个图形。

　　“聚能大阵！”

　　突然，一个图形的出现，引起了杜仲的震惊。

　　那个图形，跟莲花山的天然大阵，完全一模一样。

　　望着那不断变换的图形。

　　杜仲身子一颤，心里更是震惊。

　　“难道，这些图形都是阵法？”

　　杜仲心中惊疑。

　　双眼依旧在目不转睛的盯着虚空中，星辰组合成的大阵。

　　“呜！”

　　还没等杜仲弄明白。

　　那漫天的星辰，突然间就坠落了下来。

　　就仿佛杜仲的身体是一块磁铁，这些星辰则是铁末一样。

　　眨眼间，所有的星辰都钻入了杜仲的大脑。

　　随之，杜仲顿时眼前一黑。

　　……

　　半个小时后。

　　昏迷在楼顶上的杜仲，猛的睁开了眼睛。

　　“完了？”

　　记忆还残留在意识空间中，杜仲愕然的问了一句，旋即转头四望。

　　发现自己的确回到了现实世界。

　　“无距境，到底给了我什么？”

　　一想到突破到了无距境，杜仲就不由得兴奋起来。

　　立刻开始整理脑海中的传承记忆。

　　双目一闭。

　　传承记忆，顿时浮现在脑海中。

　　“引灵阵法、破魔阵法、聚能阵法……”

　　一查之下，杜仲在传承记忆中，找到了许许多多的阵法。

　　聚能阵他已经很清楚了。

　　其他的一些大阵，也是让他顿时情不自禁的兴奋了起来。

　　各种阵法，都有着不同的作用。

　　甚至有杀人的阵法。

　　有迷幻阵法。

　　有催眠的阵法。

　　效果不一！

　　试想一下，如果在跟高手恶徒交手的时候，早早的布置下一个迷幻阵法，或者干脆布置一个催眠阵法的话。

　　会是一番怎样的场景？

　　一想到那些情景，杜仲就不由自主的笑了起来。

　　而且，阵发可不仅仅只有一些。

　　而是有许多许多。

　　阵形不同，效果也完全不同。

　　这些阵法，在将来，无疑会成为杜仲手中的一大杀器。

　　自然也会成为他的救人利器！

　　当然，前提是杜仲要有足够的实力支撑，更需要足够的能量石。

　　以他现在的实力，一些大型阵法，还没办法使用。

　　但是，这些新的传承记忆，却足以让他搞清楚，莲花山的阵法形成的原因了。

　　“阵法有了，那无距呢？”

　　杜仲心中一动。

　　“会不会跟在意识空间里的感觉一样？”

　　想到就做。

　　杜仲立刻开始感应起来。

　　随即为之全身一震！

　　“果然可行。”

　　这一感应之下，他震惊的发现，他竟然感应到了远在开源市的能量。

　　“能不能调动起来？”

　　感应得到能量，杜仲立刻感应小白所在的位置，然后在距离小白最近的地方，感应并调动起一股能量，快速的朝着小白猛冲过去。

　　“吱！”

　　正悄悄在种植园里偷吃的小白，猛的回过头来。

　　却什么也没看见。

　　“吱！”

　　正当他准备转头继续偷吃的时候，一股浓郁的能量流，突然就把他给包裹了起来。

　　就在这时，小白的模糊的影像顿时传入杜仲的脑海。

　　虽然不能完全看清楚，但是肢体动作却一清二楚。

　　“吱吱！”

　　一开始，小白还特别享受。

　　可是，随这能量流越聚越多，小白的整个身子，突然就漂浮了起来。

　　这下，小白急了。

　　可是，任凭他怎么挣扎，都没办法从能量流的包裹中逃脱出来。

　　“砰。”

　　当漂浮到两米高度的时候，能量流突然散去。

　　小白，啪的坠落而下。

　　五体投地，前爪后爪大张着，那模样，很是好笑。

　　“哈哈！”

　　这边，杜仲哈哈大笑起来。

　　“不但可以调动能量，甚至还可以借助能量来做一些事，虽然持续时间不长，但这一两分钟的时间，也足以改变很多事了。”

　　杜仲满意的点头。

　　他明白，无距境为的是治病，而不是让他成为一个千里外的小偷。

　　若是能长时间控制能量，用能量把东西带走的话，那这能力岂不是要逆天？

　　“再试试，能不能把远处的能量吸引过来！”

　　心念转动。

　　杜仲再次开始尝试。

　　虽然在意识空间中，已经有了答案，但是这个答案在现实世界里，会不会不成立？

　　在开源市随意找了一道能量，控制着朝自己所在的位置进发。

　　然而，还没多久，那道能量就不动了。

　　跟在意识空间里的感觉一样，虽然对那道能量有塌实的控制感，但却无法把能量直接调动过来。

　　“还是不行。”

　　杜仲苦笑一声。

　　“不过，这也足够了。”

　　暗骂一声自己够贪，杜仲又满足的笑了起来，呢喃道，“只要在那个地方能起作用，就行了，没事的时候我也没必要把千里外的能量调过来不是？”

　　“本地的能量都用不完啊！”

　　杜仲兴奋的笑了。

　　现在的他，就相当于电源一样。

　　只要把开关打开，就算远在千里之外的电灯，也会立刻亮起来。

　　再这之中，扮演着最关键角色的能量，无疑就相当于电。

　　“老师知道我突破的话，也会很高兴吧？”

　　想到秦老，杜仲难得的露出了一丝崇敬的神色。

　　崇敬之色，一闪而逝。

　　取而代之的，是一抹阴寒。

　　“九大中医世家，你们就好好的给我等着，我会让你们明白，什么才是真正的中医！”

　　“什么才是真正的传承！”

　　虽然语气冰冷，但眸中却流露着强大的自信。

　　一切就等元月一号揭晓！

　　把突破后得到的所有东西都检查了一遍，杜仲这才站起身来，走下小区。

　　直接回到医院。

　　杜仲来到医院的时候，方庆山正站在医院门口等待。

　　“孩子呢？”

　　杜仲问道。

　　“我把他送回去了，医生说小宇很健康，什么病也没有，肿瘤也完全消失了。”

　　方庆生微笑道。

　　“那就好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“说你的条件吧，你想让我做什么？”

　　方庆生开口询问。


第二百零六章 合同正式签订！

　　当杜仲从病房里冲出去的时候，着实把方庆山给吓了一跳。

　　他知道杜仲的武力很强，但是武力强并不代表可以治病，这也是他在出租车上问杜仲武者的力量是否能治病的缘故。

　　后来得知杜仲是个医生，方庆山就更加的怀疑了。

　　即便第一人民医院的副院长亲自出来迎接，方庆山虽然为之震惊，但也压根不相信，杜仲有治好脑瘤的手段。

　　别说是杜仲，就是世界上的各大名医，面对这种绝症的时候，都没有任何办法。

　　等在病房外，方庆山紧张至极。

　　看到杜仲飞也似的离开后，方庆山心系孩子的安危，不敢去追，而是第一时间跑进病房里去看孩子。

　　见到孩子安全，方庆山大大的松了口气，随后突然想起了杜仲能治好孩子的满腹信心。

　　心头一动，急忙叫医生来给孩子做检查。

　　结果，让所有人都大吃一惊。

　　孩子好了！

　　原本已经开始恶化的脑瘤，居然凭空消失得无影无踪。

　　这个结果，让方庆山感到无比的惊喜，当场就抱着孩子喜疾而泣。

　　医院里的所有医生，都无比的震惊。

　　没有人敢相信，脑瘤这种绝症，会在这么段的时间内被治愈，而且还是恶化的脑瘤。

　　所有医生追逐着询问，这到底是怎么回事。

　　结果，蒋春生赶来，直接把所有医生都给驱散了。

　　虽然不明白杜仲为什么要跑，跑去了哪里，但方庆山并没有忘记跟杜仲之间的约定。

　　把孩子安顿在病房之后，方庆山才来到医院门口。

　　足足等了半个小时，才看见杜仲。

　　“说吧，你要我做什么？”

　　见到杜仲出现，方庆山立刻就迎了上去，感激而诚恳的问道。

　　“我要你跟我去开源，给我当保镖，你愿意吗？”

　　站在方庆山面前，杜仲微笑着问道。

　　“你还需要我给你做保镖？”

　　方庆山一愣，疑惑的望着杜仲。

　　他清楚的记得，在广场上杜仲散发出的气势有多强，那种实力根本就不是他可以比拟的。

　　“我自然不需要。”

　　杜仲摇了摇头，解释道，“但是，我的亲人需要，我的公司需要。”

　　“好，我答应你。”

　　方庆山没有丝毫犹豫，直接点头答应。

　　报恩，做任何事都行！

　　而且他本就只是工地上的苦力，一直找不到更好的工作，如今杜仲不但救了他的孩子，还愿意给他一份工作，这种好事他又怎么会拒绝。

　　“那好，你通知你的家人准备一下。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“不用通知了。”

　　方庆山直接摇摇头，眼神中闪过一丝黯然，“我现在也是一个无家可归的人，只能和小宇相依为命，没有家人。”

　　“你老婆呢？”

　　杜仲问道。

　　“走了。”

　　方庆山勉强的撑起一个笑容，说道：“小宇一岁的时候，就走了。”

　　“不好意思。”

　　杜仲轻叹了口气，伸手拍了拍方庆山的肩膀。

　　“没事儿，习惯了。”

　　方庆山笑着，脸上的笑意却始终掩盖不了落寞的神色。

　　“最后一个问题，以你的武力，当保镖不至于沦落到此吧，为什么还要在建筑工地当工人？”杜仲问出了从一开始就围绕在他脑海中的疑惑，他可清楚的看出此人可是合一期高手。

　　“因为小宇，我不想他有可能失去父亲。”

　　“那这次为什么又答应我？”

　　“为了报恩！”

　　方庆山回答的很干脆利落！

　　好一个汉子！

　　杜仲心中暗自赞赏感叹一声，然后说道：“那好，你收拾一下，明天一早跟我一起回开源。”

　　“行。”

　　方庆山答应一声，旋即便转身回病房照顾孩子去了。

　　杜仲也转身离开，准备前往天辰制药集团签合同。

　　然而，就在杜仲刚走到医院门口的时候，一个叫喊声的突然传来，让他停下了脚步。

　　“蒋院长？”

　　杜仲转过头，发现蒋春生正小跑着迎上来，当即就笑着打了个招呼。

　　“不愧是国医大师秦开元的弟子啊，果然年轻有为。”

　　蒋春生一脸赞赏的望着杜仲，说道，“看来，我是白白替杜家担心了，这心里也对中医世家之争充满了期待啊。”

　　杜仲谦逊的笑了笑。

　　“对了。”

　　蒋春生一顿，说道：“我听老齐说，圣阴丸是你研发的？”

　　“是。”

　　杜仲点头应声。

　　“你看，我们医院也不少，圣阴丸是不是也可以给我们医院来点？”

　　将经国一喜，出声问道。

　　“蒋院长，不是我是想给，我们药厂的产能现在是实在跟不上，还需要扩大规模。”

　　杜仲苦笑一声，“而且，圣阴丸很快就会归属于天辰制药集团了，到时候你可以跟他们谈。”

　　“天辰制药集团？”

　　蒋春生本来还因为杜仲拒绝心中遗憾，但听到这眼前一亮。

　　“没错。”

　　杜仲笑着点点头，说道：“我这正准备过去签合同呢。”

　　“好！你忙。”

　　蒋春生哈哈大笑一声，当即点头。

　　作为济泰市第一人民医院的副院长，蒋春生跟天辰制药集团里的人，也有着不小的交情，要拿一些圣阴丸过来，并非难事。

　　“那个……”

　　杜仲好象突然想起了什么似的，沉吟了一会儿，张口说道，“蒋院长，小孩的脑瘤被治好的这件事情，能不能归结在医院的名头上？”

　　“恩？”

　　蒋春生一听就愣住了，一脸疑惑和好奇的望着杜仲。

　　治愈脑瘤！

　　这是多大的荣誉啊？

　　杜仲为什么要把这么大的荣誉转移到医院的头上？

　　“这事公开的话，对你的前途可是有着很大帮助的，不但能给你一片光明的前途，也能让你荣誉加身，这些……你就真的不想要？”

　　蒋春生不由的好奇的问道。

　　“不想。”

　　杜仲回答得干脆利落。

　　“为什么？”

　　蒋春生一脸诧异的望着杜仲。

　　他还是第一次见到这么不把名誉放在心上的人，而且还是一个血气方刚的青年。

　　年轻人追逐的，无非就是名和利啊？

　　少年成名，荣耀满身，这个诱惑谁受得了！

　　“刚才您也提到了，元月一号，就是我迎战九大中医世家日子，我想在比试之前，把实力隐藏起来。”

　　杜仲微微一笑。

　　其实，从得到上古医术传承的那一天开始，他就一直在隐藏。

　　他不想暴露上古医术。

　　“好！”

　　蒋春生满意的点头赞叹一声，说道，“果然是干大事的人，既然你不想暴露，那这名誉我就却之不恭了。”

　　杜仲微笑着点头。

　　蒋春生则笑得合不拢嘴。

　　要知道，方庆山这件事可是上了新闻的，孩子的病情普天皆知。

　　方庆山根本没钱给孩子治病，之所以能让孩子在医院里住下来，全都是因为蒋春生。

　　一方面，脑瘤是绝症，就算孩子最终没能救活，对医院的名声也不会造成影响，反而还能让全国人民知道，济泰市第一人民医院是一家悬壶济世的好医院。

　　另一方面，要是孩子治好了。

　　那么，第一人民医院的名声，无疑会在全国打响。

　　虽然孩子并不是第一人民医院给治好的，但杜仲主动把这份荣誉送到跟前，蒋春生自然也乐享其成。

　　“多谢了。”

　　杜仲答谢。

　　“应该是我谢谢你才对。”

　　蒋春生摇摇头，笑着说道。

　　随后，又闲聊了几句，杜仲就直接离开医院，朝着天辰制药集团赶去。

　　不到五分钟的时间，杜仲就乘坐出租车来到了一幢足有三十层的大楼下。

　　“不愧是国内首屈一指的药商啊！”

　　刚下车，杜仲就忍不住的赞叹起来。

　　大楼呈圆柱型。

　　每一层都安装着落地玻璃。

　　楼顶上，有着四个用LED灯泡组合起来，看上去就像是水晶一样的大字。

　　天辰制药！

　　“杨总，我到你们公司楼下了。”

　　杜仲掏出电话，打给杨震雄。

　　“好，我马上安排人去接你。”

　　电话那头，传来杨震雄的笑声。

　　在杨震雄的安排下。

　　没一会儿，就有一个人带着杜仲走进了大楼。

　　直接乘坐电梯，来到了大楼顶层的董事长办公室。

　　“这么快就来了？”

　　杨震雄笑着，说道，“要不是因为实在太忙的话，应该是我去找你才对。”

　　“为了圣阴丸的事儿，您已经亲自跑了好几次开源，现在已经到了签订合同的时候，又怎么能麻烦您再跑一趟？”

　　杜仲摇摇头，谦逊地说道。

　　“哈哈。”

　　杨震雄点点头，说道：“那就签合同吧？”

　　“好！”

　　杜仲立刻点头。

　　他专程跑来济泰，为的不就是签合同吗？

　　很快，在杨震雄的安排下，就有人把合同送了上来。

　　“一式两份，你先看看。”

　　坐在沙发上，杨震雄签上名后，把合同递给杜仲。

　　打开合同仔细的看了一遍，确保自己的要求全部在合同内明确，杜仲才拿笔签字。

　　“合作愉快。”

　　杜仲刚签完合同，杨震雄就一脸笑意的站了起来，朝杜仲伸出右手。

　　“合作愉快。”

　　杜仲点点头，跟杨震雄握了个手。

　　“这圣阴丸的买断款项，会在三天之后打到你的帐户，没问题吧？”

　　杨震雄笑着问道。

　　“没问题。”

　　杜仲点点头。

　　“好！”

　　杨震雄大笑一声，一脸赞赏的望着杜仲，说道：“从今天起，我可就得叫你杜老板了。”

　　杜仲愕然，摇头轻笑一声。

　　在他心里他是医生，是军人，但绝不是老板。

　　随后，又跟杨震雄简单的聊了一些关于圣阴丸的事情，杜仲才起身离开。

　　翌日，清晨。

　　杜仲刚起床，就直接来到第一人民医院。

　　方庆山和他五岁的儿子，已经办完了出院手续，收拾好一切。

　　“走吧。”

　　见到方庆山已经准备好，杜仲微笑着说道。

　　“等一下。”

　　方庆山先是点点头，随后又补充道：“我还有点事没办完。”

　　“什么事？”

　　杜仲问道。

　　“这是我接到的那些好心人的捐款，我想把这些钱留在医院，留给那些有需要的人。”

　　一脸真诚的说了一句，方庆山就直接离开病房，朝着院长室走去。

　　杜仲没有阻止。

　　反而止不住的点起头来。

　　心中对方庆山的评价更高了。

　　等方庆山办完最后一件事，杜仲就直接带着方庆山父子离开医院前往机场，坐上了前往开源的飞机。

　　两小时后，一行三人回到开源。

　　就在三人回到种植园的时候，一个魁梧的身影也出现在了开源市客运总站。

　　此人，穿着黑色风衣，头戴毡帽，在帽沿的遮挡下，隐约可见一道长长的疤痕，划破脸颊。


第二百零七章 你想怎么死？

　　“今后，你和小宇就住在这儿吧。”

　　刚下飞机，杜仲就带着方庆山和他的儿子直接来到了种植园，将俩人安排在种植园住了下来。

　　“好。”

　　方庆山也不迟疑，当即点头答应。

　　虽然种植园很大，但其中却只有一间不大不小的看守房。

　　“放心吧，住宿的条件很快就会好起来的。”

　　杜仲笑着说道。

　　“这已经很不错了。”

　　方庆山朝身旁的孩子看了一眼，迟疑道：“不过……”

　　“怎么？”

　　杜仲疑问道。

　　“小宇五岁了，我这几年一直在工地上做苦力，就是为了供他上学，你看能不能给小宇找个幼儿园？”

　　望着孩子，方庆山露出一脸慈祥的笑容，话声却有些尴尬。

　　他知道，杜仲能救活他儿子，并且给他这样一份工作，对他来说已经是非常大的帮助了。

　　他也不想再麻烦杜仲。

　　可是，孩子的学业也是绝对不能耽误的。

　　他原本的想法，是先跟杜仲借点钱，自己去找幼儿园，但是他才刚刚来到开源，人生地不熟的，生怕被骗。

　　无奈之下，这才请杜仲帮忙。

　　“行。”

　　闻言，杜仲当即点头答应。

　　“你先去房里收拾一下，我现在就去帮你联系。”

　　“多谢！”

　　方庆山抱拳答谢，脸上尽是感激之色。

　　杜仲微笑着点点头。

　　随后，直接波通了黄明进的电话。

　　“杜先生。”

　　电话刚刚接通，就被黄明进接了起来。

　　“黄老板，有件事要麻烦你帮个忙。”

　　杜仲直接开口。

　　“还是那句话，只要我能做到的绝对义不容辞。”

　　黄明进信誓旦旦地说道。

　　“其实也不是什么大事。”

　　杜仲笑了笑，张口解释道，“我从济泰带过来一个朋友，他的孩子今年五岁，应该在上幼儿园大班，我想麻烦你帮他找一家好一点的幼儿园。”

　　“没问题。”

　　黄明进立刻答道。

　　“如果可以的话，尽量安排在最好的学校，钱不是问题。”

　　杜仲又补充道。

　　“没问题，我这就联系最好的幼儿园。”

　　黄明进答道。

　　“多谢了，待会我把我这个朋友的电话号码发给你，联系好以后你直接给他打电话吧。”

　　杜仲点头答谢一声，然后挂断电话。

　　打完电话，杜仲跟方庆山打了个招呼，然后签订了月薪十万的合同，在方庆山的感激的目光注视下，直接离开了种植园。

　　跟天辰制药集团的合同已经签了下来，从今往后，莲花山就彻底成为了杜仲手下的第一大种植基地。

　　在正式放手药厂之前，他必须得去莲花山，划分好种植区域。

　　“杜仲！”

　　开源市客运总站，身披黑色风衣，戴着毡帽的沈厉寒站在公路边，一双眼眸里泛着寒芒，吐出杜仲两个字的时候，语气更是森然。

　　“嘀嘀嘀……”

　　没站一会儿，一张出租车就在沈厉寒的身前停了下来。

　　“先生去哪儿？”

　　出租车司机伸出头来问道。

　　沈厉寒抿了抿嘴，直接拉开车门，上车。

　　“您去哪儿？”

　　出租车司机再次询问。

　　“你认识一个叫杜仲的吗？”

　　沈厉寒张口问道。

　　“杜仲？”

　　出租车司机思考了一阵，旋即摇了摇头，说道：“干我们这行的，哪里记得住那么多客人的名字。”

　　“他是一个药厂老板。”

　　沈厉寒开口说道。

　　“药厂老板？”

　　出租车司机突然眼前一亮，张口道，“你这么一说我倒是想起来了，最近那个特别火的圣阴丸，好象就是一个叫杜仲的研发出来的。”

　　“哦？这个圣阴丸很火吗？”

　　沈厉寒继续问。

　　“那可不是用火能形容的，现在抢着买还不一定能买得到，要不然就单单一种药，怎么可能撑得起来一个药厂？”

　　出租车司机赞叹一声，问道，“难道，您也是来买圣阴丸的？这个药现在可不好买啊，医院整天都有排队的，而且还限制一人只能买一盒，多了不卖。”

　　“对。”

　　沈厉寒双目一眯，眸中闪过一丝亮光。

　　一种药支撑起一个药厂？

　　显而易见，圣阴丸就是杜仲手中的经济命脉，是他重要的东西之一。

　　不管是不是最重要的，他先一点点毁掉，让杜仲尝一尝什么叫失去的痛楚！

　　“我跟你说啊，这圣阴丸除了开源和济泰，其他地方还真买不到。”

　　出租车司机哈哈大笑一声，一脸得意地说道，“就连济泰那边的药，也是从我们开源运送过去的。”

　　“这么说来，圣阴丸的药厂就在开源？”

　　沈厉寒勾起嘴角，露出一丝冷笑。

　　“不只药厂当然是在开源，药材种植基地也在，听说就在开发区。”

　　出租车司机一笑，说道，“如果你要买圣阴丸的话，我推荐你去市中心医院！”

　　话声未落，出租车司机就直接开着车朝市中心医院行去。

　　“去药材种植基地！”

　　沈厉寒当即说道。

　　“好嘞。”

　　出租车司机一愣，旋即打了个方向，调转线路，问道：“看您的样子，应该是来订购圣阴丸的吧？”

　　“开你的车。”

　　沈厉寒冷哼一声。

　　除了宋远华说的那些信息之外，他对杜仲一无所知。

　　而且在他心里宋远华说的未必是真的。

　　只是他没想到，这一来开源，就在出租车上了解到了关于杜仲的消息。

　　沈厉寒本就是个不愿多费唇舌的人，得到了想要的消息，自然也就失去了跟出租车司机交谈的兴趣。

　　听到沈厉寒那冰冷的话语，出租车司机不禁打了个冷颤，一脸的莫名其妙。

　　这人，怎么说变脸就变脸了？

　　“圣阴丸？”

　　车座后排，沈厉寒眯着眼。

　　心中暗自喃语：敢杀我兄弟，就拿出你拥有的一切来偿还，现在是第一个，接下来我会一点一点的，让你生不如死！

　　心念转动间，沈厉寒的脸上，流露出一丝森然的冷笑。

　　种植园。

　　“你就是方庆山吧？”

　　刚采集完药材返回种植园，杨柳就正好遇上了方庆山。

　　在去莲花山的路上，杜仲就把方庆山的事跟杨天辰和杨柳说了一遍，因此杨柳才会特意到种植园来，顺便计算一下铁皮石斛的数量。

　　“你是？”

　　方庆山疑惑的望着眼前有着让人惊艳容貌的杨柳。

　　“哦，我是杜仲的合伙人，负责药材采购。”

　　杨柳面带微笑地说道。

　　“你好。”

　　方庆山急忙打招呼。

　　在他眼里，杜仲不只是他孩子的救命恩人，也是他的老板。

　　跟他老板合作的人，自然也是他的老板。

　　“不用这么客气，我就是专程过来看一眼的。”

　　杨柳笑着摇摇头，转目四望一眼，问道：“听说，你有个孩子？”

　　“对，我儿子叫方宇。”

　　方庆山憨厚老实的笑了起来，说道，“刚才老板帮忙联系了一家幼儿园，我把他送过去上学去了。”

　　“恩，初来乍道，先让孩子熟悉一下环境，也是有必要的。”

　　杨柳点头。

　　“是啊，我也是这么想的。”

　　方庆山点点头，笑了起来。

　　可还没笑出几声，脸上的笑容，瞬间就凝固了。

　　“怎么了？”

　　见方庆山面色不对，杨柳顿时就疑惑了起来。

　　“砰。”

　　回答她的，是一个震耳欲聋的大响声。

　　“唰！”

　　方庆山猛的往前一步，护在了杨柳身前，一脸凝重的望向直接被打倒的种植园大门。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个沉重的脚步声传来，踩在铁制的大门上，传来一阵脆响声。

　　“谁？”

　　方庆山当即大喝。

　　他跟杨柳聊天的时候，就感觉到门外突然出现了一股非常强大的气势。

　　虽然相距甚远，但他依旧能清楚的感觉到一股血腥的杀气。

　　那股杀气，无比强烈！

　　“嘿嘿。”

　　戏谑而森然的笑声传来。

　　一道人影踩着倒在地上的铁门，映入俩人的眼帘。

　　此人，赫然就是沈厉寒。

　　“你是谁，想干什么？”

　　杨柳一脸惊慌的出声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，我要毁了这里的一切！”

　　沈厉寒冷笑着，一步步朝方庆山和杨柳逼近。

　　“妄想！”

　　方庆山冷喝一声，迎了上去。

　　“你想阻止我？”

　　沈厉寒缓缓伸手，摘掉毡帽，露出一个圆滑的大光头，面色冷冽的盯着方庆山。

　　一股无比强大的气势，从其体内轰然迸发而出。

　　“好强！”

　　在那强大的气势压迫下，方庆山的面色顿时就变得凝重了起来。

　　从这股气势来看，对方的实力，恐怕要比杜仲强！

　　“唰！”

　　就在方庆山一脸凝重的时候，沈厉寒忽然冷笑一声，身形一动，唰的一声就跨越过十多米的距离，直接出现在了方庆山的面前。

　　跟方庆山四目相对。

　　气氛，一瞬间降至冰点。

　　随处弥漫着肃杀之气！

　　“你想怎么死？”

　　突然，对视了三秒后，沈厉寒咧开嘴巴，露出那血红色的牙龈，以及森白的牙齿，无比阴森的冷笑起来。

　　方庆山一窒。

　　急忙迈步后退了几步，把杨柳拉到身后。

　　“这个人很强，我不是他的对手，你快走。”方庆山深深的吸了口气，一双眼睛依旧死死的盯着沈厉寒，脸上没有丝毫胆怯之色，张口说道，“离开以后，马上打电话通知杜老板！”

　　“你怎么办？”

　　杨柳出声问道。

　　“别管我，我掩护你离开。”

　　方庆山眯起双眼。

　　望着沈厉寒，杨柳一咬牙，当即就迈步朝种植园外跑了出去。

　　她明白，眼前这个人就是转门来找茬的，她不离开的话，对谁都没有好处，反而会影响到方庆山。


第二百零八章 求救木老！

　　“杜老板？”

　　沈厉寒哈哈一笑。

　　并没有阻止杨柳，反而一脸的期待。

　　他早就等着见到杜仲这个杀人凶手了。

　　更何况，杨柳一介女流之辈，根本入不得他的法眼，既然杨柳要帮他把杜仲给叫来，他又何必刻意阻止？

　　杨柳走后，方庆山心中微微松了口气，也在庆幸小宇已经被送走了。

　　想到小宇，眼神中竟然瞬间有些迷离。

　　小宇，做人要知道报恩！

　　这次爸爸难逃一死，但是这是一条汉子应该做的，就当爸爸用自己命换你一命！

　　瞬间，眼神凌厉起来，直盯向沈厉寒！

　　“丁零零……”

　　与此同时，莲花山上，杜仲的手机突然响了。

　　“杨柳？”

　　看见来电显示，杜仲一愣。

　　他来莲花山的时候才跟杨柳通过电话，怎么这才没多久，杨柳就打电话过来了？

　　难道，是种植园里出了什么事？

　　疑惑中，他接通电话。

　　“杜仲，不好了！你快回来啊！”

　　杜仲都还没来得及开口，电话那头就传来杨柳无比焦急的呼喊声。

　　“怎么了，慢慢说！”

　　杜仲当即就紧皱起眉头，问了起来。

　　“有一个人来种植园，说是要把种植园里的所有东西都给给毁了，方庆山说那个人很厉害，他打不过。”

　　杨柳一急，慌忙说道，“他还说，要杀了方庆山！”

　　“什么？！”

　　杜仲全身顿时一震，眼神瞬间变得冰寒：“我马上赶回来，你自己注意安全。”

　　说罢，直接挂掉电话。

　　风也似的朝山下跑去！

　　一边跑着，一边在思考，到底是谁要毁了种植园？

　　方庆山才刚刚来到开源，而且为人老实，不会有仇家。

　　“那这个人，是冲着我来的！”

　　杜仲心思急转。

　　对方的意思很明显，要毁掉种植园。

　　毁掉种植园，谁的利益损耗最大？

　　毫无疑问，就是他！

　　“究竟是谁？”

　　杜仲脑海中将自己的敌人过了好几遍，却一点线索都没有。

　　沉思中，飞速下山。

　　另一边，种植园里。

　　杨柳走后，方庆山独自面对沈厉寒。

　　“你想怎么死？”

　　沈厉寒再次冷笑着问道。

　　“哼！”

　　方庆山眯着眼，一脸坚毅地说道，“这里是我守卫的地盘，就算我打不过你，你也别想动这里分毫！”

　　沈厉寒冷笑。

　　“一身傲骨呢，那我就慢慢的把你折磨死，怎么样？”

　　说着，沈厉寒深身形一动。

　　根本不给方庆山反映的机会，突然就动手。

　　“砰。”

　　方庆山只感觉眼前一闪，胸口就传来了一阵剧烈的疼痛。

　　一股恐怖的力道，直接把他砸飞了出去，重重的率落在地上。

　　“化劲期？”

　　方庆山脸色难看的望着沈厉寒，没想到自己连对方一招都接不住！

　　“嘿嘿！”

　　沈厉寒冷笑着继续迈步向前，一步一步的走向方庆山。

　　“呼！”

　　地上，方庆山深深的吸了口气，强忍着胸口的疼痛，眼神中怯意尽除，战意盎然！

　　猛的翻起身来，双拳一捏，就朝沈厉寒砸了过去。

　　“哼！”

　　见状，沈厉寒冷哼一声，脸上流露出不屑的神色。

　　就在方庆山的拳头砸到身前的时候，沈厉寒突然抬起右手。

　　一抓。

　　就死死的捏住了方庆山的拳头。

　　“啊。”

　　方庆山猛喝一声，右臂继续用力，试图冲破沈厉寒的阻挡。

　　“太弱。”

　　沈厉寒摇头冷笑。

　　“唰。”

　　冷笑间，猛的一拉。

　　直接就把一米开外的方庆山拉到了身前，与此同时左拳一挥，重重的砸在方庆山的小腹上。

　　“噗！”

　　方庆山没忍住，一口温热的鲜血，破喉而出。

　　然而，沈厉寒并没有松手。

　　任由方庆山口中的鲜血喷溅在他的身上，依旧死死的抓着方庆山的右拳。

　　“折磨开始了！好好享受吧！哈哈哈哈……”

　　见到鲜血，沈厉寒突然就激动了起来，脸色疯狂。

　　右手猛的一转。

　　似乎是想把方庆山的手臂给折断。

　　见状，方庆山浑身一紧，原地一个空翻。

　　手臂随着沈厉寒扭转的方向转动。

　　就在这时，沈厉寒突然露出了一个诡异的笑容。

　　正当方庆山凌空翻转的时候，沈厉寒突然停下了手上的动作。

　　“唰。”

　　而后，突然朝相反的反向扭转。

　　“咔嚓！”

　　猛的一转之下，那巨大的力道，直接就把方庆山的手臂扭成了麻花形状。

　　骨折的声音，也随之传了出来。

　　“啪！”

　　顺手一推。

　　方庆山刚落地身子，就被沈厉寒给狠狠的推倒在地。

　　“呵呵！”

　　倒在地上，方庆山紧咬着牙关，再次站起身来，用左手捂着右臂。

　　脸色虽然痛苦，但竟然没有喊出一声疼！

　　那一双眼睛，依旧死死的盯着沈厉寒，没有丝毫的胆怯！

　　“现在，你还想阻挡我吗？”

　　沈厉寒往前迈出一步，冷笑着，问道。

　　“这是我的地盘！”

　　方庆山咬着牙关，嘶声喝道。

　　“是吗？”

　　沈厉寒嘴角一勾，森然的笑意更浓了！

　　公交车上。

　　杜仲心中无比的焦急。

　　到底是什么情况，他到现在都还没弄清楚。

　　方庆山让杨柳离开，显然是怕杨柳受到伤害，也代表着他没有保护杨柳的能力。

　　那么，他自己呢？

　　“木老！”

　　杜仲瞬间想到了自己师父。

　　莲花山距离开源市区有一小时的车程，他一时半会无法赶到。

　　而且，从杨柳的话中得知，那个闹事的人已经对方庆山起了杀心。

　　如果晚一步，方庆山真的出了什么事的话，方庆山的孩子该怎么办？

　　杜仲才刚把他们父子俩带到开源，就要让他们尝受生死相隔的苦楚吗？

　　这种事情，他绝不允许发生！

　　杜仲立刻给木老打电话。

　　“终于想起我来了？”

　　电话里，传来木老悠闲而又带着些须责备的话声。

　　“师父，有件生死悠关的急事，要麻烦您出手！”

　　杜仲立刻回道。

　　“什么事？”

　　木老的声调，忽然就提高了起来。

　　“有一个高手去我的种植园闹事，而且对我安排在种植园的护卫起了杀心，我一时半会赶不回去，请您帮我保住护卫的性命。”

　　杜仲解释道。

　　“正好闲着无事，我这就过去帮你看着点！”

　　木老应了一声，就直接挂断了电话。

　　得到木老的答允，杜仲才稍微松了口气。

　　可是，时间！

　　木老赶去种植园也需要时间，在这段时间会发生什么事，他也不知道。

　　想了想，杜仲又打通了杨柳的电话。

　　“你到哪儿了？”

　　杨柳焦急的话声，从话筒里传了出来。

　　“我还在回来的路上，你离得远远的从楼上帮我看着情况，如果方庆山出现了生命危险的话，立刻告诉我。”

　　杜仲张口道。

　　“现在已经很危险了，方庆山的胳膊骨折了，胸口也被打了好多下，都吐血了。”

　　杨柳急切地说道。

　　“什么？”

　　杜仲当即大惊。

　　这才几分钟时间，方庆山就被伤成了这种模样？

　　那个人究竟是谁？

　　实力到底有多强？

　　“恐怕他撑不了多久了。”

　　杨柳咬着嘴唇，言语间尽是担忧。

　　“我来想办法，有什么状况立刻通知我。”

　　杜仲没有挂断电话，反而戴上蓝牙耳机。

　　有杨柳监视战局，他才能时刻把握住局势，寻找破解的方法。

　　“怎么办，怎么办？”

　　杜仲一脸凝重的沉思起来。

　　良久之后，才深深的吸了口气。

　　“希望这个方法会有用！”

　　双眼一眯。

　　杜仲立刻闭眼感应能量。

　　很快的，杜仲便是感应到了种植园里的状况。

　　不感应还好，这一感应却是让杜仲更加的担忧了起来。

　　种植园内的能量很是躁动无序！

　　很显然那个跟方庆山交手的人，有着绝高的实力，或许是化劲期！

　　这种实力，方庆山根本挡不住。

　　别说是方庆山，就连他自己也没有百分之百的把握，能阻挡化劲期的强者。

　　心急的同时，杜仲清楚的感应到，一团能量被打倒在地。

　　很显然，方庆山被狠狠的打倒在地。

　　“给我聚！”

　　杜仲也不管，这个办法究竟管不管用。

　　直接利用无距的力量，调动起几十公里外，弥漫在种植园周围的天地能量。

　　当能量汇聚成流的时候，直接控制着，一股脑的灌输进方庆山的体内！

　　这是他唯一的办法。

　　有效无效只能看天意了！

　　杜仲暗恨自己怎么没留在种植园。

　　种植园里。

　　无力的躺在地上，甚至都站不起身的方庆山。

　　突然间，感觉体内涌现出一股强大的力量，就仿佛营养液一般，把他那空虚的身体，瞬间补满。

　　干劲，再次燃烧起来。

　　这一刻，似乎就连疼痛，都是消失得无影无踪了。

　　来不及思考怎么回事！

　　“喝！”

　　一声大喝，方庆山直接站起身来。

　　伸手擦掉嘴角血渍的同时，双手捏拳，不要命的朝着沈厉寒猛扑上来。

　　“恩？”

　　沈厉寒一惊。

　　方庆山明明已经被他打得没有还手之力，已经濒临死亡了，怎么会突然又站了起来，而且看他的样子，好象根本就没有受过伤一样。

　　即便手臂依旧处于骨折状态，他依旧狠狠的把拳头挥舞出来。

　　“回光返照？”

　　“哼！”

　　沈厉寒冷哼一声，再次出拳。

　　“啪！”

　　这一次，他的攻击没能落实在方庆山的身上。

　　那只带着寒风的拳头，眨眼间就要砸在方庆山身上的时候，方庆山突然就抬起了左手，直接用手肘架住了沈厉寒的攻击。

　　显然，沈厉寒没有用全力。

　　就连方庆山自己都觉得不可思议，之前的他连沈厉寒的一击都接不下来，现在的反应力怎么突然就变快了？

　　“有意思……”

　　沈厉寒阴冷的瞥了方庆山一眼，再次出拳！

　　车上，杜仲一直感应着俩人的战斗。

　　惊喜的发现灌输能量果然有用，立刻加速灌输！

　　能量的涌入，让方庆山有了些须喘息的机会。

　　这让杜仲安心不少。

　　可是，在这般疯狂的灌输下，杜仲的精神力却在飞速的流逝着。

　　仅仅几分钟后，精神力就消耗了大半。

　　当察觉到精神力已经达到与寒毒对抗的临界点的时候，杜仲吓得急忙停了下来。


第二百零九章 心有余力不足！

　　“按照这种情况，方庆山支撑不了多久，必须赶紧恢复精神力！”

　　说话间，杜仲立刻从随身带的包里，拿出来几块能量石，握在手中就开始疯狂的吸收起其中的能量来。

　　在莲花山的天然聚能阵中修炼的时候，杜仲就发现，吸收能量有助于精神力的恢复。

　　吸收的能量越多，精神力的恢复速度就越快。

　　双眼一闭。

　　能量石中的能量顿时飞速的涌入他体内。

　　精神力，也随之快速的恢复起来。

　　另一边。

　　没有了杜仲的灌输，方庆山感觉体内的能量，越来越少！

　　十几分钟后，便是再次陷入了全身伤痛无力的状态。

　　“砰！”

　　能量消耗一空。

　　方庆山又一次被沈厉寒重重的打倒在地！

　　“不好了，方庆山支撑不住了！”

　　杜仲还在恢复精神力的时候，蓝牙耳机里，突然传来杨柳焦急的大喊声。

　　“别急！”

　　杜仲立刻安抚。

　　虽然精神力还没恢复到安全的程度，但是没办法。

　　只能一咬牙再次调动天地能量，灌输到方庆山的体内。

　　“呃……”

　　再次被打倒在地，方庆山浑身无力，嘴巴大张着，鲜血往外涌。

　　胸口起伏。

　　似乎是在拼了命的吸氧。

　　眼神中依旧带着不屈！

　　“嘿嘿。”

　　戏谑的冷笑声传来。

　　沈厉寒两步走到方庆山身前，冷笑着蹲下身子，直接伸手捏住方庆山的下巴，一脸杀气的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　那模样，看上去极为邪气。

　　“站不起的话，那就死吧！”

　　在沈厉寒眼里，方庆山就好象是一只可以随意揉捏至死的蚂蚁。

　　手掌一伸，就直接卡住方庆山的喉咙。

　　慢慢的，把方庆山的身体，高高的举了起来。

　　眼看就要捏断方庆山脖子的时候，异变突生！

　　“呃！”

　　只见，方庆山的胸腹突然往前一顶，双目突然就圆瞪了起来。

　　与此同时，一股无比强大的能量流，再次涌入他的体内。

　　瞬间，无力感就消失无踪。

　　疼痛感也逐渐隐没。

　　“喝！”

　　能量涌入，方庆山来不及诧异，猛的大喝一声，被沈厉寒高举起来的身子，猛的一动，抬脚踢向沈厉寒的同时，双手直接捏住沈厉寒卡在他喉咙上的手掌，猛的挣脱了出去。

　　促不及防之下，沈厉寒手掌一空，方庆山就逃出了他的手心。

　　“什么？”

　　沈厉寒大惊。

　　这种情况，之前已经出现过一次了。

　　他压根就没有想到，方庆山居然又一次站了起来。

　　而且，从方庆山散发出的气势来看，这一次明显要比上一次强大不少。

　　这到底是怎么回事？

　　沈厉寒很是惊疑！

　　难道，回光返照回再同一个人的身上出现俩次？

　　又或者，这个家伙在隐藏实力？

　　难道他有什么秘法不成？

　　“啪！”

　　惊疑间，沈厉寒快速的抬起手臂，将方庆山的突然袭击抵挡了下来。

　　“哼，不管你能回光返照几次，你这条命，我沈厉寒要定了！”

　　沈厉寒冷哼。

　　他想杀的人，没有一个能逃掉！

　　方庆山不是第一个！

　　也绝是最后一个！

　　冷哼声传出，方庆山双眼一眯，一股恐怖的杀气自起体内爆涌而出。

　　身形一动，便是直指方庆山的要害，凶猛的攻了上去。

　　公交车上。

　　杜仲脸色泛白，额头上覆盖着一层密汗。

　　上一次消耗的精神力还没恢复过来，又再一次用精神力给方庆山灌注能量，那种恐怖的消耗速度，直接令他的精神力快速枯竭。

　　为了保证方庆山能多坚持几分钟。

　　杜仲一次性灌注了非常多的能量在方庆山体内。

　　而他的精神力，也只余下了五分之一。

　　体内寒毒，隐隐躁动起来。

　　“只能希望师父能及时赶到，方庆山你一定要坚持住啊！”

　　他心中只能暗暗祈求一声。

　　他现在自顾不暇，短时间之内绝不可能再次传输能量，而且精神力也不足以让他再次传送能量。

　　剩下的，一切只能靠天意了！

　　心中哀叹一声。

　　杜仲立刻拿出两块能量石，分别握在手心，静气凝神的开始恢复起来。

　　在寒毒爆发之前，他必须恢复足够多的精神力。

　　否则的话，后果不堪设想！

　　种植园里。

　　方庆山依旧在苦苦坚持。

　　虽然体内有充足的能量，但是面对沈厉寒，他却连还手的机会都没有，只能不停的挨打。

　　若不是因为手臂骨折了一支，又受了内伤的话，凭借能量的支撑，即便不能打赢沈厉寒，也必然能自保。

　　只可惜，他受的伤，太重！

　　“砰。”

　　新能量入体三分钟后，方庆山一个不小心，被沈厉寒一拳砸飞了出去。

　　“啊！”

　　刚落地，方庆山就大吼着站了起来，脸上有着痛苦之色，一双眼眸里却是异常的坚定。

　　就算是死，也一定要尽了本份！

　　紧咬牙关，方庆山突然怒吼一声，再次冲了上去。

　　“哼。”

　　沈厉寒完全不把方庆山看在眼里。

　　就算有莫名的能量支撑，方庆山也依旧不是他的对手。

　　更何况，他一直没有用出全力。

　　他在等。

　　等杜仲！

　　他知道，杜仲收到消息以后，一定会赶来。

　　这也是他一直没有对方庆山下杀手的原因。

　　他要等杜仲来，当着杜仲的面，把方庆山杀了，然后再让杜仲眼睁睁的看着他一点一点的把杜仲最重要的东西，全都毁灭掉。

　　这，才是他的报复方式。

　　“啪！”

　　五分钟后，方庆山再一次到底。

　　体内能量已经消耗了近乎一半，他的信念依旧坚定，强撑着再次站起身来。

　　七分钟……

　　九分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟！

　　“砰。”

　　重重的摔落声，再次回荡在种植园里。

　　体内能量彻底消散一空。

　　方庆山躺在地上，感受着全身上下传来的疼痛，脑中一片空白。

　　身体却依旧在不由自主的挣扎着，想要站起来。

　　“恩？”

　　另一边，再次把方庆山打倒在地以后，沈厉寒并没有追上去。

　　反而站在一旁等待着。

　　他要看看，方庆山究竟能原地满血复活几次！

　　可这一次，他没有等到。

　　眼前，方庆山急促的喘息着，对身上的伤不管不顾，一点一点的撑起手臂，费力的想要站起身来。

　　“啪。”

　　然而，才刚刚从地上爬起来，方庆山的双脚就再也支撑不住前弓的上身，倒了下去。

　　任由他如何挣扎，都再也站不起来了！

　　“哈哈！”

　　见状，沈厉寒突然张嘴大笑了起来。

　　“怎么站不起来了，不行了吗？”

　　“既然站不起来，那就死吧。”

　　沈厉寒立刻迈步走上去，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　“唰！”

　　手掌一伸。

　　仿佛带起了一阵阴风似的，直接捏掌成爪，猛的朝方庆山的脑袋拍去。

　　“呜……”

　　寒风呼啸而起。

　　带着一股宛如天地塌陷一般的气势，瞬间笼罩着整个种植园。

　　风声刚起，沈厉寒的脸色就突然变了。

　　原本的戏谑、轻蔑、嗜血、狂傲，全都消失不见，取而代之的，是无比的凝重，脸色更是在瞬间变得无比苍白。

　　一滴滴汗水，从额头上渗透出来。

　　“谁？”

　　沈厉寒猛的转头四望。

　　却根本没有发现任何人的踪影。

　　但是，他却清清楚楚的感觉到，随着那冷风的呼啸，一股滔天的气势，仿佛惊涛骇浪一般，轰然降临。

　　压得他喘不过气来。

　　在这股气势之下，他甚至没有一丁点的相比之心。

　　就好象一直老鼠，遇到的猫似的，那种危机感，甚至让他不敢做出丝毫的动作。

　　“呼……”

　　一向杀人不眨眼的魔头，也开始紧张了起来。

　　在这种紧张的心绪下，沈厉寒无比警惕的注意着周围的每一个细节。

　　结果，却是除了那股气势之外，什么都没有发现。

　　“哼！”

　　望着近在咫尺的方庆山，沈厉寒双眼一眯。

　　露出一副凶相！

　　“又是你在搞鬼？”

　　周围没有任何人的存在，又联想到方庆山之前的种种异象，沈厉寒顿时就把这股气势的突然出现，归结在了方庆山的身上。

　　“呼……”

　　地上，方庆山双眼无神，依旧在急促的呼吸着。

　　“给我去死！”

　　想到一次又一次的被方庆山耍，沈厉寒心头就不禁冒出一团火来。

　　当即，就挥舞手爪，抓向方庆山的脖颈。

　　这一次，他是真的下了死手。

　　他原本打算攻击方庆山的脑袋，给他留下一口气，等杜仲回来。

　　但是现在，心头的怒火，已经不容许他继续等下去了。

　　“唰！”

　　利爪飞舞。

　　眼看就要落实在方庆山的喉咙上。

　　可是，就在这时，那滔天的气势忽然动了。

　　一股肉眼看不见的巨大力道，突然出现，撞击在沈厉寒的胸口！

　　沈厉寒混身一紧。

　　“嘭！”

　　还没反应过来，整个人就倒飞了出去，摔落在地上。

　　“恩？”

　　刚落地，沈厉寒就唰的一下站起身来，无比警惕的转目四望。

　　却没有发现任何人的踪影。

　　“奇怪！”

　　沈厉寒深深的吸了口气，眯起双眼来。

　　他刚才很清楚的感觉到，有一股奇大无比的力道打在了他的身上，并且把他打飞了出去，可是当他站起身的时候，却发现他没受一丁点伤。

　　那么大的力道，怎么可能没有伤到他？

　　“那位高人在场，请现身一见。”

　　眯眼沉思了一会儿，沈厉寒当即张口说道：“这是我与仇敌之间的恩怨，还望前辈不要插手，坏了武林的规矩！”


第二百一十章 借刀杀人！

　　话声落下，沈厉寒站在原地等待着。

　　良久，却依旧没有任何发现，没有回话声，也没有人影。

　　那股滔天的气势，依旧还在。

　　“既然前辈不说话，那我就当你默认了。”

　　惊疑了五六分钟，沈厉寒才再次开口。

　　说话的同时，无比警惕的扫望着四周，一步一步的朝着方庆山走去。

　　走到方庆山身边，手爪一捏。

　　“嘭！”

　　还没等他出手。

　　那股巨大的力道又突然出现，再次把他给轰飞了出去。

　　“既然前辈执意要保他，晚辈也只能作罢。”

　　刚从地还上站起身来，沈厉寒就立刻开口。

　　他明白，躲在暗中的那个高手，是一定要保下这个种植园的护卫了。

　　如果再动手的话，恐怕会惹恼他，到时候他想走都走不掉。

　　“就此告辞！”

　　沈厉寒当即开口，抱拳行了个礼，一转身，便是飞速的朝种植园外跑去。

　　“嘭。”

　　然而，还没跑出几步，就嘭的一声被弹了回来。

　　与此同时。

　　沈厉寒清楚的感觉到，那股滔天的气势中，仿佛有一双眼睛在死死的盯着他。

　　那种感觉，让他感觉极度危险！

　　“想走都不让？”

　　沈厉寒脸色瞬间变得难看起来。

　　他从来没见过如此高手，仅凭气息就能直接伤害他？

　　心化高手？

　　想到这四个字，沈厉寒的脸色更难看了几分。

　　静静的站在原地，谨慎的望着四周。

　　无声，无风！

　　渐渐的沈厉寒发现虽然那股危险的气息一直锁定着他，但是从一开始就被有伤过他，也没有无故对他出手，只是单纯的锁定。

　　显然，藏在暗中的高人并不想杀他。

　　或者根本无法杀他！

　　否则，他早就死了。

　　“嘿！”

　　心念所及，沈厉寒当即就大胆了起来。

　　“既然前辈不让走，那我就在这里留下了。”

　　沈厉寒冷笑一声，就地盘坐，开始恢复起来。

　　而那股锁定着他的气息，也没有丝毫的异动。

　　虽然，盘坐恢复，但沈厉寒却一直在暗中观察着四周的动静，试图找出藏在暗中的高手究竟在哪儿。

　　结果，依旧一无所获！

　　就这盘僵持着。

　　半个小时后，一个急促的脚步声突然传来。

　　“唰！”

　　沈厉寒猛的转头望去。

　　只见，一道急迫的人影飞速的冲进种植园。

　　来人，正是杜仲。

　　“恩？”

　　见到杜仲的时候，沈厉寒一疑。

　　就在杜仲出现的时候，那股一直锁定着他的气息，忽然就消散了。

　　仿佛从未出现过一般。

　　“难道，是他？”

　　沈厉寒一眯眼，站起身来。

　　“不对，他只有暗劲合一期的实力，肯定不是他。”

　　仔细的打量了一下杜仲，沈厉寒心底否认了之前的想法。

　　随后，眸中寒芒一闪。

　　“这么急着赶来，你就是杜仲吧？”

　　沈厉寒直接出声问道。

　　一进入种植园，杜仲就立刻跑到了方庆山的身边，查看起方庆山的伤势来。

　　“是我！”

　　杜仲头也不回，直接结出能量手印，给方庆山输入能量。

　　他很清楚。

　　接下来会有一场硬仗要打。

　　他必须在方庆山的伤势加重之前，给他灌输足够的能量，让他的身体开始自行恢复。

　　这种既能保命，又不需要消耗太多能量的方法，无疑是目前的唯一选择。

　　但方庆山能坚持到现在不死，已经让他诧异的同时大大的松了口气。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　见杜仲点头确定，沈厉寒牙关一咬，迈步走上前来。

　　一直走到距离杜仲身手两米的地方，才停下来脚步，脸色阴沉的盯着杜仲的背影。

　　“你为什么要杀阿龙？”

　　沈厉寒冷声质问道。

　　“呼。”

　　刚好给方庆山灌输到足够的能量，杜仲这才长长的吸了口气，站起身来，转头望着沈厉寒，张口说道：“多行不义必自毙！”

　　“什么意思？”

　　沈厉寒眉头一皱。

　　“我的意思是，他做了太多坏事，人坏自有天收，而且我也只是废了他的功夫，并没有杀他！”

　　杜仲淡然张口道。

　　“阿龙不是你杀的？”

　　沈厉寒眼眸一转，冷声问道：“为什么宋远华一口咬定是你杀了阿龙？”

　　“宋远华？”

　　杜仲现在算是明白过来了。

　　原来这件事情，全都是因为宋远华引起的。

　　虽然杜仲不知道阿龙是怎么死的，但是既然眼前这个人已经这么说了，那就代表阿龙真的死了，而切，杀害阿龙的这个罪名，还被宋远华直接套在了自己的头上。

　　栽赃借刀杀人吗？

　　杜仲冷笑。

　　“既然你认识宋远华，那就应该了解他的为人，这种借刀杀人的把戏，简直不堪入目！”

　　“不管是不是借刀杀人，刀断了，人也就该死了！”

　　沈厉寒同样冷哼一声。

　　在他眼里杜仲已经是一个死人了！

　　脚下一动，突然捏掌成拳，带着一股无比凶横的杀气，直接砸相杜仲。

　　一拳。

　　破风声起。

　　如同捣药的铁锤，要把一切都捣碎一般，带着无比恐怖的力道，突然出现，直袭杜仲的面门。

　　见状，杜仲脸色一变。

　　当即一侧身，快速躲闪开来。

　　“好大的杀气！”

　　躲开一击，杜仲立刻就眯起眼来。

　　从沈厉寒的身上，他清楚的感觉到一股几近疯狂的嗜血杀气。

　　那就感觉，就好象是一个屠夫！

　　“你到底是谁？”

　　杜仲沉声问道。

　　心中暗道不妙，对方竟然真的是化劲期高手！

　　“沈厉寒！”

　　沈厉寒冷哼一声，身形再动，双手齐出，左手捏拳，右手成爪。

　　拳头紧逼杜仲的心口，轰然砸去。

　　与此同时，右手那似要断树的手爪，也是带着一股让人后背发凉的冷风，直接扫向杜仲的喉咙。

　　这一击，无比凶狠。

　　显然，是打算要杜仲的命！

　　“哼！”

　　对方紧逼不放，杜仲心中也是生出了一股火来。

　　就算是化劲期的强者又如何！

　　二十几天前，他不是化劲期的对手，但是就差任督二脉通开的他，现在对付化劲，鹿死谁手，犹未可知！

　　“啪！”

　　杜仲直接出拳，使用武源第一层的力量，与沈厉寒的拳头相对。

　　与此同时，右手一伸，死死的捏住沈厉寒的手腕。

　　然而，在沈厉寒那巨大的力道之下，杜仲一时间居然没能抵挡住沈厉寒手爪的攻击。

　　眼看着那利爪就要落实，杜仲双眼一眯，立刻向身后弯腰。

　　“唰！”

　　利爪贴面划过。

　　森冷的气劲划过，杜仲感觉脸上传来丝丝刺痛。

　　“喝。”

　　躲开利爪，杜仲反守为攻，抓着对方左手的手臂猛的一拉，直起身子的同时，右拳一收一放。

　　在经脉中能量流的冲击下，一拳砸向沈厉寒的胸口。

　　“啪！”

　　眨眼间，沈厉寒与杜仲对撞一拳。

　　俩人同时抽身退出一步。

　　“有点意思！”

　　沈厉寒一脸森冷的瞥着杜仲。

　　对方显然只是一个合一期的武者，虽然他并没有尽全力攻击，但对方竟然能抵挡下来，也足以证明对方的实力不弱。

　　但也只是不弱而已，并算不得强。

　　无论杜仲的实力怎样。

　　最终，都必然要死在他的手里！

　　“奇怪，他为什么不尽全力？”

　　“他不是来杀我报仇的吗？”

　　杜仲眼神微眯，心中微微疑惑了起来。

　　沈厉寒的实力在化劲期，虽然只是初期，但也绝对不是他简单就能抵挡的住的。

　　既然沈厉寒一心要下杀手，又为什么要留手？

　　“不管是什么原因，绝不留手！”

　　杜仲知道这次是以命相搏，尤其是他处在弱势的情况下。

　　猎狗追兔子，抓不住兔子或许饿一顿，但兔子如果不拼尽全力，那就是丧命！

　　“虽然气势消散了，但是那个高手走没走还不一定，必须保留实力，以备不时之需！”

　　另外一边，沈厉寒也在暗自呢喃。

　　“既然事情都说清楚了，你还要战，那我便陪你。”

　　“战！”

　　杜仲冷哼。

　　“死！”

　　沈厉寒当即暴喝。

　　脚下一动，再次紧贴到了杜仲身边。

　　双手一动，就带着一股强横的气劲，直接打向杜仲的要害。

　　杜仲也不虚，用上合一期的暗劲，与对方快速的纠缠在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　对撞声，回荡在种植园里，不绝于耳！

　　这般纠缠，一直持续了整整五分钟的时间。

　　“给我去死！”

　　久攻不下，沈厉寒突然爆怒。

　　力量顿时大增。

　　他本就是一个嗜血好杀之人，而且是为了给亲如兄弟的阿龙报仇，若这一天就一直跟杜仲这么纠缠下去的话。

　　什么结果都打不出来。

　　嗜血之人的脾性，向来暴烈。

　　一旦发起疯来，对后果完全不管不顾！

　　即使用命换又如何？！

　　“恩？”

　　感觉沈厉寒的力量突然大增，用上了全力，杜仲当即就皱紧了眉头，一脸的凝重。

　　完全不敢怠慢，立刻使用武源功法，利用经脉中的力量来跟沈厉寒对打。

　　跟飞狐交手的时候，杜仲全身上下，只打通了手上的12条经脉，所以并不是飞狐的对手。

　　但现在全身的32条经脉，只剩下任督二脉还没打通。

　　从经脉打通的数量来看，杜仲现在的实力，比对付飞狐的时候，强了不止一倍。

　　在这种情况下，他完全不虚。

　　“砰！”

　　双方同时用上全力。

　　一击对撞之后，各自后退一步。

　　虽然看上去打成了平手，但是杜仲却很清楚，这一记对撞中，他完全落入了下风。

　　拳头上生出发麻的感觉来！

　　“死。”

　　沈厉寒显然也意识到了。

　　当即就咧嘴大笑一声，把全身力量全部集中在右拳上，誓要一拳冲破杜仲的阻挡，直接把杜仲轰杀于此。

　　见状，杜仲浑身一紧。

　　感觉到沈厉寒拳头上传来的巨力，当即就催动起经脉中的能量，猛的挥拳而出。

　　气劲呼啸。


第二百一十一章 我赢了

　　杜仲，一拳如龙。

　　沈厉寒，一拳如虎。

　　恐怖的气势爆发而起。

　　那强大的气劲，直接将得地面上的黄土，都是吹得四散飞起，连周围花盆中的铁皮石斛都被吹得东倒西歪。

　　距离最近的一部分，更是被那恐怖的气劲，直接压断！

　　“呜呜……”

　　种植园里，凛风萧瑟。

　　冬天的冷清，融合了俩人的肃杀之气，显得犹为骇人！

　　“砰！”

　　一声大响传来。

　　双拳硬生生的碰撞在一起。

　　这一刹，仿佛整个种植园都震动了一下。

　　“啊！”

　　沈厉寒怒吼。

　　他不明白，为什么他用尽了全力，杜仲依旧能稳稳的抵挡住他的攻击。

　　心中的急躁之感，也越发的剧烈起来。

　　“我要你死！”

　　沈厉寒大吼。

　　收拳再出。

　　“哼。”

　　杜仲丝毫不惧。

　　继续出拳。

　　“砰砰砰！”

　　强烈的撞击声，快速的传开。

　　俩人仿佛发了疯似的，一拳接一拳，硬碰硬的对撞着。

　　在这种情况下，沈厉寒越打越来劲。

　　杜仲的脸色也变得越来越凝重。

　　他现在只敢用手臂静脉中的能量来跟对方硬碰，因为经脉中的能量消耗得很快，一旦消耗一空，他就再也没有办法阻挡了。

　　现在，杜仲唯一的想法，就是利用经脉中的能量产生的爆发力，把沈厉寒赶跑。

　　至少，也要支撑到木老来。

　　否则的话，以他现在的实力，全力施为的情况下，还真不一定能打得过对方。

　　“我要报仇，报仇……”

　　疯狂的对撞中。

　　沈厉寒突然癫狂地喊道。

　　眼神嗜血通红！

　　一边大喊，一边压倒性的朝杜仲攻去。

　　一拳接一拳。

　　甚至，不选择跟杜仲对撞，那一双拳头直接砸向杜仲的要害。

　　“砰！”

　　一拳落下。

　　杜仲的拳头狠狠的轰击在了对方的胸口，与此同时胸口也中了对方一拳，当即倒退一步。

　　“死！”

　　就在杜仲后退的时候，沈厉寒猛的欺身而近，硕大的拳头一动，便是带着一股无可匹敌的架势，直接砸向杜仲的喉咙。

　　仿佛，杜仲打在他身上那一拳，根本就没有对他造成任何影响似的。

　　“战！”

　　见状，杜仲知道等不来木老了。

　　心中一狠。

　　当即，就催动起全身经脉中的能量，加上合一期的暗劲。

　　后退的同时，一拳轰出！

　　“砰。”

　　双拳相交，对方身体竟然只是微微一晃，再次冲了上来。

　　“恩？”

　　杜仲双眼一眯。

　　对方摆明了要以命相搏，完全不顾及身上的伤，这让他心中沉重了许多，脸色也阴沉了下了。

　　一个化劲期的强者，以命相搏。

　　那会发挥出多么恐怖的力量来？

　　杜仲不敢想象。

　　只能全力出手！

　　“啪啪啪！”

　　疯狂的对拼依旧在持续。

　　沈厉寒每出一招，杜仲都在尝试躲避，奈何化劲期的实力实在太强，那种出手速度根本不容杜仲闪躲。

　　唯一的办法是以攻制攻。

　　硬碰硬。

　　可是，杜仲每一次出手，想跟对方硬拼的时候，沈厉寒都会刻意的调换攻击角度，完全跟杜仲的攻击错开。

　　宁愿自己受伤，也一定要打到杜仲！

　　“啪！”

　　又是一记拳头，双方互相落实在对方的身上。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，清脆的响声传开。

　　俩人的脸色都在瞬间涨红。

　　杜仲可以清楚的感觉到，沈厉寒这一拳，直接打断了他的一根肋骨。

　　沈厉寒也好不到哪儿去。

　　杜仲这一拳，同样打断了他的一根肋骨。

　　“死！”

　　肋骨断裂，沈厉寒没有半分退后的打算，依旧凶猛无比的猛扑上来。

　　“咔嚓！”

　　又是一记对撞！

　　骨裂声再次响起。

　　“噗！”

　　沈厉寒率先承受不住，嘴巴一张，一口鲜血喷涌而出，动作却没有停下，依旧在朝着杜仲猛攻。

　　“咔嚓！”

　　骨裂声再次响起。

　　断断三招。

　　俩人就同样断掉三根肋骨。

　　“噗！”

　　在第三根肋骨断裂的时候，杜仲也终于承受不住，一口鲜血喷涌而出！

　　“呵呵，疯子。”

　　杜仲紧咬着牙关，脸上战意却依然不减。

　　你是疯子，我难道不是吗？

　　换命，谁怕谁！

　　“唰。”

　　说话间，沈厉寒再次攻了上来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又一记刻意的以命相搏。

　　带着巨力的拳头落在杜仲胸腹上的时候，清脆的骨裂声再次响起，甚至可以清楚的看到，在那一拳之下，被拳头击中的位置，都是凹陷了进去。

　　另一边，沈厉寒则是双眼一鼓。

　　杜仲的身体素质不比他差，力量也不比他小。

　　一拳落实，沈厉寒的小腹也是凹陷了进去，那种幅度，比杜仲的还大。

　　“呃……”

　　沈厉寒婶子一弓，张开嘴巴，涌流而出的鲜血把他那森白的牙齿染红。

　　“呼……”

　　杜仲强忍着疼痛，深深的吸了口气。

　　整整打断五根肋骨。

　　俩人才稍微停止下来。

　　对视着。

　　眸战意依旧不减！

　　只是，战至此时，俩人都受了非常重的伤，力量也消耗得差不多了。

　　仇敌就在眼前。

　　沈厉寒这种疯子，又怎么会选择休养？

　　“呸！”

　　把口中的血液吐干净，沈厉寒再次直起身子，朝杜仲走来。

　　杜仲也是深吸一口气，全身气势再次释放！

　　“嘿嘿……”

　　沈厉寒咧嘴笑着，一拳打向杜仲。

　　杜仲当即抽拳迎接。

　　然而，就在杜仲刚刚有所动作的时候，沈厉寒的脚步忽然一动，不再选择跟杜仲以命相搏，反而顺势捏住了杜仲的手臂。

　　“咔嚓！”

　　没有丝毫迟疑。

　　捏住杜仲手臂的时候，沈厉寒用上全身的力量，猛的一扭。

　　硬生生的把杜仲的手臂扭成了麻花状。

　　“呃啊！”

　　杜仲紧咬着牙关大吼一声。

　　“哈哈……”

　　占到便宜，沈厉寒仰天大笑。

　　“喝！”

　　就在这时，杜仲突然沉喝。

　　左手一伸。

　　快速的抓住沈厉寒的右手，猛的一扭！

　　沈厉寒刚反应过来，手臂骨折的咔嚓声就传到了耳中。

　　与此同时，杜仲身子一勾，直接蹲了下去，用肩膀顶住沈厉寒的小腹，猛的往后一仍。

　　一记过肩摔。

　　直接把沈厉寒摔倒在地！

　　而后，快速的趴下身子，双脚锁住沈厉寒的小腿，左手前伸，一把抓住沈厉寒的左臂，猛的一拉！

　　面朝地面的沈厉寒，当即就被杜仲拉得仰面朝天，腰部向后弯曲出了一个武者都难以做到的弧度。

　　“哈哈……”

　　沈厉寒依旧在大笑着。

　　笑声，无比的疯狂！

　　大笑的同时，沈厉寒膝盖一撑，强行撑着身子，跪在地上。

　　杜仲则是如猴子一般，盯在他的身后。

　　“啊。”

　　刚撑起身子，沈厉寒就用后脑勺，猛的朝后一撞。

　　直接装在了杜仲的额头上。

　　这一撞之下，杜仲顿时向后倒去。

　　锁着沈厉寒小腿的双脚，也松了开来。

　　“死！”

　　失去了杜仲双脚的束缚，沈厉寒猛的站起身来，被杜仲拉着的左手反手一抓，死死的拉着杜仲，脸上流露着无比邪气，令人惊悚的阴笑。

　　双脚一屈，做势就要跳跃起来，使后背落地。

　　丧心病狂的想要把杜仲当成人肉坐垫。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　被沈厉寒拉住的左手，猛的用力一扭！

　　“咔嚓！”

　　骨折声传来。

　　“哈哈。”

　　左手骨折，沈厉寒依旧在大笑！

　　笑声中，脑袋往胸口一伸，直接用嘴巴叼出了一柄匕首。

　　“唰。”

　　脑袋一甩，匕首落地。

　　刀柄深深的插在地上，锋利的刀刃在冬日的照耀下，闪烁着寒芒。

　　做完这一切。

　　沈厉寒身形一转。

　　直接把杜仲的脑袋对准了地面上的匕首，猛的向后一倒！

　　杜仲眼神一寒。

　　当即就松开左手，还紧紧缠绕在沈厉寒腿上的双脚也是一松，急忙止住后倒之势。

　　而后，左手一伸，抓住沈厉寒的领口。

　　猛的一转。

　　“砰！”

　　把人甩向另外一边的同时，杜仲直接出脚，狠狠一脚踢在沈厉寒的胸口。

　　沈厉寒倒退几步。

　　望着杜仲，眸中流露着不甘心的神色。

　　“啊！”

　　张嘴嘶吼！

　　才刚刚出声，鲜血就犹如溪流一般，从其口中流淌出来。

　　与此同时，双脚无力的一软，跪倒在地上。

　　“啪。”

　　最终，整个人都趴在了地上。

　　呼吸急促。

　　身体一抽一抽的。

　　“呼呼……”

　　另一边，杜仲再也支撑不住，跪倒在地。

　　胸口和手臂上传来的剧烈疼痛感，让他感觉视线都是变得有些模糊了起来。

　　“呃！”

　　想是打嗝一般，急促的喘息声中，杜仲喉咙一动。

　　一口鲜血涌流而出。

　　顺着下把，流淌在早已被鲜血浸湿的汗衫上。

　　战斗，终于结束了……

　　杜仲低头，双眼无神的望着胸口。

　　那里，整整凹陷下去一大片。

　　五跟肋骨折断，恐怕已经伤及内脏了。

　　再转头看向手臂。

　　杜仲无神的干笑着！

　　沈厉寒不但把他的手臂拧得粉碎性骨折，甚至还把其中一截骨拧得刺破了血肉，穿透出来。

　　伤口处，鲜血还在不停的流淌。

　　这一战，惨烈至极！

　　“我说怎么眼花呢。”

　　杜仲直接抬起左手来，把上衣撕开，快速的包裹住右臂的伤口。

　　然后看向沈厉寒。

　　只见，沈厉寒趴在地上，一动不动。

　　一双眼睛，却依旧在死死的盯着杜仲。

　　“我赢了。”

　　杜仲颤颤巍巍的站起身子来，嘴角挤出一丝微笑。

　　然后一步一步的朝沈厉寒走去。

　　因为手臂被骨头刺穿，血液不停的往下流淌的缘故。

　　他每迈出一步，都会在地上留下一个血印。

　　剧烈的疼痛，甚至令他迈步往前的身子，都是有些支撑不住，一摇一晃的。

　　“呵……”

　　走到沈厉寒的身边。

　　杜仲一把抓住沈厉寒的衣领，强憋着一口气，硬生生的把他给拉了起来。

　　抗在左边肩膀上，步履蹒跚的走出了种植园。


第二百一十二章 杀人偿命！

　　种植园附近，一块阴凉处。

　　木老闭着眼，脸上流露着点点笑意。

　　“血腥、血性……这种战斗，好久没有感受过了啊。”

　　说着，木老睁开眼来，嘿嘿一笑。

　　稍微沉思了一会儿，才满意的点点头，说道：“这种血战可是帮助突破的大好事机，这不，就快突破化劲期了……”

　　笑声落下。

　　木老转头朝杜仲离开的方向看了一眼，而后一闪身，直接离开了。

　　离开种植园。

　　杜仲直接选择了一条很少有人走的小路，把沈厉寒带到了距离种植园不远处的一片荒郊野地里。

　　“功德眼，开。”

　　把沈厉寒仍在一个小土堆前，杜仲强撑着身体的不适，开启功德眼看向沈历寒。

　　不看还好，这一看之下，整个人都呆了……

　　血气。

　　汹涌澎湃的血气。

　　开启功德眼的一瞬间，杜仲仿佛看到了地狱。

　　无尽的血气，环绕在沈厉寒的身周，如剧烈的火焰一般躁动燃烧着。

　　杜仲甚至在血气中，看到了许许多多张狰狞而痛苦的面孔。

　　“十恶不赦！”

　　杜仲立刻关掉功德眼。

　　那副景象，他不想多看那怕是一眼。

　　“哈哈……”

　　背靠在土堆上，沈厉寒仿佛听到了什么可笑的事情一半，无力的咧开嘴巴，疯狂的笑了起来。

　　“你究竟杀了多少人？”

　　杜仲紧咬着牙关，冷声斥问道。

　　“还……差你一个！”

　　似乎根本不惧怕死亡，沈厉寒喘息着，连说话都是断断续续的。

　　杜仲冷冷的望着沈厉寒。

　　深吸了口气。

　　那种血气环绕的迹象，无疑是在告诉他，眼前的人杀的人不计其数。

　　他是一个真正的杀人狂魔！

　　“你这种人，留在世上也是祸害。”

　　“下地狱去洗清你的罪孽吧！”

　　杜仲寒声说道，强忍着身上传来的疼痛，直接弯下腰，一把卡住沈厉寒的喉咙。

　　猛力一扭。

　　“咔嚓！”

　　轻响声传来。

　　沈厉寒双目圆瞪着，眼皮都还没合上，就双眼一翻，断了气。

　　死不瞑目！

　　一个化劲高手就这么死在杜仲眼前。

　　“罪有应得！”

　　杜仲不想杀人，但今天他必须杀。

　　他若不杀沈厉寒，以后死在沈厉寒手上的人必然会更多。

　　有的人死了比活着好，不仅是对自己还是对别人……

　　杜仲转身直接离开了。

　　他没有帮沈厉寒合上眼。

　　这种人，不值得！

　　“方庆山，应该被杨柳带去抢救了吧？”

　　拖着疲惫的身躯，杜仲心中暗道一声，便是直接转身走向车站，朝莲花山赶去。

　　他之所以把沈厉寒带到荒野，就是因为不想让还是学生单纯思维的杨柳看到他杀人的模样。

　　他不想把自己在朋友心中的印象，便成一个恶魔。

　　即便，事情并非他们想象的那样。

　　走到车站的时候，全身上下传来的疼痛，差点叫杜仲昏迷过去。

　　好在，他一路咬牙坚持。

　　终于是在几分钟后，坐上了通往莲花山的大巴车。

　　他之所以非拖着残破的身子赶往莲花山，是因为他现在急需恢复能量，只有拥有足够能量的情况下，他才能利用能量把自身的伤势完全治好。

　　如果留在种植园的话，说不定会把铁皮石斛里的能量全给吸出来。

　　即使种植园的铁皮石斛已经被连番战斗糟蹋的不行了，但是能量还在，药效还在，还能用，被自己吸收了就太过浪费了。

　　除此之外，最重要的一个原因，是因为他感觉到，他马上就要突破了。

　　与沈厉寒一战，让他的实力得到了很大的提升。

　　那种隐约出现的突破感，也变得越加的强烈起来。

　　那种身体中的空虚感，让他生出一种能吸收到无尽能量的感觉，只要吸收到足够的能量，他便能借此机会。

　　一举突破任督二脉！

　　突破，就在今天！

　　坐在公交车上，强忍着剧痛的杜仲，感觉意识已经变得有些模糊了起来。

　　“不能睡，不能睡……”

　　脑袋半垂着，眼帘无力的塌陷。

　　杜仲的嘴巴却一直在碎碎念。

　　“要撑住，一定得撑住……”

　　心中不断鼓励着自己，杜仲呀一咬，用尽最后的力量，勉强抬起头来，硬生生的把快闭合的双眼撑了起来。

　　“嚓……”

　　不知过了多久，车子停了下来。

　　“终点站，莲花山到了，各位乘客请按顺序下车，不要推挤……”

　　车上，传来到站的广播声。

　　杜仲依旧坐在椅子上，嘴巴在不停的碎碎念，仿佛根本没有听到提示声似的。

　　“兄弟，到站了，该下车了。”

　　这时，公交车司机走了过来，轻轻的推了推杜仲。

　　杜仲抬头，看了一眼空荡荡的车箱。

　　“谢谢。”

　　嘴巴一张，嘶哑的感谢声从口中传出。

　　杜仲晃晃悠悠的站起身来。

　　“兄弟，你没事吧？怎么流了这么多血？”

　　公交车司机这才看见，杜仲右半身沾满了血渍。

　　“你坐下别动，我马上送你去医院。”

　　公交车司机急了，急忙扶着杜仲，示意杜仲坐下来。

　　“我要……下车！”

　　杜仲仰头，脸色苍白的朝公交车司机笑了笑，说道，“谢谢。”

　　说罢，就一步一摇的下了车。

　　“兄弟，你这身体，行不行啊？”

　　公交车司机追了上来，大声问道。

　　杜仲没有回话。

　　他实在没有力气再去回答。

　　双眼死死的盯着近在眼前的莲花山，一步步的朝前走去。

　　“呼，呼……”

　　急促的喘息。

　　眼眸中，所有的一切都拉出了幻影，就连脚下的路都变成了两条。

　　一步一个血印！

　　上山的时候，脚下一滑，差点摔落下来。

　　短短一段路，杜仲整整走了十分钟。

　　“到了。”

　　来到后山的时候，杜仲脸上不由自主的挤出一丝笑容。

　　然后，迈步走进后山那一座天然大阵中。

　　“啪。”

　　刚走到阵心。

　　杜仲就双脚一软，直接坐倒在了地上。

　　左手颤抖着前伸，把脚盘好，杜仲深深的吸了口气。

　　左手一抬。

　　“凝。”

　　无力的话声，从口中传出。

　　“呜呜呜……”

　　萧瑟的冷风骤起。

　　仿佛是在怜悯着已经到达极限的杜仲。

　　随着冷风的吹拂，大阵中的能量流飞速的聚集过来，根本来不及融合成流，便是疯狂的窜到杜仲体内。

　　寒冷！

　　稳热！

　　两种感觉互相交替，不断变幻。

　　“胸口。”

　　能量入体，杜仲的意识也稍微清醒了一些。

　　当即就控制着精神力，把能量调动到了胸腹。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　控制着能量开始恢复的时候，杜仲痛苦难忍的张嘴呻吟了一声。

　　他现在只有一只手能用，根本不能接上五根骨折的肋骨。

　　唯一的办法，就是控制能量，强行矫正肋骨的位置。

　　“咔嚓！”

　　每矫正一根肋骨，杜仲脸上都会出现难忍的痛苦之色。

　　而随着能量的冲击，他胸口凹陷的部位，就仿佛心脏跳动一般，不断的振荡，直至凹陷消失。

　　很快的，五跟肋骨都矫正完毕。

　　杜仲脸上的痛苦之色，也逐渐的消散下去。

　　随后，直接控制能量在肋骨的骨裂处开始蕴养修复起来。

　　“呼……”

　　胸口的疼痛逐渐减缓。

　　杜仲的意识也越加的清醒了起来。

　　“接下来，就是手臂了。”

　　长出口气，杜仲把目光转向右臂。

　　随手把包裹着右臂的汗衫解开，那森白的骨头，依旧清楚的显露在眼前。

　　“啊……”

　　咬着牙关，强忍着疼痛，杜仲用左手拉着右手的手掌，猛的一拉。

　　直接把弯曲的手臂拉直。

　　“啪！”

　　随后，左掌一拍。

　　把穿透出来的骨头，推回到手臂中。

　　最后，直接用左手捏着右臂，快速正骨。

　　做完这一切，杜仲右控制着一股能量流，把整支右臂包裹起来，蕴养修复。

　　能量依旧不断的涌入体内。

　　修复的速度，也随着能量的强度，而快速的增加。

　　在不缺能量的情况下。

　　杜仲也花了整整一个小时的时间，才让所有断裂的骨头，全部愈合。

　　“好了！”

　　一小时后，全身的疼痛消失不见。

　　杜仲感觉轻松了很多。

　　“真不知道是怎么撑到这里的。”

　　回想到之前的状况，杜仲自己都知道，在那样重伤的情况下，他怎么能坚持着坐了一个小时的车，来到莲花山。

　　那种毅力，他自己都不敢相信。

　　好在，他撑过来了。

　　“接下来，开始突破了！”

　　伤痛恢复，杜仲恢复正常。

　　心中对冲击任督二脉的把握，也更加的自信了起来。

　　“凝！”

　　杜仲突然张口大喝。

　　虽然体内的能量已经在这一个小时的时间里补充满了，但是要冲击任督二脉，这些能量显然是不够的。

　　还需要更多，更多的能量。

　　快要突破的感觉越来越强烈。

　　这一次，绝不允许失败！

　　杜仲暗下决心。

　　在精神力的调动下，大阵中的能量，飞速的凝聚在其掌心。

　　形成一个乒乓球大小的能量球。

　　眨眼间，能量球飞速成长。

　　没一会儿，就成长到了一米方圆。

　　望着那无比浓郁的巨大能量球，杜仲满意的点点头。

　　“这么多的能量，应该足够了吧？”

　　深吸一口气，杜仲立刻凝神静气。

　　眉头一皱。

　　“来吧！”

　　一声沉喝，能量球中的能量，顿时犹如滔天狂澜一般，自其掌心疯狂的蹿涌而入。

　　“督脉。”

　　“第十二穴，身柱！”

　　在杜仲的控制下，狂暴的能量流，顺着督脉疯狂的冲击而上，没一会儿便是冲到了脊椎中部的身柱穴。

　　“破！”

　　能量才刚刚触及身柱穴，杜仲当即震喝。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　在无比强横的能量流的冲击下，身柱穴犹如一层窗户纸似的，瞬间就被捅破。


第二百一十三章 凌空！

　　“第十三穴，陶道！”

　　……

　　“第十五穴，哑门！”

　　……

　　“第二十穴，百会！”

　　……

　　“第二十五穴，素廖！”

　　……

　　“第二十八穴：龈交！”

　　一股作气。

　　短短十分钟不到的时间，杜仲就直接冲破了督脉的所有穴位。

　　至此，督脉打通。

　　“任脉！”

　　杜仲很清楚。

　　一股作气，再而衰，三而竭。

　　他必须趁现在，一口气把任脉打通，否则的话不知道还要等多久才有这种机会。

　　任脉，一共有九大穴位。

　　承浆、天突、膻中、鸠尾、中脘、下脘、神阙、曲骨、会阴！

　　虽然有九个穴位，但杜仲只需要打通八个。

　　因为会阴穴是任督二脉的交汇点，在冲击督脉的时候，会阴已经被打通。

　　也就是说，杜仲只需要打同曲骨穴，任督二脉就彻底通了！

　　“入脉。”

　　因为任督而脉的相连的缘故，杜仲根本不需要重新控制能量转移位置，只需要一路直冲而下便行。

　　简单的来说，督脉在人体的脊背，任脉则是在前胸腹。

　　龈交穴，位于上嘴唇正中。

　　承浆穴，位于下嘴唇正中。

　　由上而下，能量狂涌。

　　“恩？”

　　就在能量入脉的时候，杜仲感觉嘴唇突然就发起麻来。

　　一股剧痛也应运而生。

　　就在刚才，他冲击督脉的时候，根本没有感觉到冲脉带来的疼痛。

　　或许是因为身体恢复之前，承受了太大的痛苦，又或者是因为冲脉时能量太过强劲的缘故吧。

　　这一次，开始冲击任脉的时候，那种冲脉时难忍的剧痛感，又再一次传来。

　　就仿佛被千万根绣花针刺入身体一般！

　　疼痛，溢于言表。

　　杜仲的脸，整个都扭曲了起来。

　　“承浆穴。”

　　终于，扫清了经脉中的阻塞后，能量流来到了承浆穴的前方。

　　“破！”

　　心中猛喝。

　　奔腾的能量流，顿时猛冲而上。

　　“咔嚓！”

　　一如之前，在狂暴的能量流的冲击下，承浆穴轰然破碎。

　　“天突！”

　　继续冲向下一个穴位。

　　能量经过，清扫经脉，剧烈的疼痛感越发的强烈起来。

　　杜仲甚至能感觉到，在能量的冲击下，经脉都是开始扭曲了起来。

　　整个身体就仿佛正在被烈火烘烤一般，无比的难受！

　　“咔嚓！”

　　伴随着剧痛。

　　穴位的破碎声，再次传来。

　　“膻中！”

　　完全不顾疼痛，杜仲继续冲脉！

　　“咔嚓！”

　　三分钟后，穴位冲破。

　　“鸠尾，破！”

　　……

　　“中脘，破！”

　　……

　　“下脘，破！”

　　……

　　“神阙，破！”

　　“还有最后一个穴位！”

　　杜仲紧咬着牙关，控制能量流，继续朝着最后一个穴位冲去。

　　可是，这一次却异常的艰难。

　　经脉中的污垢仿佛增多了无数倍，能量流的清扫速度，变得无比的缓慢。

　　每前近一毫米，杜仲所感觉到的疼痛，就会加倍。

　　经脉完全扭曲。

　　“啊！”

　　在那剧烈的疼痛感下，杜仲也忍不住的呻吟起来。

　　这还是他第一次的大声呻吟。

　　那种疼痛，根本就不是人受的！

　　“噗嗤！”

　　能量前行。

　　每上前一分，都会停滞下来，仿佛被什么东西死死的抵挡着，直到后面的能量涌来，把经脉撑得膨胀。

　　才是会继续前进。

　　这种状态，一直持续了十五分钟。

　　从肚脐眼到小腹最低部这么一小断距离，却花了杜仲整整十五分钟的时间。

　　“曲骨穴，破！”

　　终于，把经脉清扫完毕，杜仲控制着体内所有的能量，疯狂的朝曲骨穴撞去。

　　与此同时，还在不断的吸收大阵中的能量。

　　“啪！”

　　能量撞击。

　　曲骨穴一动不动。

　　仿佛撞在了一块铁板上。

　　“再破！”

　　杜仲卯足力气，将外界吸收的能量，一股脑的全部冲击上去。

　　“嗡嗡……”

　　终于，曲骨穴开始震动起来。

　　能量，继续冲击。

　　曲骨穴的震动越来越强。

　　稍许，在源源不断的能量的冲撞下，一个清脆的破碎声，终于是传了出来。

　　“咔嚓！”

　　“成功了！”

　　冲破的第一时间，杜仲猛的睁开双眼。

　　“任督二脉，通了！”

　　脸上，有着止不住的喜色流露出来。

　　“呼！”

　　杜仲大口的喘了几声。

　　噌的一下站起身子。

　　“这种感觉……”

　　双手一展，杜仲感觉身体异常的轻松，身周生出一股被能量环绕的感觉来，他甚至能清楚的感觉到，体内静脉中能量的流动。

　　经脉中能量流动的同时，竟然还在自行吸收天地能量。

　　这个发现，让杜仲极为激动。

　　这也就是说，在能量消耗得少的情况下，他完全不需要浪费时间来吸收能量恢复，完全可以靠着经脉中能量的吸引，来自行吸取天地能量。

　　走到哪，吸到哪！

　　“身体好轻，难道是因为经脉中的污垢都被能量清扫一空的缘故？”

　　欣喜间，杜仲猛的一跳。

　　却发现，这一跳居然比平日跳的高出了许多倍。

　　整个身体无比的轻盈，杜仲甚至觉得，如果他自己不控制的话，这副身躯很有可能会被狂风给吹走。

　　“轻功？”

　　突然，身体的轻盈，让杜仲想到了木老。

　　那种凌空飞行的威势，难道就是由此开始的？

　　杜仲心头一动。

　　身体居然缓缓的漂浮了起来。

　　在能量的支撑下，不需要任何的借力点，他的身体就这么突然的悬浮了起来。

　　“恩？”

　　杜仲心中惊喜。

　　开始尝试，究竟能漂浮到多高的位置。

　　“一米，两米……”

　　“五米！”

　　漂浮到五米高度的时候，杜仲的身体停滞了下来，凌立在半空。

　　寒风呼啸而过，吹得衣襟唰唰作响。

　　好一副威武英姿！

　　“到极限了啊！”

　　虽然言语间有着些须的失落，但杜仲的脸上却流露出极为满意的神色。

　　现在的他，怎么敢跟木老相比？

　　能悬浮到五米的高度，已经很厉害了。

　　要达到木老那种级别，他还差得太远。

　　“终于会轻功了！”

　　悬浮在半空，杜仲哈哈大笑起来。

　　虽然他从未接触过轻功，对轻功的原理也完全搞不懂，但是现在的他，的确会轻功了，而且还比那些会普通轻功的人，强很多。

　　以他现在的实力，完全可以做到踏雪无痕！

　　大笑了几声。

　　杜仲急忙转头四望一眼，发现没人，这才灰溜溜的降落下来。

　　若是被别人看到的话，他恐怕不想出名都难。

　　“力量！”

　　意外的惊喜之后，杜仲把注意力转移到了力量上。

　　“啪！”

　　双拳一捏，一阵脆响。

　　“这股力量，比之前强了一倍还多。”

　　感受着体内无处不在的力量，以及手臂中更为雄厚的力量，杜仲心中顿时生出一股敢于冲破天的豪情。

　　然而，这股豪情才刚刚出现，就被杜仲冷静的抹灭了。

　　他知道，那种感觉之所以会出现，完全是因为力量的增长，带来了心里上的强大，而并非是真正的强大。

　　对于时刻保持着冷静头脑的杜仲来说，自己的实力才是最真实的。

　　幻觉下产生的实力，都是虚的！

　　“全身经脉打通，实力也达到了顶点，这便是合一期的极限！”

　　杜仲微笑。

　　一直以来，他在每一个境界，都追求把当前境界修至极限。

　　转化暗劲之前的明劲极限。

　　如今在突破到化劲之前的合一极限。

　　杜仲相信，实力是一层一层累加上去的，只有把每一层都修炼到颠峰，修炼到无法继续提升，到最后才能真正的做到最强。

　　“以现在的实力，再碰上比沈厉寒还要厉害的飞狐，应该完全没问题了！”

　　想到飞狐，杜仲就笑了起来。

　　以他目前的实力来看，就算无法战胜飞狐，也可以轻松的逃脱。

　　“只是，不知道什么时候才能突破到化劲期。”

　　轻叹一声，杜仲松开拳头。

　　这个等级的实力，已经不需要去尝试了。

　　只要稍做感应，便是能很清楚的知道力量的强度。

　　“也不知道方庆山怎么样了。”

　　一想到方庆山，杜仲立刻动身下山，赶回种植园。

　　……

　　一个小时后。

　　杜仲回到种植园。

　　之前被沈厉寒打倒的大门，已经被重新装了起来。

　　推门进入其中。

　　种植园中的状况，却跟杜仲想的完全不同。

　　他本以为，杨柳会在第一时间带方庆山去医院治疗，可是当他推开门的时候，却发现杨柳不知道从哪里找来了一些医用道具，蹲在方庆山的身边，亲自给方庆山治伤。

　　“怎么样了？”

　　杜仲眉头一皱，就急忙走上去。

　　“不知道，他不让我检查。”

　　杨柳随口回了一声。

　　话声才落下，就兀自一怔，急忙转过头望向杜仲。

　　满是担忧的脸上，嘴巴突然就大张了起来，双目更的圆鼓鼓瞪着。

　　“你的伤？”

　　望着身上没有一丁点伤势的杜仲，杨柳无比惊诧的问道。

　　“我自己就是医生。”

　　杜仲轻笑一声，走到方庆山身边，蹲了下来。

　　“可是，我明明看到，你的手骨都穿透出来了！”

　　杨柳一脸愕然。

　　“只要我没事，不就好了？”

　　杜仲神秘一笑。

　　的确，这种恢复速度实在太过骇人。

　　不说骨头，就说右臂上被骨头穿出来的那一个孔洞，换做普通人恐怕一个月都恢复不过来，别说是短短两个多小时的时间了。

　　“我本来想跟着你去的，又怕他有生命危险，回来检查了一下，就找不到你了。”

　　杨柳皱着眉头，脸上流露出内疚的神色。

　　似乎是在因为没有第一时间去照顾杜仲而懊悔。

　　“没事，他的情况怎么样？”

　　杜仲点点头，指着方庆山问道。

　　此时，方庆山双眼紧闭，呼吸平稳，仿佛是睡了过去。


第二百一十四章 化劲期！

　　“刚才我想带他去医院，可他让我不要动他，动了要坏事，让他休息一下，还说可以自己恢复。”

　　杨柳说到。

　　闻言，杜仲了然的点点头。

　　在跟沈厉寒交手之前，他的确在方庆山的体内输入过足够他恢复的能量。

　　或许就是那些能量，让方庆山感觉能自行恢复，所以才不让杨柳送他去医院吧！

　　“好了，我来帮他治，你先回去好好休息吧！”

　　杜仲笑着安抚一声。

　　“哦。”

　　杨柳迟疑了一会儿，似乎是想说什么，却又没有说出口来。

　　最后，朝杜仲望了一眼，才站起身来，离开种植园。

　　“肋骨断了六根，手臂也骨折了。”

　　杨柳走后，杜仲迅速查看方庆山的情况。

　　立刻就掌握了方庆山的伤势。

　　然后，直接着手开始治疗。

　　“啪！”

　　双手一动，轻轻按在方庆山的胸口。

　　体内能量爆涌而起。

　　透过掌心，疯狂的涌入方庆山体内。

　　“呃……”

　　能量流才刚刚涌入，方庆山就发出一个呻吟声，眼皮也是微微的张了开来。

　　“闭上眼睛，好好休息，我帮你治疗伤！”

　　见方庆山醒过来，杜仲立刻说了一句。

　　闻言，方庆山那双刚刚睁开的眼帘，顿时就又闭了下去。

　　见状，杜仲立刻控制能量涌入其体内。

　　直接用能量包裹着方庆山的肋骨，一根接一根的正骨。

　　没一会儿，就把六跟肋骨，全都接了起来。

　　而后，又留下一大团能量，蕴养着骨裂的部位。

　　做完这一切。

　　杜仲又灌输一大半的能量，控制着开始为方庆山治疗蕴养内伤！

　　因为方庆山被无数次击中的缘故。

　　内伤也非常的严重。

　　只是帮其治疗内伤，就花费掉了杜仲一大半的能量。

　　内伤治好之后。

　　杜仲直接拉起方庆山的右手。

　　正骨，灌输能量蕴养修复！

　　“先别乱动，睡一觉就好了。”

　　做完这一切，杜仲低头凑在方庆山耳边说了一句，旋即立刻起身，找了一个空旷的角落打坐。

　　在莲花山上突破之后，吸收到了全部能量，都花在了为方庆山治疗上。

　　如今，杜仲体内的能量已经消耗一空。

　　必须得补充回来。

　　“呼！”

　　深吸一口，凝神静气。

　　杜仲开始吸收天地能量。

　　种植园的能量明显没有莲花山的浓厚，吸收起来也稍微有些不顺，因为他必须仔细控制，不吸收到铁皮石斛中的能量。

　　很快的，能量入体，一股舒适之感油然而生！

　　但方庆山没有睡下，范围全身微微一阵，立刻在地上盘坐了起来。

　　“恩？”

　　吸收到一半能量的时候，杜仲忽然全身一颤。

　　猛地睁开双眼。

　　紧紧的盯着不远处的方庆山。

　　方庆山全身微微颤抖着，似乎有什么东西要从他堤内喷薄而出。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　方庆山的身体从微微颤抖变成了剧烈抖动，最后全身如同触电一般。

　　“难道要突破了？”

　　杜仲心中一惊，随即一喜。

　　方庆山之前就是暗劲合一期，突破的话那就是化劲期！

　　身边多了一个化劲期高手，自己周围的安全系数无疑大大提高！

　　突然，周围的微风停止。

　　也在同一瞬间，方庆山颤抖的全身立刻暗劲了下来。

　　静默三秒，方庆山突然仰天长啸。

　　声直透九霄！

　　“突破了！”

　　杜仲清楚的感觉到方庆山全身气质的变化，那一声蕴含的强大实力是化劲无疑。

　　长啸停歇，方庆山转头看向杜仲，激动地说道：“谢谢！”

　　他很清楚没有刚才那从杜仲体内不知涌入他体内的什么东西，他绝对突破不了！

　　也就是在刚才他知道，之前和沈厉寒战斗的时候一次次在死亡线上复生也都是杜仲的手笔。

　　没有一次次极限挑战，他也突破不了！

　　这一声谢，杜仲担得起。

　　“不客气，这是你的因缘。”

　　杜仲微微一笑，“你还是先巩固一下你现在的境界吧。”

　　方庆山重重的点点头，闭上眼睛。

　　闭上眼的前一刹那眼神中却闪过一丝疑惑。

　　他突破了竟然依旧看不透杜仲的实力，这是怎么回事？

　　难道他也突破了？

　　带着疑惑，开始巩固。

　　“怎么会突然就突破了？”

　　杜仲坐在原地，望着方庆山若有所思。

　　联想到之前的种种以及之前他往方庆山体内输入能量。

　　“难道说，反复的用能量灌体，竟然有助于突破？”

　　沉思的同时，杜仲把这一条铭记在心里。

　　在他看来，这是最可能的原因。

　　否则，在莲花山上有那么多能量可以吸收，怎么会没能突破，反而是给方庆山灌注了一身的能量之后，却轻松的突破了。

　　显然，反复的能量灌体，的确对突破有所帮助。

　　只是这个帮助究竟有多大，杜仲还不清楚。

　　“不管怎么说，突破了总归是好事。”

　　杜仲欣喜的大笑起来。

　　如果现在遇上飞狐的话，杜仲有着足够的自信，不会落败于他，甚至能靠着经脉的力量，将其完全击败。

　　欣喜间，杜仲抬头看向依旧睡在种植园中的方庆山。

　　心中一阵后怕。

　　“好找了及时方庆山来做护院，如果没有方庆山的誓死守卫，后果恐怕不堪设想！”

　　心中庆幸一声。

　　杜仲掏出电话来，直接打给杨天辰。

　　“杜哥，我听杨柳说种植园出了大事，什么情况？”

　　电话一接通，杨天辰就风风火火的问道。

　　“没事，事情已经解决了，你不用担心。”

　　杜仲立刻张口安抚道。

　　“没事就好。”

　　杨天辰点点头。

　　“有个事要告诉你。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“从明天起，咱们就换地方了，明天天辰制药集团会有人来接收种植园里的药草和药厂，我们全部转移到莲花山。”

　　“这么快？”

　　杨天辰言语间有些不舍。

　　“这里不结束，我们怎么能加快脚步，去做保健品呢？”

　　杜仲笑道。

　　“也对，莲花山就莲花山吧。”

　　一想到保健品，杨天辰就不由自主的激动起来。

　　“对了，你顺便通知杨柳一下。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　杨天辰回答。

　　随后，杜仲就挂断了电话。

　　翌日一早。

　　刚睡醒，杜仲就立刻起身，跑到了公寓附近的公园里。

　　一路小跑着，来到木老晨练的位置。

　　发现，木老正在打拳。

　　立刻就迎了上去。

　　“师父。”

　　站在一边，等木老把整套拳打完，杜仲才恭敬的行了个礼喊道。

　　“恩。”

　　木老满意的点点头，张口说道，“昨天表现得不错，我很满意。”

　　杜仲一愣。

　　昨天木老不是没有出现吗？

　　“师父，昨天的事您都看到了？”

　　“废话。”

　　木老白了杜仲一眼，张口说道，“要不然，你还真以为你那个小暗劲期的武者护卫，能在化劲期的手下支撑一个小时，等着你来？”

　　杜仲干笑一声。

　　的确，他在公交车上只为方庆山灌注了两次能量。

　　那种能量顶多能让方庆山在沈厉寒的手下，坚持个十多分钟。

　　可他坐车，却用了整整一个小时，还不算从车站赶到种植园的时间。

　　如果没有木老的话，两次能量灌体，也救不了方庆山啊。

　　想通一切，杜仲顿时苦笑了起来。

　　亏他当时还想着等木老出现。

　　敢情木老一直在看着呢，之所以不现身，就是为了让自己跟沈厉寒痛痛快快的打一场，借此来突破。

　　想到这里，杜仲心中对木老生出一丝感激。

　　如果木老直接现身把沈厉寒打跑的话，他又怎么可能这么快打通了任督二脉！

　　“快突破了吧？现在应该到极限了吧？”

　　瞥了杜仲一眼，木老嘴角带着一丝笑意问道。

　　“恩！”

　　杜仲笑着点点头，说道，“我今天就是专程过来，向您请教化劲期的问题的。”

　　木老了然的点点头：“也是时候给你讲讲了，化劲期的种种了。”

　　旋即，迈开脚步，走到路边的木椅上坐了下来。

　　“化劲期，一共分为三层，初期身化、中期意化、后期心化！”

　　木老开始讲课。

　　杜仲在一边俯首倾听。

　　“身化的表现，是全身如水，柔软无骨，就好象太极柔之力一样，无论有多大的力量攻向自己，水都能完全涵盖！”

　　杜仲点头。

　　“除此之外，身化同样可以表现得如泰山压顶，如万里瀑布，宏大浑厚，势不可挡！”

　　“这就是身化的要点。”

　　说到这里，木老转头看向杜仲。

　　杜仲若有所思的点点头。

　　如果说暗劲期，是以借势来抵挡对方的话，那么化劲期就是把对方的力量，完全化解，然后再用更强大的力量，做出沉重的还击！

　　“难怪跟飞狐交手的时候，每一拳的力道都能被他卸得丝毫不剩。”

　　心念一通，杜仲顿时就明悟了。

　　“身化期，对付暗劲期，完全就是小菜一碟，暗劲毕竟还是劲道，但化劲却不同。”

　　见杜仲了然了，木老又继续开口。

　　“化劲期的力量，是人体本然的力量，无形但却极其强大。”

　　闻言，杜仲挑了挑眉头。

　　在沈厉寒的身上，他并没有感觉到木老说的这种力量的存在。

　　“昨天那人也是化劲初期，可我跟他交手的时候，并没有这种感觉啊。”

　　杜仲立刻说问道。

　　“哼！”

　　木老不屑的冷哼一声，说道，“那人完全就是野路子出身的，看着像化劲，其实比化劲弱，比暗劲强一些，靠他那条路子，这辈子也就止步于此了。”


第二百一十五章 不用劲把人打出去！

　　杜仲恍然的点点头。

　　心中又拿沈厉寒跟飞狐比较了一番，果然发现在对战飞狐的时候，的确有木老所说的那种感觉。

　　飞狐每一次攻击，杜仲都不会感觉到太强的劲气波动。

　　但是那种攻击，却无比犀利。

　　显然，那才是化劲期真正的力量！

　　“身化之后，是意化。”

　　木老再次开口。

　　“意化，就是身如空气，拳头打到空气上，什么感觉都没有，对空气没有任何影响，与此同时空气却能形成无法阻挡的十二级龙卷风，席卷苍茫大地。”

　　杜仲一惊。

　　“一旦达到心化的层次，便能全身具备气场，光靠气场就能压制住前两个层次的人，到了这个层次，就能施展轻功了。”

　　说完，木老停了下来。

　　而杜仲，则是一脸的惊骇。

　　光靠气场就能压制住身化期和意化期的强者，那种层次，究竟有多强？

　　连一个飞狐都那么难对付，更别说是到了那种层次！

　　“如果要像您一样的飞起来的？”

　　惊骇的同时，杜仲想到了木老飞在空中的英姿，当即就追问道。

　　“哈哈！”

　　木老张嘴大笑一声，一脸笑意地说道：“这距离飞起来，还差着十万八千里呢。”

　　闻言，杜仲更加的震惊了。

　　一双眼睛，像是在打量外星人一样，盯着木老。

　　嘴巴大张着，震惊得话都说不出来。

　　心化期，距离木老的层次，居然还差着十万八千里？

　　那木老的境界，到底达到了什么样的高度？

　　杜仲心中无比的感慨。

　　心化期就那么强大了，现在的木老恐怕就是一颗人型核弹吧，只要他想，恐怕没有那个国家经得起他的折腾。

　　“师父，我现在已经突破到化劲期了，也个感觉到了劲道的变化，可是要怎么样才能彻底的把暗劲，转化成化劲期的力量？”

　　杜仲出声问道。

　　“悟！”

　　如同，杜仲第一次遇见木老，请教如何突破到暗劲的时候一样。

　　木老只说了一个字：悟！

　　“悟？”

　　杜仲疑问。

　　“没错。”

　　木老点点头，张口解释道：“要悟一个理。”

　　“什么理？”

　　杜仲追问。

　　“不用力，也可以把人打飞出去。”

　　木老嘿嘿一笑。

　　闻言，杜仲直接懵了。

　　不用力把人打出去？

　　打人不都是用力吗？

　　不用力还是打人吗？

　　“师父，你不是在逗我吧，不用力怎么可能把人给打出去？”

　　杜仲撇着嘴问道。

　　“用力，这辈子最多就只能停在暗劲。”

　　木老笑着说了一句，“我可没骗你，听不听就在你了。”

　　旋即，继续走到草坪上开始打拳。

　　而杜仲则是留在原地，皱着眉头开始沉思了起来。

　　不用力怎么把人打出去？

　　这个问题，几乎无解。

　　无论怎么想，杜仲都始终想不明白。

　　这一想，时间快速的流逝。

　　没等杜仲想明白，木老又打完了一套拳，走了过来。

　　此时，杜仲深吸口气，摇摇头。

　　他还是没想明白。

　　正准备继续向木老请教的时候，木老却是率先开口了。

　　“这种事，我帮不上忙，看的是一个人的天资和天分。”

　　木老似乎看透了杜仲的意图，直接摇头说了一句，旋即张口道，“昨天看你打得挺爽的，拳拳到肉，浴血奋战，那种感觉已经很久没有了。”

　　杜仲苦笑。

　　“看你打架把我看得手痒痒的。”

　　说着，木老嘿嘿一笑。

　　也不管杜仲怎么想的，直接就出手，一拳砸向杜仲。

　　“哎！”

　　杜仲反应过来，立刻出手抵挡。

　　然而，木老似乎早已算到杜仲会出手抵挡一般，往前伸的拳头，突然一顿。

　　这一顿，木老身形没动。

　　杜仲却被吓得倒退了出去。

　　“不会又要踢我屁股吧？”

　　杜仲把手掌伸在身前，示意木老不要。

　　见状，木老嘿嘿一笑，脚步一动，眨眼间就出现在了杜仲身旁，一手无比刁钻快速的直接朝着杜仲的胸口袭去。

　　杜仲立刻出手阻挡。

　　然而，就在他出手的瞬间，木老攻势突然一转，直接抓着他的手腕，一拉。

　　杜仲就忍不住的原地打了个转。

　　转到背对着木老的时候，心头暗道不好。

　　果然。

　　吓一刻，屁股上就传来了一股巨力，又一次把他踢了个狗吃屎。

　　“哈哈！”

　　木老开怀大笑，一边笑着，一边转身离开。

　　从地上爬起来，杜仲一脸的无奈。

　　“哎。”

　　摇头叹了口气，杜仲直接打电话让杨天辰过来接他。

　　接到后，便和杨天辰、杨柳，一行三人朝莲花山赶去。

　　上午十点。

　　一行人来到莲花山脚。

　　“跟我上山。”

　　因为车子上不了山的缘故，杜仲率先下车，带着杨天辰和杨柳，朝后山走去。

　　“杜哥，我们搞的是种植园，你不会是想把这山给挖平了吧？”

　　望着那高高的山头，杨天辰玩笑似地说道。

　　“山上也可以种药。”

　　杨柳微笑着回了一句。

　　“姐，你就知道帮杜哥。”

　　杨天辰撇撇嘴。

　　闻言，杨柳淡然一笑。

　　望着俩人，杜仲轻笑着摇摇头，说道：“快跟上，我们的目的地是后山。”

　　随后，在杜仲的带领下，三人很快的就翻过山头，来到了后山。

　　“空气这么好？”

　　刚到后山，杨天辰就忍不住深深的吸了口气，说道：“从小到大，我还没呼吸过这么好的空气呢。”

　　“这里倒是挺适合做种植园的。”

　　望着前方，那一片山谷中的平地，杨柳眼前一亮。

　　“没错，就是这。”

　　杜仲点点头，伸手指着前方的天然大阵，微笑着张口说道：“我第一次来这里的时候，就感觉这里是一块福地，仔细看看里面有什么东西。”

　　“恩？”

　　杨天辰走上前去。

　　“全是草啊，咦……”

　　望着那茂盛的长到膝盖高的草坪，杨天辰的脸上，忽然浮现出一抹不可置信的神色。

　　“是草药。”

　　杨柳一针见血，直接走到一株普通的草药旁边，一边望着草药，一边惊讶的张口道：“这种草药很难生长，能长到一掌高就已经很不容易了，能长到膝盖这么高的，我还是第一次见到。”

　　“所以说，这里面完全可以种植铁皮石斛。”

　　杜仲笑着点头道。

　　“杜哥，这也太不可思意了吧，你怎么找到这个地方的？”

　　杨天辰惊喜的问道。

　　“偶然。”

　　杜仲神秘的回了一句。

　　“杜哥，要不我把工厂里那些有意想跟我们干的人，都叫过来？”

　　扫了周围的山谷一眼，杨天辰突然想到了什么似的，张口问到。

　　“有多少人？”

　　杜仲皱眉问道。

　　“表明要跟我们干的人有很多，但我只选了四个。”

　　杨天辰张口答道。

　　“四个，加上方庆山就是五个。”

　　杜仲思考了一会儿，旋即才点点头，张口道：“我相信你的眼光，把人都叫过来吧，我们不在的时候，也可以让他们帮忙管理基地，照顾药材。”

　　“好。”

　　杨天辰点头。

　　“让他们现在就过来，我有事要说。”

　　杜仲补充道。

　　“没问题。”

　　应了一声，杨天辰就跑到一边打电话去了。

　　杜仲也掏出电话，打给方庆山。

　　很快，所有人就都到了。

　　“这里以后就是我们的种植基地了，我现在站的位置，就是种植铁皮石斛的地方。”

　　杜仲站在众人前方，说了一句之后，迈步走向四周，一边走一边指着地面上组合成天然聚能阵的石块，说道：“这些石头，是我们整个种植基地的根基，绝对不能动。”

　　众人点头。

　　没有人会怀疑杜仲，因为他们知道，杜仲不仅是他们的头头，更是未来的决策者。

　　“走，跟我去前山。”

　　带着众人在后山绕了一圈，把应该注意的事项，全都说了一遍之后，杜仲转身带着众人走到了前山，一片相对平坦的坡地上。

　　这块坡地，非常的大，几乎占了半面山的面积。

　　只不过，因为前山并没有能量石的缘故，环境跟后山比起来，差了很多。

　　“这一片，是除了后山以外，最为平坦的区域，也是种植铁皮石斛的好地方。”

　　杜仲开口道。

　　“从环境来看，这一块区域并不适合铁皮石斛的生长，要用这块地来种植铁皮石斛，恐怕还需要改造一下环境和土壤。”

　　杨柳皱着眉头。

　　因为是前山，经常有人上山踩踏的缘故，这一片区域的土质非常的坚硬，根本不适合药材生长。

　　坚硬的土质，很难让药材从土壤中吸收到足够的养分。

　　甚至是水。

　　“放心吧，没问题的。”

　　杜仲微笑。

　　他知道杨柳担心的是什么。

　　但是，只要聚能阵一激活，再加上铁皮石斛顽强的生命力，轻而易举的就能将这里改造成最佳的种植厂。

　　只要第一皮铁皮石斛成功生长起来，土质也就会逐渐的好起来。

　　所以，杜仲并不担心。

　　“杜哥，现在药厂和种植园已经被接手了，反正也没什么事做，要不我们现在就动手？”

　　杨天辰跃跃欲试。

　　“要不然，你以为我把你们叫来，就是为了让你们呼吸几口新鲜空气？”

　　杜仲笑问一声，旋即张口道：“如果不出意外的话，我们的资金今天就会到帐，钱一到就可以立刻动手。”

　　“好。”

　　杨天辰哈哈一笑，张口道：“今天，我杨天辰终于也成为一个亿万富翁了。”

　　一旁，杨柳并不激动。

　　只是微笑着。

　　倒是杜仲，直接给杨天辰投去一个白眼，张口道：“你本来就是亿万富翁，好吗？”

　　闻言，杨天辰不乐意了。

　　“杜哥，我现在是自己创业，跟我老爹没关系。”

　　说到这里，又撇撇嘴，补充道：“我老爹的钱跟我自己的钱，拿在手里，感觉都不一样。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　“嘀嘀嘀……”

　　笑声还没落下，杜仲的手机就响了起来。

　　“到了。”

　　掏出手机一看，杜仲当即就笑了起来，十五亿一分不多一分不少的打到了他的银行卡里。


第二百一十六章 王仁义还人情！

　　“那还等什么，直接动手吧。”

　　杨天辰立刻张口道。

　　“好，你们马上联系人，准备改造山，建造种植基地。”

　　杜仲点头。

　　有钱了，那就没有任何估顾及，一切都要以最快的速度开始。

　　“你们几个去山下准备接人，建筑工人和改造团队过来的时候，盯紧他们，千万不要让他们碰那些不能碰的石头。”

　　杜仲嘱咐方庆山和杨天辰叫来的四人。

　　随后，杜仲直接掏出电话，打给黄明进。

　　“杜先生，您好。”

　　电话接通，黄明进的声音就传了过来。

　　“黄老板，又有事要麻烦你了。”

　　杜仲苦笑。

　　好象自从看上莲花山以后，跟黄明进之间的联系就多了起来，而且全都是有求于人。

　　“杜先生说的哪里话，能帮上您的忙，是我的荣幸。”

　　黄明进立刻笑着回道。

　　“那就先谢了，这一次是干你的老本行，应该没问题吧？”

　　杜仲问道。

　　“杜先生准备搞建筑？”

　　黄明进一愣。

　　他是开发区的地产商，建筑行业就是他的老本行。

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头，解释说道，“莲花山我已经承包下来了，后山的山里有一种普通的石块，我现在需要这些石块来改造我的种植基地，所以我想请黄老板帮忙，帮我开山，把里面的石块都给弄出来。”

　　“小意思。”

　　黄明进立刻开口，说道，“虽然我是搞建筑的，但是用我手下的机器来挖一座山，完全不成问题。”

　　“好，人情归人情，这牢务费一分都不会少给。”

　　杜仲点头。

　　“杜先生见外了。”

　　黄明进立刻开口。

　　他怎么敢收杜仲的钱？

　　“生意归生意嘛。”

　　杜仲笑着回了一句，说道：“如果可以的话，我希望今天就动工。”

　　“没问题，我马上安排。”

　　黄明进点头。

　　随后，挂断电话。

　　杜仲之所以请黄明进来开山，是因为前山并没有能量石，要把前山这一片区域改造成种植区，还需要非常多的能量石，才能把聚能阵建起来。

　　当凭杜仲手里的能量石，还远远不够。

　　不过他也把黄明进这份情记在心里了，等以后开发了保健品会让对方那一定的股份作为回报，礼尚往来才是交朋友的基础。

　　正所谓，有钱能使鬼推磨。

　　在资金到位的情况下，杨天辰和杨柳就跟改造山体的人谈托了。

　　所有人，包括黄明进手下的工程队，两个小时之后，便全部聚集到了莲花山。

　　人一到，立刻就开始风风火火的忙了起来。

　　时间过得飞快。

　　在足够的金钱支撑下，十天之后，莲花山改造完成。

　　能量石，也挖得差不多了。

　　十天后，后山。

　　望着被重新填起来的山体，杜仲满意的笑着。

　　“杜先生，这一批工程已经全部做完了，如果没有其他事的话，我们就先回了。”

　　黄明进手下工程队的队长走上前来说到。

　　“辛苦你们了，改造山体的人都已经离开三天了，你们还在忙着帮我填山。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“这本就是份内之事，是我们应该做的。”

　　工程队长笑道。

　　“对了，离开前帮我个忙，行吗？”

　　杜仲突然开口。

　　“您说。”

　　工程队长点头道。

　　“我在前山的一些地方做了标记，麻烦你帮我把那些地方挖开，宽度就按照我标记的来，深度的话，就五米吧，行吗？”

　　杜仲问道。

　　“没问题，我这就动手。”

　　说罢，工程队长立刻带人，开着小型挖掘机，直接转移到前山，开始挖了起来。

　　没一会儿，几个大洞就全部挖好了。

　　杜仲指挥着，用能量石把地洞填满，然后直接把洞口盖上。

　　随后，工程队也离开了。

　　整个莲花山上，就只剩下杜仲、杨柳、杨天辰和包括方庆山在内的五个工作人员。

　　工程队走后，见其他人都在各忙各的，前山没有人在，杜仲立刻走到前山片区的激活点处。

　　“激活。”

　　没有吸收丝毫天地能量，杜仲完全靠着体内的能量把大阵激活。

　　“呜呜……”

　　冷风呼啸。

　　随着能量的涌入，前山的环境一点点的开始变换。

　　大阵激活。

　　杜仲体内的能量已然消耗一空。

　　站起身子，满意的看了看成果，立刻赶往后山。

　　这十天的时间里，杜仲专门让人在后山建造了厂房，用来堆放能量石。

　　回到厂房，杜仲顺手拿来几个能量石，就开始吸收起来。

　　“种植基地已经可以进入正规，距离元月一日的比试也只有十三天的时间了，是该准备一下了！”

　　半小时后，完全恢复过来的杜仲，猛的睁开双眼，眸中泛起一道精芒！

　　上午十点。

　　“叮零零……”

　　杜仲正在莲花山上忙着杂事，手机里的电话，突然就响了起来。

　　“师父？”

　　掏出电话一看，杜仲发现打来电话的是秦老。

　　秦老知道他最近在忙着种植基地的事，没有什么急事的话，是不给打扰他的，难不成又出了什么事？

　　“师父。”

　　虽然心中疑惑，杜仲接起电话，还是恭敬的喊了一声。

　　“马上回种德堂来，我有事跟你说。”

　　秦老的话声传来。

　　“好。”

　　杜仲眉头一紧，也没敢多问，立刻应下。

　　随后，跟杨天辰和杨柳说了一声，就直接施展轻功，飞速的朝种德堂赶去。

　　“百分之八十！”

　　赶到城里的时候，杜仲感应了一下体内能量的消耗情况，心中苦笑一声。

　　用轻功赶了整整一个小时的路，才消耗掉这么些能量，杜仲感觉很不满意。

　　现在他需要的就是不断的消耗能量，再不断的进行补充，从而让身体对能量的储存度不断加大，最重要的是，可以不断的锤炼精神力。

　　让精神力变得更加强大。

　　来到城里，杜仲没有继续使用轻功。

　　他现在最多能飞到五米的高度，在城里乱飞，铁定会引起市民的注意，到时候可就麻烦了。

　　为了避免麻烦，杜仲打了张出租车。

　　很快的就来到了种德堂。

　　“师父，这么急着叫我回来，是不是发生什么事了？”

　　刚一下车，杜仲就立刻跑进种德堂里，急声询问。

　　“没大事。”

　　秦老笑着摇摇头，说道：“好久没见你了，顺便有点事情要转告你。”

　　“哦。”

　　杜仲松了口气，问道：“什么事？”

　　“是王仁义。”

　　秦老神秘的一笑。

　　“王大师？”

　　杜仲一愣，脸上露出疑惑的神色。

　　“没错，王仁义联系我，说是要找你，让你到西宁省去一趟。”

　　秦老点点头。

　　“半年之期还没到啊，他找我有什么事？”

　　杜仲更加疑惑了，虽然秦老跟王仁义的关系很好，但是他跟王仁义的关系，却并没有那么熟，只是存在一笔交易而已。

　　现在突然找他，会是什么原因？

　　难道他的重孙女病重了？不应该啊！

　　“王仁义告诉我，他想教你一些东西。”

　　秦老笑着说了一句，旋即解释道：“王仁义的脾性我很清楚，这家伙一辈子不欠人情，或许是因为听到了你要跟九大世家比试的消息，想在这个时候帮你一把，求个心安吧。”

　　闻言，杜仲了然的点点头。

　　“正好你选的神农祠也在西宁省，这次你就顺道过去吧。”

　　秦老张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　王仁义再怎么说也是十大国医之一，他教的东西也差不到那里去，既然对方有心，那杜仲又怎么能拒绝。

　　况且还是增强自身实力的好事。

　　“最近你一直在忙药材种植基地的事，眼看比试的时间就要到了，准备得怎么样了？”

　　秦老关切的问道。

　　“已经突破到第三层了。”

　　杜仲信心满满的说出个好消息来。

　　“好。”

　　闻言，秦老当即就哈哈大笑起来，大声道好的同时，说道：“这次，给上古医术真正立威的时刻到了。”

　　杜仲重重的点头。

　　他很清楚秦老的心情。

　　他还记得，拜秦老为师的那天晚上，秦老的激动。

　　那是一种说不清道不明，只有切身去感受，才能明白的心情。

　　如今，上古医术终于可以扬威。

　　秦老又怎能不兴奋？

　　“师父，你放心吧，这次我一定让上古医术的威力，重现于世。”

　　杜仲立刻承诺道。

　　“好，放手去做吧。”

　　秦老抑制不住的激动着说到。

　　随后，杜仲离开了种德堂。

　　直接前往河北中医药大学附属医院。

　　“你怎么来啦？”

　　见到杜仲的时候，古慕儿流露出一脸幸福的神色。

　　杜仲实在太忙，忙到已经很久都没有来医院看他了。

　　“来看看你。”

　　杜仲温柔的一笑，在医院走道里就一把把古慕儿抱在了怀里，小声的张口道：“我要去西宁了。”

　　一句话，古慕儿的脸色就变了。

　　全是不舍。

　　“要去准备比试了吗？”

　　古慕儿柔情似水的望着杜仲。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“加油，你是世界上最棒哒！”

　　古慕儿立刻举起拳头，说道：“一定要好好的回来，知道吗？”

　　“放心吧，我会很快回来的。”

　　说着，杜仲在古慕儿的额头上深深的吻了一下。

　　“恩。”

　　古慕儿嘤咛一声。

　　“那我走了。”

　　松开古慕儿，杜仲一边帮古慕儿捋着额头的发丝，一边笑着说道。

　　“我等你回来，带着胜利者的姿态。”

　　古慕儿张口道。

　　杜仲笑着重重的点头，旋即离开了医院。

　　直接朝着机场赶去。

　　去往机场的途中，杜仲给杨天辰打了个电话，说了一下自己要离开的事，又叮嘱了一些关于种植基地的事。

　　来到机场的时候，杜仲却愕然了。

　　“杨柳？”

　　一进机场，杜仲就发现杨柳站在机场门口。


第二百一十七章 赵家战杜家！

　　“机票我帮你买好了。”

　　杨柳微笑着走上前来，把一张机票递到杜仲手里，说道：“是下午两点钟的飞机，不用等太久。”

　　“是天辰那小子告诉你的吧？”

　　接过机票，杜仲心里五味陈杂。

　　“恩。”

　　杨柳甜甜的笑着点头，说道：“我看到你接受九大中医世家挑战的战书了，加油，我相信你一定能行的。”

　　“谢谢。”

　　杜仲点点头。

　　“去吧，该上机了。”

　　杨柳转头朝机场里看了一眼，说道。

　　“恩。”

　　杜仲张开嘴，想说什么，却什么话也说不出来，最后只能应了一声，走进机场。

　　“加油。”

　　杨柳鼓励道。

　　杜仲转头，朝杨柳看了一眼，再次点头。

　　过安检的时候，杜仲再次回头，发现杨柳依旧远远的注视着自己，当即轻叹了一声，走进停机坪，坐上飞往西宁的飞机。

　　……

　　与此同时，西宁省一个非常大的院子里。

　　赵、花、魏、韩、齐、郑、冯、陈、楚！

　　九大中医世家。

　　九个四十来岁的家族掌舵者，围坐在一张石桌周围。

　　“元旦的挑战还有十二天就到了，这是我们九大世家第一次碰头，大家各抒己见，商讨一下这次的挑战，该怎么做。”

　　一名四十来岁，头发花白的中年人出声道。

　　“我花家决定观望，要是我出手的话，那岂不是太给杜家面子了？”

　　一名身着青花长衫，一脸白皙，脸上连周围都没有一条的中年人，一脸不屑的开口道。

　　“我魏家也不想给杜家这个面子。”

　　一个提醒魁梧，一脸憨气的中年人开口。

　　“呵呵……”

　　这时，头发花白的中年人突然笑了，一边冷笑着一边说道，“按照你们这么说，那在场的那一家上场不是给杜家脸上涨面子？”

　　“难道，要我楚青云出面迎站不成？”

　　说话间，花白头发的中年人突然就冷哼一声，站了起来，张口道，“既然大家一致决定要抹掉杜家头上的世家头衔，那就别在这里耍花样，我知道各位世家家主都不想当出头鸟，万一杜家厉害，败了会损坏家族名誉，万一杜家太弱，又让别人认为我们太看得起杜家，用强大的实力去挑战弱着，有失颜面，对吧？”

　　楚青云这么一说，众人顿时就不吭声了。

　　每一个人的心地，的确都是这样打算的。

　　谁会想成为领头的小鸟？

　　路带对了，一点荣誉都没有，甚至可能被耻笑。一旦撞在枪口上，又会成为众矢之的，损毁名誉。

　　这种吃力不讨好的事，没人愿意干！

　　“既然坐在这里了，就收起你们的花花肠子，人不为己天诛地灭这个道理我懂，但是我们现在是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不掉。”

　　楚青云扫了众人一眼，继续张口道，“我告诉你们，虽然我们是九大世家联合，但也别把事情想得太简单，如果没有真本事的话，杜家怎么敢应战？”

　　众人一听，相继点头。

　　“杜家，毕竟是最老的世家，或许还真有点残留也不一定。”

　　“没错，对敌之道，切急不可轻敌。”

　　“是啊，一直以来，我们都太过于轻松了。”

　　……

　　一个个家主，相继开口。

　　“我们九大家族，不能仗着联合就一个个出手，以人多来欺负人少，那样会遭受世人耻笑，所以我们必须要选出一个代表来，一场定胜负，绝不让杜家有任何喘息和翻盘的机会。”

　　楚青云继续张口。

　　“选那一家合适呢？”

　　一人问道。

　　“我觉得，赵家。”

　　楚青云转头，看向一个身穿青色布衣，脸庞方正，鼻头上长着一颗红痣的中年人。

　　“为什么偏偏是我赵家？”

　　中年人问了一句，张口说道，“我赵成军向来不怕事，但也不愿意受人驱使，你说出足够的理由，我或许可以考虑考虑。”

　　“理由？”

　　楚青云咧嘴一笑，张口道：“第一：在九大中医世家中，赵家传承不断不长，可以算是中等，这对杜家来说，不是涨面子，而是以弱势一方的身份迎战，即便输了也不会遭受舆论。”

　　“第二：若是赢了，赵家的传承自然会渊源流长，日后也能晋升为一等一的超级中医世家，这两个理由，够吗？”

　　楚青云问道。

　　众人也转头看向赵成军。

　　一些人更是流露出蠢蠢欲动的神色，仿佛赵成军一拒绝，就要马上接手一般。

　　闻言，赵趁军眯着眼沉思起来。

　　稍许，才是张嘴一笑。

　　“好，这次比试，就由我赵家出战……”

　　……

　　当天下午。

　　一条通知，席卷了整个中医界。

　　“针对元旦的挑战，我们九大中医世家经过一致的商议之后，共同推举赵家为我方代表迎战杜家，一战定胜负。”

　　这消息一出，原本已经趋近于平息的元旦挑战事件，再次成为了众人瞩目的焦点。

　　整个中医界，再次变得热闹起来。

　　“没想到，九大家族居然会推选赵家迎战，看来这一次他们是信心在握了啊。”

　　“赵家？根基没有杜家厚吧，难道杜家已经沦陷到连赵家都可以随意揉捏的地步了？”

　　“我觉得杜家能赢，要不然杜家下一代的家主，怎么敢压下杜家传承几百年的名誉，接受挑战？”

　　一时间，中医界风起云涌。

　　所有人都在讨论着这场挑战。

　　有人认为杜家会赢，但相较下来，则又更多人认为赵家一定会赢。

　　再怎么说，赵家一方，还有着另外八大家族做后盾。

　　……

　　就在中医界闹得热火朝天的时候，元旦挑战事件的主角，杜仲却刚好赶到了西宁省，王仁义的家里。

　　“师叔。”

　　再次见到王仁义，杜仲发现王仁义变了许多，无论是面向还是穿着，都没有上一次见面时的邋遢，看上去给人一种和蔼可亲的感觉。

　　当即，杜仲就恭敬的给王仁义行了个礼。

　　“来了？”

　　王仁义满意的点点头。

　　“您重孙女怎么样？”

　　杜仲问道。

　　“在里面呢，进去看看？”

　　王仁义微笑着张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　走进房里，很快的就在木板床上，发现了小女孩的身影。

　　此刻，小女孩正趴在床山，一脸认真的学着写字。

　　“功德眼，开。”

　　见到小女孩的时候，杜仲立刻开启功德眼，仔细的观察了一遍，发现小女孩一切安好，体内的毒素也没有丝毫的异动，当即就安下心来。

　　“有了。”

　　安下心来的第一时间，杜仲脑海里突然想到了一种救治小女孩的办法。

　　“什么？”

　　王仁义疑惑的望着杜仲。

　　什么有了？

　　有了什么？

　　“我想到治疗您重孙女的办法了。”

　　杜仲微笑一声，转过头来望向王仁义。

　　“什么办法？”

　　王仁义一听，当即就流露出无比期待的神色。

　　“就是……”

　　杜仲走到王仁义身边，俯首说了起来。

　　每说一句话，王仁义的脸上就流露出一丝震惊之色，但更多的却是激动。

　　到得最后，更是彻底的震惊了，一脸激动却又不敢相信的望着杜仲，再三的询问道：“你确定吗？”

　　“确定。”

　　杜仲点点头。

　　“这样真的可以？”

　　王仁义继续追问。

　　“应该没问题！”

　　杜仲肯定的点了点头。

　　“好。”

　　王仁义激动大声说道。

　　望着王仁义激动的模样，杜仲咧嘴一笑，从裤兜里掏出来一张银行卡，递向王仁义。

　　“这张卡里面有两亿。”

　　把卡递到王仁义手中，杜仲开口说道。

　　“两亿？”

　　王仁义愣住了。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，解释道：“其中一亿作为当初的条件，提前给你，另外有五千万，是用来作为这次学习的学费的，还有五千万，是我作为后辈，对您这个前辈的敬仰！”

　　说罢，杜仲笑了笑。

　　“这……”

　　王仁义拿着银行卡，双手微颤。

　　一张老脸上，早已红了眼眶，他没想到杜仲居然会对他这么好。

　　原本，杜仲跟他只有一个交易。

　　因为这个交易的天平一直倾斜在他这边的缘故，他才会感觉到愧疚，所以想传授杜仲一些东西。

　　没想到的是，杜仲完全没有因为他那刁难苛责的条件而怪罪于他，反而还对他如此恭敬和包容。

　　他现在最缺的就是钱。

　　而杜仲却如雪中送坦一般，直接多送给了他一亿。

　　这让王仁义险些感动得险些落泪，幸好他及时控制住了，没在年轻人面前丢脸。

　　“哎，也罢。”

　　沉吟了良久，王仁义才深深的吸了口气，收下了银行卡。

　　见状，杜仲笑着点点头。

　　之所以要多拿出这一亿来，杜仲也是不希望一代国医大师，晚年落得如此凄惨的下场。

　　杜仲明白，只给王仁义一亿的话，王仁义无论如何一定会把这笔钱，全部留给他的重孙女，对他的生活和物质，根本没有太多的改变。

　　所以，杜仲多给了一亿，就是希望王仁义能过好日子，振作起来，重振国医大师的雄风。

　　“刚才，九大中医世家又发了一个通知，你收到了没有？”

　　收下银行卡，王仁义张口问道。

　　“还没有。”

　　杜仲摇了摇头。

　　“我带你进去看看。”

　　王仁义直接带着杜仲，走向房间客厅里，孤零零的摆在角落的那一台非常老旧的电脑。

　　“嗒嗒……”

　　鼠标点了好几下，九大中医世家的通知，才出现在眼前。

　　“就是这个了。”

　　调出通知后，王仁义直接转身，给杜仲让出了位置。

　　杜仲走上前去。

　　一看之下，顿时就冷笑了起来。


第二百一十八章 九大世家的绝技

　　“师叔，我想借用您的电脑，发一条通知，可以吗？”

　　冷笑几声，杜仲才转身看向王仁义问道。

　　“当然可以。”

　　王仁义点点头，说道：“这电脑就是有点卡，是该换一台新的了。”

　　“没事。”

　　杜仲微微一笑，直接坐到凳子上，快速的写出了一篇通知。

　　“赵家？”

　　“九大中医世家，选择一个中游的世家来跟我杜家比试，是看不起我杜仲，还是看不起我杜家数百年的传承？”

　　“现在，我以杜家下一代家主的名义，再下战书！”

　　“元月一日，神农祠，杜家逐一挑战九大中医世家！”

　　“署名：杜家下一代家主，杜仲！”

　　“啪！”

　　通知写完，杜仲一敲回车键，立刻就发了出去。

　　“哈哈。”

　　这时，把整个通知全部看在眼里的王仁义突然大笑起来，张口说道，“你和你师父还真是像。”

　　杜仲谦逊的笑了笑。

　　这通知一发出去，整个中医界再次震动。

　　早上的热闹还没彻底的平复下来，杜仲的这一篇通知，又再一次狠狠的震惊了中医界的每一个人。

　　“杜家居然如此豪气，竟然敢逐一挑战九大中医世家？”

　　“杜家真的有那么厉害吗？”

　　“九大中医世家怎么没反应，不是怕了吧？”

　　众人开始议论起来。

　　“楚青云，赵成军，你们都收到通知了吧？”

　　另一边，西宁省一个大院里，九大世家的家主匆匆赶来汇合。

　　“这个杜仲，简直无法无天了！”

　　楚青云一到，立刻就猛的在石桌上拍了一掌。

　　“我们还以为选一家迎战已经是高看他了，看来这个杜家的年轻人还真不把我们这些老家伙放在眼里啊！”

　　“哼，这是公然挑衅，这一次非要给杜家一个好看不可。”

　　“没错，居然敢如此目中无人，就必须要让他尝尝目中无人的代价。”

　　……

　　众人你一言我一语的说着，九个人的脸上，都充斥着泄不掉的怒火。

　　“我楚家迎战，你们谁要是不敢接的，可以马上退出。”

　　一众人怒火中烧的针对杜家说了半天后，楚青云才站起身来，一脸冷冽地说道，“现在马上给我答复，我楚家可不能因为他这一个战帖，就落了名声。”

　　“也正好看看杜家到底几斤几两！”

　　“赵家迎战。”

　　赵成军率先开口。

　　“齐家迎战！”

　　“魏家迎战！”

　　“韩家迎战！”

　　“花家迎战！”

　　“郑家迎战！”

　　“冯家迎战！”

　　“陈家迎战！”

　　接二连三的迎战声传来。

　　“好，这一次就让他杜家，彻底土崩瓦解，消失在中医界。”

　　楚青云冷哼一声，立刻拿出平板电脑，针对杜仲的通知，又发出了一个通知。

　　通知只有四个字。

　　“要战，便战！”

　　九大家主，纷纷署名。

　　……

　　可谓一石激起千层浪。

　　九大世家的通知一传出，顿时如一个惊雷乍响！

　　“越来越有意思了啊！”

　　京都，收到消息的李金桦哈哈大笑，呢喃道：“中医界好久没有这么热闹了，这一次是该期待期待了。”

　　……

　　“哦，杜仲的魄力，还是那么强。”

　　柳婆子看着电脑上的消息，面带微笑，眸中充满了期待的呢喃道：“展现给我看看，你能走到那一步。”

　　……

　　“杜仲啊杜仲。”

　　齐鲁中医药大学校长办公室里，齐天能苦叹着摇头。

　　……

　　“要战便战？”

　　“是该准备一下了！”

　　一个温馨的房间里，一名28岁的年轻人见到通知，当即就冷笑起来。

　　……

　　“原本以为只是一场比试，没想到杜家居然选择了车轮战，这个事件变得越来越吸引人了啊。”

　　“哈哈，咱们就等着看好戏吧，这些所谓的中医世家窝里反，倒是能让我们亲眼睛看看，到底那一家才有资格称之为世家。”

　　“杜仲好魄力，虽然只是在言语上，但是能以一己之力，就把九大世家给压下去，已经非常了不得了，只是不知道他的实力怎样，是不是有他说的话那么狂。”

　　……

　　世界各地，所有人都在疯狂的讨论，杜仲凭什么有这么大的自信，敢做出这样的选择。

　　而这先后两条消息的传播。

　　也让全世界范围内，所有的中医都开始无比期待的关注起了事情的进展。

　　甚至有一部分人，已经订好了飞往西宁的机票，准备亲眼见证这一次的世纪大比拼。

　　……

　　王仁义家里。

　　发完通知后，杜仲就直接离开了电脑，他才不想去关系那些琐事，他要的只有结果。

　　“既然你选择了这种比拼方法，那我便助你一臂之力。”

　　王仁义也是哈哈大笑，然后正色道：“九大世家各有绝活。其实中医世家都有，不知道你可否了解？”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　所谓知己知彼百战百胜，如果能对其他九家的绝活有大致了解的话，比拼起来也会简单许多。

　　“这个晚辈不知，还请师叔告知。”

　　“好，那我给你说一下，赵家，悬丝诊脉。”

　　“花家：正骨。郑家：火针。冯家：药浴。陈家：蜂疗。韩家：火疗。齐家：膏药。魏家：推拿。楚家：埋线疗法！”

　　王仁义一口气把九大世家的绝活，全都说了出来。

　　“这些绝活，各有千秋，都是中医界的瑰宝。”

　　王仁义感叹一声。

　　“如果能把这些绝技都发扬出去，那该多好。”

　　杜仲也很是感叹。

　　如今这个世道，虽然到处在说天下一家人，但实际上又有谁把别人当成了自家人？

　　谁不是为了利益？

　　包括这些中医世家所谓的传承，不也是自私的只传承给自家人，而让其他对此有天赋，有资质的人，望而兴叹？

　　感叹声中，杜仲脑中突然生出来一个想法。

　　一个想要建造一所中医学校的想法，自己建造中医学校，招收那些有资质有天分，有兴趣的人来培养，培养出最纯粹的中医。

　　给他们传授不同的绝活。

　　这样一来，中医就再也不会失传了。

　　这个想法一出现，顿时就在杜仲心里扎了根。

　　“总有一天，总有一天我一定会实现。”

　　杜仲心中暗暗发誓。

　　……

　　就在中医界闹得热火朝天的时候。

　　国内某地。

　　一个二十七八岁的年轻人，站在一间病房外，一脸苦涩难言，眼眶红通通的，像是很快就会有泪水掉出来。

　　“浩子，别太伤心了。”

　　一名中医站在青年身旁，一脸哀叹的拍了拍青年的肩膀，说道：“伯母的病情会严重到这种程度也是我们没有想到的。”

　　闻言，青年的脸色变得更差了。

　　“成哥，你说我妈，会不会，回不会……？”

　　名为浩子的年轻人紧咬着嘴唇，一脸痛苦的问道。

　　望着浩子的模样，年轻的中医欲言又止，只是深深的叹了口气。

　　“成哥，你有什么就说什么，我程浩跟你李大成是兄弟，有什么情况和结果，你都不应该瞒我。”

　　名叫程浩的青年有些崩溃的伸手扶着中医李大成的肩膀。

　　“伯母，或许……有救。”

　　在程浩的逼问下，李大成才长长的吐了口气，说道：“伯母这病，一直在医院里这么呆着也没办法治好，只能是白花钱。”

　　“那你说有救？”

　　程浩瞪着眼问道。

　　“有一个地方，可以去试试。”

　　李大成张口道：“那里或许有人能治。”

　　闻言，程浩猛的直起身子，仰起脑袋，双眼放光。

　　无比激动的伸手摇动着李大成的肩膀，问道：“快告诉我，哪儿，哪儿可以治？”

　　“元月一号，西宁省神农祠，有十个中医的比试，能在那里的，都是中医界最顶层的人，他们或许有办法。”

　　说到这里，李大成迟疑了一会儿，才一脸忧愁的踌躇道：“但是，我也不知道他们愿不愿意出手，给不给治。”

　　“神农祠！”

　　程浩一听，脸上顿时流露出无比坚毅的神情，张口道：“只要能有办法治好我妈，无论有多难，就算要山刀山下火海，我也一定要去！”

　　望着程浩那满是坚毅的眼神。

　　李大成暗自叹了口气。

　　他也不知道刚才那些话，说得到底是对还是不对，他跟程浩从小一起玩到大，但是程浩母亲的病，却根本无法医治。

　　他怕！

　　他怕程浩去了以后，会再次失望。

　　……

　　悄然间，十一天的时间过去了。

　　12月31号，西宁省宝安市，迎来了一大批游客，其中有百分之九十都是医生，以至于无论是在客车上，公交车上，机场还是任何位置，一旦有人出现紧急状况，就必然会出现几名医着手做紧急救治。

　　整个宝安市，风起云涌！

　　几乎所有关注着神农祠世家大战的人，都来到了宝安市。

　　目的地，元月一号，神农祠！

　　……

　　宝安市一家五星酒店里。

　　九大世家再一次碰头，九个家主都聚集在楚青云的房间里。

　　“各位都准备妥当了？”

　　楚青云问。

　　“当然，我赵家可不是吃素的。”

　　赵成军冷笑，说道：“家里面有个后辈，曾经跟这个叫杜仲的交过手，我从他那里得到了不少有用的消息。”

　　“好。”

　　楚青云拍手叫好。

　　“今晚咱们就好好商议商议，既然有消息，那明天就一定要从各个方面，全面压制住杜家，绝不给他留一口气！”

　　“没错。”

　　“这次就让他杜家看看，小看我们九大世家的下场。”

　　“不但要摘除他杜家的中医世家头衔，还要让杜家永远赶出中医界！”


第二百一十九章 真正的传承！

　　另一家五星酒店里。

　　杜家除了杜仲以外的所有人，全都聚集在了一起。

　　杜仲的大哥、杜雨荷，杜仲大伯伯母，父母，三叔婶子，和杜仲的爷爷和奶奶，所有杜家主脉全都聚到了一起！

　　“小妹，你二哥呢？”

　　房间里，杜仲的大哥疑惑的看着刚赶到的杜雨荷问道。

　　闻言，房里所有人，都把目光转向杜雨荷。

　　杜仲在哪，是他们最关心的话题。

　　“二哥十五天前就走了，听秦师父说，二哥好象是被王仁义大师叫走了，听说王仁义大师要教他一些东西。”

　　杜雨荷见到都是长辈，乖乖的坐好。

　　“什么？”

　　杜仲的大哥一愣。

　　所有人都愣住了。

　　“你说的王仁义，是不是十大国医大师之一的王仁义？”

　　杜仲的三叔杜承笙有些难以置信的望着杜雨荷问道。

　　“爸，这世上有几个王仁义能教我二哥医术的？”

　　杜雨荷有些无语的望着他父亲。

　　杜仲家一共两代人，杜仲爷爷奶奶的脚下，有三个儿子，大儿子就是杜仲的大伯杜承萧，也就是杜仲大哥的父亲。

　　二儿子就是杜仲的父亲杜承笛。

　　三儿子，则是杜仲的三叔，杜雨荷的父亲，杜承笙。

　　“真的是王仁义？”

　　除了杜爷爷之外，杜家所有人都面露惊喜之色。

　　除了国医大师秦开元的徒弟这个身份以外，杜仲居然还认识王仁义，而且王仁义还主动要教杜仲一些东西？

　　这是杜家人想都不敢想的。

　　这一下，可就有两个国医大师作为后盾啊！

　　“爸，我们杜家把下一代家主交给杜仲我是没有任何看法的，就算直接略过了我们这一代，直接任命也无可厚非。”

　　杜仲的大伯杜承萧转头看向杜爷爷，张口道，“从杜仲这孩子出生的那一天开始，我就觉得他从小聪慧过人，再加上他自己的努力，走到了现在这个地步，我们都明白让他做下一代家主是板上钉丁的事。”

　　杜爷爷点点头，旋即皱眉。

　　所有人都转头看向杜仲的大伯。

　　说了这么多夸赞杜仲的话，他要表达的到底是什么意思？

　　在众人疑问的眼神下，杜承笙有些迟疑的张口问道：“我只是觉得，在我们家族生死存亡之际，把整个家族都叫给杜仲，会不会有些轻率？”

　　众人点点头。

　　包裹杜仲的父母在内，所有人都这么觉得。

　　这个时候可不是谈论亲近的时候，一切都该为了杜家的未来着想。

　　点头的同时，所有人都把目光转向了杜爷爷，等待着杜爷爷的回答。

　　“呵呵，我就知道你们会这么问。”

　　杜爷爷笑了笑，抚着胡须说道，“让仲儿接手我们杜家成为下一代家族，完全合情合理，即使你们有所怨言，也必须接受。”

　　众人再次愣住了。

　　杜爷爷怎么能把话说得这么绝对？

　　这不应该是一个家主的态度跟立场啊！

　　“我告诉你们，仲儿已经成长到你们难以想象，恐怕毕生都难以企及的地步，所以你们那些怨言和心思都收起来吧，我知道你们都是为了家族好，但仲儿又何尝不是？你们以为一个小娃子挑起一个家族，现在又要面对来势汹汹的九大家族这么容易吗？”

　　杜爷爷感叹的摇摇头。

　　对于杜仲的一些列决定他是支持的，只是苦了杜仲这个孩子。

　　所有事情都要他一力支撑。

　　他才二十二岁啊！

　　“爸，小仲才退伍一年多的时间，怎么能担得起这么大的担子？”

　　一名跟杜仲长得特别像，但是身子却没有杜仲强壮，也比杜仲老上许多的中年人开口问道。

　　此人，就是杜仲的父亲。

　　杜承笛。

　　杜承笛这一开口，众人也都相继点头，望向杜爷爷的疑惑眼神，越来越浓烈。

　　杜仲爷爷低头沉思了一会，整个房间陷入了短时间的沉默。

　　所有人都等待着杜爷爷的回答。

　　“哎，本来不想告诉你们的。”

　　良久，杜爷爷重重的叹了口气，坚定地说道：“你们想知道真相，那我就告诉你们！”

　　“这个秘密保守了这么多代，到了现在这个整个中医都式微的时代，还有什么课保守的，尤其是自己的家人。”

　　“因为，杜家的真正的传承，是因为仲儿得到了！”

　　整个房间的空气瞬间停滞了。

　　所有人震惊的望着杜爷爷。

　　“什么？！”

　　“爸，您说杜家真正的传承？”

　　杜承笛惊的唰的就站直了身子，一脸的难以置信。

　　“爸，咱们杜家的传承不就是那些治病的方法和药方吗？”

　　杜仲的大伯急忙张口问道。

　　众人都附和着点点头。

　　他们心里的想法，跟杜仲大伯想的一模一样，他们甚至根本就不知道杜家还有所谓的“真正的传承！”

　　这都传承几百年的东西，一代代传下来的，竟然不是杜家真正的传承？

　　那真正的传承究竟又是什么？

　　所有人，心里都无比的疑惑，同时又有些恍然。

　　杜家一直被称为“中医世家”的原因，单靠那些因为家传的药方和独到的治病方法确实不足以支撑整个杜家数千年。

　　原来，杜家有真正的千年传承！

　　所有人都望着杜爷爷，等待着杜爷爷的回答。

　　望着众人，杜爷爷再次深深的吸了口气，脸上泛出一丝踌躇之色。

　　稍许，才轻叹了口气，张口道：“也罢，我杜家纵横数千年，从未沦落到这种程度，既然杜家逢此大难，人才凋零，既然已经开头了，那我也就不再隐瞒了。”

　　众人闻言顿时一惊。

　　杜家果然有真正的传承，而且从杜爷爷如此看重杜仲这一点来看，那真正的传承恐怕并不简单。

　　“如今，家族里流传的治疗方法，药方等等，都是杜家先祖开创出来的，但是在先祖开创医术药方之前，我杜家的传承便已存在，若是单靠那些治疗方法，我们杜家又怎么可能支撑几千年？”

　　说到这里，杜爷爷停了下来，转头朝一众子孙扫了一眼，怅然道，“我们杜家真正的传承，已经中断了上千年。”

　　“千年？”

　　杜仲的大伯杜承萧愣住了。

　　“爸，断了数千年的传承，还叫传承吗？”

　　杜仲的父亲，杜承笛苦笑问道。

　　“怎么能不算？”

　　杜爷爷吹胡子，瞪眼声如洪钟地说道，“所谓传承，渊源流长，是上天赐予我杜家的东西，即便断了上千年，只要传承者一出现，传承就会再次归位！”

　　“你们还真以为我杜家医术如此不堪吗？”

　　“爸，您的意思是，我们杜家断了上千年的真正的传承，出现了？”

　　突然，杜仲的大伯杜承萧眼前一亮问了起来。

　　“没错。”

　　一想到杜仲，杜爷爷就情不自禁的咧嘴笑了起来。

　　他也没有想到。

　　当了几年兵回来的杜仲，居然在回家的第一天，就得到了真正的传承，而且还一路高歌猛进把传承突破到了第三层的无距境。

　　他一想到杜仲突破到了无距境，心里就无比的激动。

　　从秦开元口中得知这个消息的时候，他可是激动得整整一夜都没睡着！

　　无距境啊。

　　那是何等的强大？

　　杜家最厉害的祖先也不过是比这个等级再高一级而已。

　　杜仲现在才多大，二十二岁，绝对有希望超越所有祖先。

　　至于，九大中医世家？

　　上古医术一出，他们所传承的那些自以为傲视天下的绝技，还真的能有那么神奇吗？

　　“是小仲？”

　　杜承笛顿时眼前一亮，问道。

　　“对，就是仲儿。”

　　杜爷爷毫不遮掩，咧嘴笑着说道，“过了千年之久，我杜家再次得到了传承，而传承者就是仲儿，在仲儿得到传承的第一天，我就已经确定了他为下一代的家主。”

　　“所以以后，我希望咱们杜家同心同德，辅佐仲儿，将杜家真正的医术发扬光大！”

　　众人这时终于明白了。

　　难怪杜爷爷谁都没通知，就直接把下一代家主的位置，交给了杜仲。

　　难怪杜爷爷会任由杜仲担当成家主的职责，让杜仲直接正面与九大家族对峙。

　　难怪杜仲在没跟任何人商量的情况下，便是一举撑起杜家，没有丝毫迟疑的，直接与九大家族约战！

　　原来，这一切都是因为真正的传承！

　　“爸，既然小仲得到了真正的传承，那您是不是也该告诉我们，我们杜家真正的传承究竟是什么？”

　　这时，杜雨荷的父亲，杜仲的三叔突然好奇的开口。

　　不仅是他，杜家所有人都很好奇这个问题，包括小一辈的杜雨荷和杜仲的大哥。

　　杜家断了上千年真正的传承啊，想想都激动！

　　“承萧、承笛、承笙。”

　　杜爷爷笑着叫出三个儿子的名字。

　　三人同时望向杜爷爷，眼中流露出疑问的神色。

　　“一直以来，我都把希望寄托在你们三兄弟的身上，虽然在医术的成就上你们都不弱，但是在家族传承的继承上，你们却没有仲儿那么好运，也正是因为你们没有得到真正的传承，我才一直没有把家主之位传给你们。”

　　“你们不知道杜家等待这个传承等了多少代了，每一代家主的族谱上家主临终时都遗憾没有找到传承人！”

　　“每一句遗言都是血泪，多少代人的期盼！”

　　杜爷爷轻叹一声，旋即又笑起来，说道，“终于这一代仲儿得到了！”

　　“不要问我真正传承是什么，我知道但不了解，只有家主才能知道，只有传承人才能真正了解，你们不用多问了，知道了可能反而会障碍你们现在的医术一途。”

　　众人一怔。


第二百二十章 五大国医大师齐聚！

　　“爸，我不问了。”

　　见自己父亲说的这么严重，杜承笙苦笑一声。

　　杜爷爷已经说得很清楚了，除了杜仲和他自己之外，杜家没人有资格知道关于真正传承的事。

　　“不要灰心，我们杜家不弱于任何一个中医世家。”

　　杜爷爷点点头，面带傲然之色的张口道：“你们只要知道一件事就行。”

　　“恩？”

　　包括杜雨荷，以及杜承萧三兄弟的妻室在内，所有人都看向杜爷爷。

　　“我们杜家真正的传承，才是最厉害的！”

　　杜爷爷丝毫不掩饰的傲然，说话时意气风发，煞是威风。

　　“我相信。”

　　杜承萧率先开口，一脸虔诚。

　　“我也相信。”

　　杜承笛点头，脸上带着一丝微笑。

　　得到真正传承的是他儿子，他怎能不高兴，怎能不相信？

　　“我们杜家传承了几千年，绝非一般的中医世家可比。”

　　杜承笙点头说了一句，旋即问道，“虽然小仲得到了真正的传承，但是我们明天要面对的，是九个中医世家的联合，我怕……”

　　说着，便皱起眉来。

　　“你们就等着我们杜家明天大放光彩吧，九大中医世家的医术在我们杜家真正的传承面前，不过是小把戏而已。”

　　杜爷爷哈哈大笑道。

　　看到杜爷爷如此自信，杜家人沉重的心理也微微松了口气。

　　就在谁也没注意的时候，杜仲的母亲蔡雅琴微微擦拭了一下眼角的泪。

　　就在这时一只大手伸过来紧紧握住她的手。

　　蔡雅琴望着自己的丈夫，眼泪差点再次夺眶而出，杜承笛安慰的笑笑。

　　只有他知道作为孩子的母亲是多么期望自己的孩子成才，在一个中医世家一个孩子从小竟然不被允许学中医，可想而知作为母亲是多么的忧心。

　　曾经几次她都要冲去找杜爷爷理论，被他苦苦劝下了，他虽然不知道自己父亲为什么这么做，但这么做一定有这么做的理由。

　　终于有一次，她跪倒在父亲面前苦苦哀求。

　　最终还是不许。

　　那一次她彻底伤了心。

　　谁想到一切苦尽甘来，当初所做的一切都是为了今天，自己的孩子成为了杜家的顶梁柱！

　　二十多年的委屈伴随着喜悦全都化成默默的一滴泪。

　　这滴泪，也只有他这个丈夫更懂得……

　　翌日，元旦！

　　本该在家里与亲人团聚中医们，全都汇聚到了西宁省，宝安市，来亲自观看这一场震动整个中医界的世家之争。

　　一大清早，机场就塞满了人。

　　城里，人流更甚。

　　有的人开着私家车，有的人则匆匆忙忙的往车站赶。

　　毫无疑问。

　　这些人的目的地，就是中医界最大比拼的场地，神农祠！

　　神农祠。

　　位于西宁省宝安市渭河南岸的余家村，距离市区有五公里的路程，是为了纪念亲尝百草并发展药草治病的炎帝，神农氏而建。

　　何时建立，记载不详。

　　虽说是祠堂，但看上去却极为的雄伟壮观，更像是一座宫殿。

　　祠外，有一座九龙泉。

　　祠内，有一片花园。

　　花园的正前方是一片有着钟亭、魁星亭等建筑的广场。

　　广场之上，是神农祠的正殿，殿内供奉着神农塑像，东西两册还有配殿，看上去巍峨壮观。

　　清晨的暖日刚露出半边脸来。

　　神农祠内的人便已经蜂拥成群。

　　其中有着不少前来供奉神农的信徒，更多的却是当年的中医。

　　供奉完毕。

　　所有人都聚集在广场上，等待着中医界世纪大战的来临。

　　“九大家族来了。”

　　不知是谁喊了一声。

　　所有人齐唰唰的朝祠外看去，只见一排车队，来到祠外，停了下来。

　　“楚家家主，楚青云。”

　　一人喊出了名字。

　　从第一辆车子上走下来的，正是楚家的正年富力强的家主，楚青云。

　　跟随在楚青云身后的，是一男一女两名年轻人。

　　“赵家家主，赵成军，在他身边的那个青年，好象是赵家下一代家主的候选人，赵起吧？”

　　第二人一下车，就立刻被人给认了出来。

　　恭敬的跟在赵成军的时候，赵起抬头朝祠内看了一眼，脸上露出一丝傲然的笑意，只是在那笑眼中，隐隐流露着一丝森然。

　　“花莫奇。”

　　“魏千军。”

　　“韩束。”

　　“齐玉堂。”

　　“郑则伟。”

　　“冯廷肃。”

　　“陈太平。”

　　九大世家家主，一一下车，分别带着自家小辈，一路走进祠堂。

　　“杜家还没到？”

　　来到广场上巡视了一圈，一直跟在赵成军身后的赵起，突然冷笑一声，说道：“来了这么多人，那杜家怕是不敢出现了吧？”

　　闻言，九大世家的小辈，清一色的咧嘴笑了起来。

　　“杜家来了。”

　　笑声还未落下，一个声音就清楚的瞬间传进了九大世家的耳中。

　　众人齐刷刷转目观望。

　　只见，几辆车停在门口。

　　车门打开，杜家人望着窗外黑压压拥挤的人群，深吸一口气。

　　“下车！”

　　杜爷爷洪亮的声音传来，杜家人全部下车。

　　“杜传君。”

　　“当年中医界老一辈惊艳之才如今也是一个老头子了！”

　　九大世家的家主，同时一眯眼。

　　第一个下车的，正是杜仲的爷爷，杜传君。

　　“爸，我们走！”

　　杜承萧下车，扶着杜爷爷的手臂，朝祠内走去。

　　“仲儿还没来吗？”

　　杜爷爷望着四周问道。

　　“二哥说他正在赶来的路上，让我们等他。”

　　杜雨荷开口道。

　　闻言，杜爷爷点点头。

　　“终于来了啊。”

　　楚青云冷笑一声。

　　九大世家家主，齐齐走向杜家一众人，脸上都带着轻蔑之色。

　　杜爷爷也冷笑一声。

　　往日的世家和睦在此刻烟消云散，现在只有对手和敌人！

　　“既然来了，那便开始吧？”

　　楚青云率先开口道。

　　“急什么？”

　　杜爷爷微微一笑，转头朝祠内看了一眼，张口道：“这么大的场面，怎能不等我杜家下一代家主？”

　　说罢，便是不搭理九大世家，直接带人走到了广场上。

　　“你想等，我便陪你等。”

　　出奇的楚青云大笑一声，张口道，“人齐了，也好杀个片甲不留！”

　　九大世家和杜家悉数到场，三九冬天的寒冷在这一刻悉数尽除，所有人都激动的望着在场的十个世家，等待着开场。

　　忽然，人群中传来一声惊呼。

　　“国医大师，秦开元！”

　　唰！

　　所有人自动的让开一条路，看向场外。

　　秦老和木老微笑着并排从远处而来。

　　当秦老出现在众人视线中的时候，引发了不小的惊呼声。

　　虽然秦开元是杜仲的师父，但是这次比试，并非师门，而是家族。

　　没想到，秦开元居然也会亲自前来。

　　来个徒弟助阵吗？

　　这边猜测还没停歇，又有两声惊呼响彻全场！

　　“国医大师，李金桦！”

　　“诡异大师，柳婆子！”

　　哗！

　　全场鼎沸！

　　国医大师秦开元出现也就算了，尚在情理之中，毕竟大家都知道秦开元是杜仲师父。他们没想到连国医大师柳婆子和国医中的御医李金桦都来了，这让众人感觉极为震惊。

　　十大国医生，短短几分钟内，就出现了三个。

　　然而这一切还没结束。

　　“啊！王仁义，国医大师王仁义也来了。”

　　惊叹声接二连三。

　　“老王。”

　　见到王仁义，已经打过招呼的秦开元、李金桦和柳婆子，当即迎了上去，秦老一脸的笑意。

　　“老秦，老李，老柳？”

　　王仁义也是哈哈大笑，说道，“难得相聚啊，上次见面都多少年了。”

　　“是啊，岁月催人老啊！”

　　四个国医大师瞬间吸引了所有人的目光，把现场的十大世家都忘了。

　　“杜仲呢？”

　　四人的大笑间，秦老出声询问。

　　“他说他有点事，应该随后就到。”

　　王仁义笑着解释道。

　　秦老点点头，放下心来。

　　“老秦，我们可都是为了看你徒弟而来的，今天应该算是你的主场吧。”

　　李金桦笑道。

　　“比试非师门，我也是客人。”

　　秦老笑着摇摇头。

　　正当李金桦要开口的时候，一个惊疑声突然从人群中传了出来。

　　“这个人是谁？”

　　“没见过啊。”

　　“不知道！”

　　……

　　在周围的疑惑声中，四大国医同时转头，见到来人的时候，全都愣住了。

　　“武一岐？”

　　秦老瞪大了眼看着来人。

　　李金桦、柳婆子、王仁义的脸上，都是流露出了不可置信的神色。

　　“是十大国医之一的武一岐！”

　　突然，人群中传来一个大喊声。

　　“哇呜……”

　　又一个国医出现，惊呼声再次传开。

　　在众人的惊呼声中，只见一个头发花白，穿着白袍的老人，正带着一个大约八九岁的小男孩，朝着祠内走来。

　　“他怎么会来？”

　　王仁义疑惑一声。

　　旋即，在秦老的带领下，四个国医大师纷纷走上前来。

　　“老武，好久不见了。”

　　秦老率先开口。

　　“嘿嘿，是好久没见了。”

　　武一岐嘿嘿一笑，张口说道。

　　“老毒虫，你这几年去哪儿了，怎么连一丁点消息都听不到？”

　　王仁义走上前询问。

　　“嘿嘿，到处走走玩玩。”

　　武一岐嘿嘿一笑，摆手说道。

　　闻言，众人摇头轻笑。

　　武一岐是国医大师中最独特的一个，擅长的是以毒攻毒的疗法，之所以说他独特，是因为虽然他玩的是毒，但却是一个心地淳朴，非常开朗的人。

　　最为重要的是，这家伙大名在外，人却像个影子似的。

　　那神秘的行踪，比寻找龙阳果时期的王仁义还要诡异。

　　王仁义的行踪还会隔三岔五的传到别人的耳朵里，但是这个武一岐却是连一点消息都没有。

　　只要他一走，任谁都找不到他。

　　“老毒虫，你怎么会跑到这里来？就不怕人太多，暴露了行踪？”

　　柳婆子玩笑般的问了一句。

　　“什么行踪不行踪的，我又不是罪犯我怕什么？”

　　武一岐哈哈一笑，旋即转目看向秦老，张口道，“听说这里有好玩的事情，所以就过来看看了，顺便也看看小秦开元的厉害。”

　　“哈哈。”

　　秦老大笑着摇头。


第二百二十一章 大机缘！

　　就在五名国医大师互相谈聊的时候，周围的人却是把目光都集中了过来，每个人的脸上都流露着激动之色。

　　他们还是第一次看到这么多的国医大师会聚一堂。

　　十个国医大师，一下子就来了一半。

　　这种机会，只怕大半辈子，也就能遇到一次。

　　况且，在场的绝大部分都是中医。

　　见到这种场面，谁又能不激动？

　　“没想到，居然来了五个国医。”

　　站在广场中央，杜承萧苦笑。

　　这种比试，以家族的名誉为注，来人的分量越重，比试也就会显得更加的隆重，就仿佛一个大赛一般，给人无限大的压力。

　　“都是秦大师叫来的？”

　　九大家族一边，楚青云深深的吸了口气，脸上流露出凝重之色。

　　显然，他们并不希望看到国医的出现。

　　一个秦开元，便能代表国医的立场。

　　在九大家族的眼中，秦开元等五大国医，无疑就是一头猛虎，等待着九大家族过江的猛虎。

　　这江要是过了，他们也很有可能会被猛虎给吃掉。

　　这江要是不过，那九大家族，就彻底葬送在河底了。

　　虽然各怀心思，但两边依旧在等着。

　　等待着杜仲的出现，等待比试的开始。

　　“几年不见了，各位都还好吧？”

　　广场边上，武一岐靠向各位国医大师，面带微笑的问道。

　　“不好能站在这儿吗？”

　　王仁义撇撇嘴。

　　“老武，你从不稀罕这种热闹的场合，你这次来到底是为了什么，说吧？”

　　秦老在一番深思熟虑之后，出声询问。

　　“嘿嘿，还是被你看穿了。”

　　武一岐尴尬的笑笑，旋即才解释道：“到了你我这种层次，我们都可以稍微以人心度天心。”

　　“没错。”

　　秦老点头，他们确实能无形中提前了解一些事情。

　　众人望着武一岐。

　　“我只是冥冥中察觉到一些东西，指引我来到这里，这次我感觉我的机缘，就在这神农祠！”

　　武一岐轻叹了口气，眼神中闪过一丝精光。

　　秦老顿时一怔。

　　各位国医大师也是面露惊讶，相互对视一眼，各自点了点头。

　　瞬间所有人都明白。

　　跟武一岐一样，他们心里也有同意这种感觉。

　　“看来我们都一样。”

　　李金桦点点头，旋即张口说道，“各位都说说吧，你们感觉到的，是什么机缘？”

　　“恩。”

　　柳婆子沉吟一声，张口道，“大家感觉都一样，我是女人心思可能比你们细腻一些，我总感觉，这一次是让我们成为神医的机缘！”

　　神医。

　　已经一千多年没有出现过了！

　　如今，国医已经是世界的颠峰。

　　这，或许就是他们这些站在颠峰的人，能在这辈子再进一步的机缘。

　　一句话，让众人眼前一亮，眼神中透着些许炽热。

　　仿佛柳婆子的话，解开了众人心头的锁一般，众人眼前一片明亮。

　　包括秦老在内，所有人都很是激动。

　　心中，更是隐隐的期待了起来。

　　简单的聊了一句，秦开元告罪一声，拉着刚才不知道跑到什么地方现在又重新出现的木老来到杜家，正式见过自己徒弟的亲人。

　　尤其是秦家和杜家自古渊源极深。

　　“谢谢您对仲儿的教导！”杜爷爷握着秦开元的手赶紧道。

　　“秦家杜家本来是一家。”

　　秦开元笑道，“如果二十年前你心力憔悴，或许早就成为国医大师了，也轮不到我教他了。”

　　想到二十年前，杜爷爷眼神中就闪过一次黯然。

　　“有个好孙儿，我成不成国医大师也没什么了。”

　　“够洒脱！”秦开元笑道。

　　望着和国医大师秦开元相谈甚欢的杜家，九大家族脸色有些难看。

　　等待，还在继续。

　　一个半小时后，杜仲依旧没有出现。

　　“怎么回事，这人怎么还没来，都等了快两个小时了。”

　　“就是啊，虽然出了太阳，但这大冷天的，把我们晾在这儿也不是个事儿吧？”

　　……

　　在等待良久之后，周围的人群开始骚动了起来。

　　“杜传君，你们杜家就这种胆量，敢接我战帖，人却不敢出现？”

　　九大家族一边再也不耐烦了，九大世家等一个小辈像话吗？

　　楚青云冷笑。

　　“没错，我还以为这次对上了个有骨气的种，到头来，遇上了一个衰货。”

　　赵成军嘲讽道。

　　“我们要等的，就是那个发出通知，要以一己之力战我九大世家的人？何必等他，直接开始吧！”

　　花莫奇疑问，话声中带着嘲讽。

　　“我看，杜家也就这样，表面强硬，内里却是懦弱如斯！”

　　魏千军撑着他那大块头，往前走了几步，一脸轻蔑和鄙夷的望着杜家一番人。

　　“哼，九大世家，就这么沉不住气吗？”

　　杜爷爷冷哼一声，不咸不淡的说了一句。

　　“难道，还要我九大家族，陪你杜家在此耗着不成？”

　　赵成军丝毫不弱，直接站出身来，说道，“不光是我们九大家族，在场的所有人都等这么久了，一直等下去什么时候是个头？依我看，比试是世家之拼，既然当代家主都来了，就该直接开始比试。”

　　“没错。”

　　楚青云站出声来，张口道：“反正这一次比试，就是为了挑战水平最高的人。”

　　闻言，杜家一众人当即就皱起了眉头。

　　“我要挑战！”

　　就在杜爷爷准备开口的时候，九大家族中的一名青年，突然就跳了出来。

　　仔细一看，此人居然是赵起！

　　“我要挑战杜传君！”

　　就在众人疑惑的时候，赵起冷笑一声，张口说出了一句，震惊全场的话。

　　不只是杜家，所有围观的人都傻眼了。

　　这赵起也太过放肆了。

　　以一个小辈的身份，居然来挑战长辈，还敢直呼其名！

　　这也太狂妄，太目中无人了。

　　杜家一众人，更是气得憋红了脸。

　　所有人把目光转向九大家族。

　　然而，对于赵起的挑战，九大家族非但没有阻止，反而默许了。

　　“哎……中医界，什么时候变成这样了？”

　　武一岐突然叹了口气。

　　再其身旁，五名国医大师都在同时摇起头来。

　　“医者仁心，讲求尊师重道，这那是医，这根本就是宵小。”

　　李金桦撇嘴望着赵起，一脸的不悦。

　　秦老、柳婆子和王仁义，更是低声叹息，张嘴想说什么，却什么话都说不出来。

　　“放肆！！！”

　　“我爷爷的名讳也是你能称呼的！”

　　“想挑战我爷爷，你还没哪个资格。”

　　杜仲的大哥顿时就站了出来，一脸怒容的瞪着赵起，冷声喝道，“想挑战我杜家，你先过我这关！”

　　“你是谁？”

　　赵起没有丝毫收敛的意思，反而轻蔑地说道：“我不打无名的废物。”

　　“杜家，杜仁泽！”

　　杜仲的大哥冷哼道。

　　“杜仁泽？”

　　赵起轻笑一声，张口道，“几年前倒是听过你的名字，姑且算你小有名气吧，不过身为杜仲的大哥哥，学了这么多年的医术，竟然让自己弟弟当了族长，杜仁泽啊杜仁泽，你当真无能啊！”

　　“哼！”

　　听到赵起那嘲讽的话声，杜仁泽当即冷哼一声，一脸坚毅没有丝毫退缩地说道，“族长之位，有德才兼备者居之，我不如我二弟，我二弟当家主有何不可！”

　　闻言，赵起一愣。

　　没想到，杜仁泽居然这么不好面子，正想开口继续嘲讽的时候，杜仁泽的话却是突然又传了过来。

　　“我不如我二弟我敢认，但是我听说你败在了我二弟的手上，而且不止一次，不知道有没有这回事？”

　　杜仁泽冷笑道。

　　一句问话，顿时就让赵起的脸色变得难看了起来。

　　双眼一眯。

　　赵起咬着牙关，眼神慌乱的朝秦老看了一眼。

　　他跟杜仲比拼的时候，秦老可是亲眼看见的，虽然是第一次，但那也是败！

　　有秦老在，他又怎么敢否认？

　　要是否认的话，那不是自己打自己的脸吗？

　　“哼。”

　　想着想着，赵起冷哼一声，一脸不屑地说道，“我当时只是大意而已，别以为杜仲有多了不起，在我眼里，他的水平也不过尔尔。”

　　赵起的话，显然是说给围观的人听的。

　　一方面间接的承认自己败给过杜仲，另一方面却又在为自己的失败开脱，同时还不望打压一下杜仲。

　　在他眼里，都并非强者的杜仲，在九大世家家主的眼里，更是不值一提。

　　“你连不过尔尔的实力都没有，还狂妄如斯，想挑战我爷爷，你们赵家都是先天性脑残症患者吗？”

　　杜仁泽当即就大笑了起来，“赵家治不好吗？需不需要我杜家来帮忙？”

　　“放屁！”

　　不等赵起回话，赵家家主赵成军就猛的大喝。

　　“谁在放屁，大家都知道，连自己的失败都不敢承认的人，才是真懦弱。”

　　杜仁泽丝毫不惧，与赵成军对视着，说完还特意朝赵起看了一眼。

　　“你……”

　　赵起紧咬着牙关，气急之下，竟是一句话都说不出来。

　　“让开，让开……”

　　就在这时，一个喊声忽然传来。

　　众人转目望去。

　　只见，一个二十七八岁的年轻人，正背着一个老妇人，从祠堂外跑来，直接就钻进了人群，一边跑还一边大声呼喊。

　　此人，正是程浩。

　　见状，众人赶紧让路。

　　程浩一路跑到广场中心，旋即才停了下来。

　　扫望一眼周围的人流。

　　又转头朝背上的母亲看了一眼。

　　“啪！”

　　在众人惊疑的目光中，程浩突然跪倒了下去。

　　“谁能救救我妈，我求求你们，救救我妈。”

　　大喊的同时，程浩转目四望，眼眸中流露着乞求的神色，望着周围的每一个人，脸上尽是凄凉。


第二百二十二章 杜仲到！

　　“我来看看。”

　　见状，杜仁泽从惊疑中回过神来，急忙走了上去。

　　杜仁泽这一动身，周围的人群顿时就激动了起来。

　　等了一早上，终于有人站出来看病了。

　　中医界的比试，不就是比看病吗？

　　九大家族和杜家之间的比拼，就要从这个时候开始了吗？

　　杜仁泽三步并做两步，快速的来到程浩身边，然后把自己的外衣脱了下来，又让程浩把外衣也脱了下来，旋即才示意程浩，走到旁边的一块空地上，用衣服在地面上铺上两层，才把老妇人放了下来。

　　然后，立刻开始诊断。

　　望闻问切。

　　一套流程走下来，杜仁泽却是长长的叹了口气，然后摇起头来。

　　“怎么，中医世家的子弟，学了二十多年医术，连个病都治不了吗？”

　　见状，赵起直接冷笑嘲讽。

　　杜仁泽没有说话。

　　嘲讽声中，赵起冷哼一声，迈步走到了程浩和老妇人的身边，蹲下身子诊断起来。

　　“恩？”

　　刚诊脉，赵起脸色立刻一变。

　　随着检查的深入，脸色更是越加的难看起来。

　　到得最后，也只得悻悻的摇摇头，退出几步。

　　“哼，我还以为你很厉害呢，看样子也没多大能耐。”

　　杜仁泽当即冷笑，嘲讽回去。

　　赵起眉头紧皱。

　　想说什么反驳，却一个字也说不出来。

　　事情是他先挑起的，他现在根本无力反驳，只能冷哼一声。

　　“我来看看。”

　　这时，秦老迈步张口。

　　随着秦老脚步一动，另外四名国医大师也走上前来。

　　神农祠，有属于他们的机缘。

　　既然来了，就不能放过任何一个可能。

　　或许，治病救人就是属于他们的机缘也不一定。

　　就算不是，身为国医的五人，也不可能见死不救！

　　周围人都激动了起来，这可是第一次见到国医大师出手啊，多大的福缘啊，说不定还能学到点什么东西呢！

　　可结果让人大失所望，国医大师的诊断方式和其他人没有什么两样，也是四诊，望闻问切。

　　五个国医大师轮番诊断。

　　每一个人诊断过后，脸上都流露出难色。

　　直到全部诊断完毕，五人才皱着眉头对视起来。

　　对视中，秦老叹了口气，率先开口道：“小伙子，你母亲这个病在这里治不了，需要长期的调养！”

　　秦老话一出，其他四名国医大师，相继点头认可。

　　“你的意思是，我妈的病能治？”

　　程浩惊喜的询问道。

　　闻言，五名国医大师都是一窒，神色都有些不自然。

　　秦老苦笑一声。

　　这个病，几乎可以称为绝症，他也没把握能治好。

　　对于其他四名国医大师来说，都一样。

　　他能做的只有一试！

　　但程浩既然这么问，秦老也不能不说实话。

　　医不了就是医不了。

　　绝不能骗人！

　　秦老暗自叹了口气，“很麻烦，不确定能不能治好。”

　　程浩闻言脸色瞬间变得苍白起来。

　　而就在这时，人群却是再次骚动了起来。

　　“恩？”

　　众人转目看去。

　　只见被人群围满的广场上，突然让开了一条小道。

　　一个人影，正背着一个被塞得满满的背包，一步一步的走向广场中心。

　　仿佛每走一步，地面都会随之颤抖一般。

　　一股无比凌厉的气势，从此人的身上弥漫而出。

　　他，就是杜仲！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步走到场中。

　　杜仲脚步不停，朝九大世家那边撇了一眼，直接走到杜家人的面前。

　　最后，在杜爷爷和杜承萧夫妇的面前，停住。

　　眼眶瞬间湿润了！

　　“砰！”

　　来到双亲和爷爷的面前，杜仲咣当一声，跪倒下去。

　　“爷爷、爸、妈，仲儿回来了！”

　　“仲儿不孝，没能一直在陪在你们身边，仲儿给您们赔不是了。”

　　望着年轻不再的父母和爷爷，杜仲鼻头一酸，眼泪夺眶而出。

　　“咚！咚！咚！”

　　一连重重的磕了三个响头。

　　声音传入在场每一个人的耳朵里，让人心跟着微微颤抖。

　　再抬起头来的时候，脸上早已泪如雨下。

　　不只是杜仲，杜家所有人的眼睛都红了。

　　“好孩子！好孩子！”

　　“回来就好，妈妈想死你了！”

　　杜仲的母亲更是一把抱住了杜仲，直接哭出了声来。

　　自从杜仲去当兵以后，身为父母的他们就一直没有见到过杜仲。

　　六年啊！

　　整整六年的时间！

　　这是六年以来，他们第一次见到自己的儿子！

　　心中的感慨，难以言语！

　　“好，来了就好。”

　　杜爷爷红着眼睛，满意的点点头。

　　“起来，快起来。”

　　杜承笛立刻把杜仲扶起来，抬着泛红的眼眶，望向杜仲，脸上流露着满足的笑意。

　　“他就是你徒弟？”

　　广场边上，武一岐望着杜仲，小声在秦老耳边询问。

　　“对。”

　　秦老点点头。

　　脸上流露着满意的神色。

　　杜仲的表现，让他感觉很是欣慰。

　　“不错不错，这个小秦开元品行不错。”

　　武一岐嘿嘿笑着说了一句，继续看向杜仲。

　　杜仲被扶起身来，立刻就把背在后背的背包给放了下来，快速打开。

　　“爷爷、爸、妈、大伯、大婶、三叔，三婶。”

　　杜仲一个个激动的叫着，旋即伸手从背包里拿出一块块石头来，说道，“这些石头是我亲自找来的，放在卧室里，对身体的健康很有益处。”

　　“我就是为了准备这个东西，专门回了一趟开源，所以来晚了。对不起，让大家久等了。”

　　其实，杜仲在前一天就回到了开源。

　　在莲花山的仓库里，整整捣鼓了一个晚上，才捣鼓出这些能量石来。

　　当然，这些能量石并不是普通的能量石。

　　因为在每一个能量石上，都有杜仲亲自刻画的阵法，这些阵法的效果，对身体有着绝对的好处。

　　说话间，杜仲把石头拿出来，给长辈们每人分了一块。

　　众人也都毫不客气。

　　虽然是石头，但是是亲人松的，礼轻但亲情重！

　　而且，他们能感受到，这种石头不平常，捏在手里的时候，更是感觉整个人都轻松了很多。

　　当即，一个个都面带惊喜，高高兴兴的把能量石给收下了。

　　“来了就来了，做戏给谁看的？”

　　这时，九大家族那边，楚青云突然站出身来，一脸轻蔑地说道，“我们来这里可不是看你们亲情浓浓的，既然来了，那就战吧！”

　　闻言，杜仲双眼一眯。

　　“各位长辈，待解决了今天的事情，我们杜家人再好好聊！”

　　说罢，猛的转过头来。

　　一脸冰寒的朝楚青云瞪了一眼。

　　旋即转过身，直接走到秦开元的身旁，恭敬的行了个礼。

　　“师父。”

　　杜仲喊道。

　　“恩。”

　　秦开元点点头。

　　随后，杜仲转头，看向人群外的木老，也行了一礼。

　　木老微笑，轻轻点头。

　　“杜仲见过各位师叔。”

　　随后，杜仲又一一的对秦开元身旁，另外四名国医大师行礼。

　　“好小子。”

　　李金桦哈哈大笑。

　　柳婆子、王仁义则是微笑着点头。

　　武一岐却是嘿嘿一笑，眼中闪过一丝怪异的神色，却什么话也没说。

　　“对了。”

　　正当杜仲准备走向场中的时候，秦老忽然眼前一亮，立刻就拉住了杜仲，说道，“过来看看这个病人能治吗？”

　　杜仲一愣，跟随秦老都到了程浩的身边。

　　“我先看看。”

　　在程浩满是乞求的眼神中，杜仲微微皱了皱眉，立刻蹲下身子立刻查看了一番。

　　“怎么样？”

　　等杜仲检查结束后，秦老张口问道。

　　“能治！”

　　杜仲当即答道。

　　“什么？”

　　“我没听错吧，五个国医大师赌不确定能治好的病，他居然说能治？”

　　“这是吹牛皮呢吧？”

　　“是不是看这里围观的人多，强行讨面子来了？”

　　杜仲的话一出，周围一片哗然。

　　“打肿脸充胖子，就凭你也能治这病，你也不看看你自己什么身份，学医一年，不过匠医的水准，真不怕话说大了，撕着嘴……”

　　哗然声中，一个熟悉的声音传了出来。

　　杜仲转过头去。

　　双目冰寒的盯着出声的赵起！

　　“好！”

　　听杜仲说能治，秦老顿时眼前一亮。

　　“这种病，要治好几乎是不可能的事，唯一的希望就是长期调养，以此来慢慢恢复或许还有一线生机，说能治这话，是不是有些过于自信了？”

　　武一岐皱着眉头。

　　连五名国医大师都没把握能治好的病，这小娃子杜仲只是稍微诊断了一番，就给出了肯定的答案，这让武一岐感觉很是意外。

　　心中对杜仲的好感，也略微的出现了一些变化。

　　“医者，切急不可妄言啊。”

　　武一岐轻声摇头。

　　“我没有怀疑。”

　　闻言，柳婆子微微一笑，张口道：“倒是有些惊讶。”

　　“这病，可不是说治就能治的啊。”

　　李金桦也一脸惊奇的望着杜仲。

　　“真能治？”

　　王仁义面带震惊之色，望着杜仲，问了一声。

　　“能！”

　　杜仲重重的点头。

　　一时间，围观的人群里再次哗然。

　　“老秦，这……”

　　见状，武一岐顿时就摇了摇头，望向秦老。

　　“老武，你是不相信我的眼光？”

　　秦老微笑一声，淡然问道。

　　“这倒不是。”

　　武一岐苦笑一声，转头看向杜仲说道，“我只是不相信，这种病真的能治好，除非……眼见为实！”

　　“我求求你，救救我妈吧！”

　　武一岐的话声刚落，一直跪在母亲身前的程浩，急忙抓住机会，朝杜仲乞求。

　　杜仲皱了皱眉。

　　脸上流露出怜悯之色。

　　程浩的孝心，让他很想立刻就帮程浩的母亲治疗，但是他不能。

　　“现在不是治疗的时候。”

　　杜仲深吸了口气，安抚道，“你先等一下可以吗？先照顾好你母亲，等今天的事情了解之后，我便着手给你母亲治疗。”

　　“只要能治好我妈，等多久我都愿意。”

　　程浩喜疾而泣，止不住的点头。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　喜悦的泪水流淌下来的同时，程浩还一边激动的朝杜仲道谢。

　　“应该的。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　随后，身子一转，冷冷的瞥了赵起一眼，迈步走到杜仁泽的身边。

　　“大哥，你先休息一下，接下来就交给我了。”

　　朝杜仁泽说了一句，杜仲这才转过头来，盯着九大家族的人，说道：“我倒要看看，九大家族能把我怎么样！”

　　说话间，杜仲猛的往前踏出一步。

　　显然，他要以一人之力，对战九大家族。


第二百二十三章 当场断骨！

　　“好。”

　　杜仁泽当即点头，狠狠的抱了一下杜仲，一脸激动地说道，“果然长大了，哥相信你！”

　　杜仲点点头。

　　虽然没有说话，但是眼眶已然泛红。

　　说罢，杜仁泽退到了杜家一方的阵营中。

　　广场中心，只余下九大家族和杜仲一人。

　　望着九大家族的众人，杜仲眯着眼，冷冷的环视了一圈。

　　“后辈杜仲见过各位前辈，今天若有得罪之处，还请见谅。”

　　突然，杜仲恭敬朝着九大家族的人鞠了一躬。

　　待直起身后，语气瞬间变冷：

　　“今日既然双方对垒，不是你死就是我亡，那晚辈今天就不客气了！”

　　语罢，猛地向前踏出一步。

　　“哼，好大的口气。”

　　“也不怕风大闪了舌头！”

　　杜仲的话声刚落，一直站在场中的赵起就勾着嘴角冷笑了起来。

　　双方互不相让！

　　围满了整个广场的人，都在此刻激动了起来。

　　等了这么久。

　　从第一封公开通知到现在，正戏终于是来了！

　　在众人满是激动的注目下，杜仲再次开口。

　　这一次，他一双眼眸，无比冰寒的盯着赵起。

　　“中医当自强，而不是自残！”

　　言语间，带着一丝蔑视。

　　打从一开始，杜仲就看不起赵起，这人没有一点德性，只知道恃才放旷。

　　这种人，根本不配做一名中医。

　　“今天，我杜家挑战九大中医世家，一一比试，以实力轮高低，以医术论英雄。”

　　没有给赵起说话的机会，杜仲继续道，“若是我杜家输了，自当摘去‘中医世家’之名，但是我有一个问题，不知道各位前辈，可有指教？”

　　把目光转向九大世家的家主，杜仲面带戏谑之色的问道。

　　“问题？”

　　楚青云冷笑一声，说道，“有何问题，当着这么多人的面，把你的问题说出来，我们就地解决，别等败了，才来寻找借口。”

　　九大世家附和着点头。

　　围观的所有人，也点起头来，目光都集中在杜仲的身上。

　　所有人都在猜测，杜仲所指的问题，究竟是什么？

　　“好。”

　　环视四周一圈，杜仲张口说道，“我杜家既然来了，这比试就一定会开始！但是在比试中如果杜家赢了一场，输了八场，也因此退出中医世家的行列，那么败在我杜家手上的那一家，是否也一同退出？请各位前辈告知！”

　　话声刚落。

　　九大世家脸上纷纷变色。

　　他们一直以为九个家族是一体的，从没想到过，杜仲居然会提出这个问题来。

　　杜仲这一手，分明是想从内部开始击破他们的联盟。

　　可是，他们却没有办法反驳。

　　杜家本就处在弱势的一方，也拿出了一旦失败就退出的条件来。

　　要是有其中一家败在杜家的手上，那岂不是说失败的那一家比杜家还弱？

　　连杜家的退出了。

　　那比杜家还弱的，能不退出吗？

　　杜仲一句话，顿时让九大家族看重的不再是联盟的利益，而是各家自身的利益了。

　　“对啊，一开始我们怎么没想到？”

　　“以一敌九本来就在劣势了，这个条件必须成立！”

　　“就是，九大家族针对杜家不就是说杜家的实力不足以得到中医世家的称呼吗？如果其中一家败给杜家，那失败的还有脸自称中医世家？”

　　“败了的当然要退出，否则对杜家不公平。”

　　“对，败的直接退出。”

　　“退出，退出……”

　　周围顿时就炸开了锅，所有人都在支持杜仲的说法。

　　虽然议论纷纷，但是每个人的意见，都是相同的。

　　胜为王，败为寇！

　　在众人的起哄中，李金桦哑然一笑。

　　“老秦，几天不见，你这小徒弟又厉害了不少啊。”

　　一句话，引得其他三名国医大师，纷纷点头附和。

　　秦老笑笑，没有说话。

　　另一边，在围观群众的起哄声中，九大家族每一个人的脸色，都是变得越加的难看了起来。

　　“各位前辈，是不是该给晚辈一个答案？”

　　杜仲步步紧逼，再次询问。

　　九大家族依旧沉默。

　　周围的起哄声，更剧烈了。

　　“好！”

　　随着群众的气氛高涨，九大世家家主对视一眼，看出彼此的决定，楚青云站了出来，说道，“我们同意你的说法。”

　　在杜仲的步步紧逼中，九大世家的气势，已经逐渐的弱了下来，若不在这个时候站出身来的话，必然会沦为势弱。

　　若是退步的话，那可就真的丢人丢大发了。

　　“好。”

　　得到了楚青云的答复，杜仲满意的点点头。

　　旋即，直接张口问道：“那么，哪一家先来？”

　　楚青云一皱眉头。

　　“我们需要讨论一下。”

　　楚青云张口道。

　　他现在可就站在九大世家的最前面，如果他不主动出面要求商议的话，其他八大家族说不准会为了自身的利益，一直把他给推出去。

　　他可不想成为出头鸟。

　　“既然是联盟，要商议的时间，也是理所应当！”

　　杜仲笑着说了一句，旋即补充道，“不过，各位前辈也知道有这么多人等着，我想前辈们也不会让大家等太久，三分钟的时间，应该足够了吧？”

　　继续紧逼。

　　根本不给九大家族丝毫喘息的机会。

　　“哼！”

　　闻言，楚青云当即冷哼一声。

　　九大家族的家主，立刻围聚在一起，开始激烈的讨论起来。

　　显然，每一家都不愿意成为出头鸟。

　　赢了倒还好说，要是一出去就败了的话，不但会成为天下的笑柄，更会成为第一个退出中医世家的家族。

　　就算每一家都避免不了要跟杜家交手。

　　但是，越后出手的，就越有优势。

　　至少，排在后面的，有足够的时间来观察杜家的实力。

　　“时间到。”

　　三分钟后，杜仲直接开口。

　　“花家迎战！”

　　在杜仲的催促中，九大家族一致决定由花家出战。

　　“比试项目，断骨重生。”

　　楚青云走出两步，张口道，“看谁好得更好，谁就赢。”

　　九大家族各有专攻。

　　之前就被杜仲摆了一道，他们可不想让杜仲在比试的项目上再做文章，所以一出口便是直接定下了比试的项目和规则。

　　“断骨重生？”

　　“这本就是花家的绝技啊，跟杜家的绝技沾不上半点关系。”

　　“对啊，复骨术本就是花家的绝技，这种比试显然对杜家不利。”

　　听到比试的项目和规则，周围的人顿时炸开锅了。

　　所有人都清楚的意识到，杜家要遭殃了。

　　不只是围观的群众，就连杜家一方人的脸色，全都变了。

　　这个比试，完全就是以他之长，攻己之短！

　　九大家族，也太不要脸了。

　　唯有杜爷爷一人，面不改色。

　　所有人都盯着杜仲。

　　看他做何打算。

　　在众人担忧的眼神中，杜仲淡然一笑，丝毫不惧的伸出双手来。

　　“好！”

　　一个好字出口。

　　“咔嚓！”

　　话音刚落，没等周围人反应过来，杜仲眼神中精光一闪，一咬牙，双臂蓦地一震，强横的劲气，瞬间将两条手臂直接震断！

　　骨裂声，清楚的传到了每一个人的耳中！

　　让所有人感觉一阵胆寒！

　　“请！”

　　双臂骨折，杜仲依旧一脸淡然，直接点头说了一声。

　　声音中却充满了一往无前的战意！

　　见状，全场直接震惊了！

　　没有人想到，杜仲居然会答应这种完全不在同一水平线上的比试项目和规则。

　　让人震惊的是，杜仲不但答应了，竟然还直接把自己的双臂弄断！

　　卧槽！

　　你不嫌疼啊！

　　亲自作为病人，这摆明了就是要拼个你死我活啊！

　　就连一旁观战的五名国医大师都震住了。

　　他们还是第一次见到在中医的比试中，表现得如此强势的人。

　　不惜自残来以示决心！

　　而且，把自己的手臂震断？

　　那得有多大的勇气和毅力？

　　另一边，九大家族的人直接就傻眼了。

　　谁也没想到，杜仲居然这么狠。

　　那是他自己的手臂啊，说断这就断了？

　　“既然比试开始了，总得有公证人吧！”

　　在众人震惊的眼神下，杜仲转头朝五名国医大师看了过去，说道，“今天的比试，我想请除了我师父意外的各位国医大师作为公证人，不知可否？”

　　“没问题。”

　　王仁义率先开口。

　　其他三人同时点头。

　　“多谢。”

　　杜仲点点头。

　　旋即，转目看向九大家族的花家。

　　因为双手已经无法使用的缘故，直接张口便道：“请吧！”

　　花家四人，紧皱着眉头。

　　转目四望一眼。

　　眼看已经走投无路的情况下，一名身着青花长袍的中年人，狠狠一咬牙站了出来。

　　“花家家主，花莫奇，前来领教。”

　　中年人留着一头长发，整齐的梳在脑后，还遍了条辫子，一眼看去颇有一番古时的模样。

　　“前辈好。”

　　杜仲恭敬的点点头。

　　原本，杜仲以为对方会先派几个小辈来试探实力，让他没有想到的是，这才第一场就把花家的家主给逼了出来。

　　要知道，花莫奇可是和他父亲同辈的人。

　　花家一出手，就是最强之人。

　　这也正好附和杜仲的心意。

　　他可不想在那些后辈的身上，浪费时间。

　　“大哥，你来！”

　　见花莫奇走出来，杜仲当即转头，冲着杜仁泽大喊了一声。

　　闻言，杜仁泽一愣。

　　他也知道花莫奇是自己的前辈，杜仲怎么会突然叫他上去？

　　而且，他对断骨重生之术，并没有太深的钻研啊！

　　虽然有些发愣，但杜仁泽也没有多想，一听到杜仲的喊声，就立刻迈步走了上去。

　　心中，却是难免的忐忑起来。

　　杜仲没理由不知道杜家在复骨术上比不过花家啊，怎么不但答应了这个比拼，还把他给叫上去了？

　　带着满心的疑惑，杜仁泽走上前来，看向杜仲。


第二百二十四章 杜家VS花家！

　　与此同时，比试双方的家族，同时搬出桌椅，放到场中。

　　待桌椅放好。

　　杜仲这才看向大哥杜仁泽，眼神一动，示意杜仁泽随便做。

　　看到杜仲的眼神。

　　虽然六年没见，但兄弟间的默契让杜仁泽立刻会意，稍微松了口气，在这种情况下，他也没办法直接的去问杜仲，只能相信二弟，按照杜仲说的来做了。

　　“开始吧。”

　　见大哥明白了自己的意思，杜仲便不再迟疑，直接坐到了椅子上。

　　然后，将双手放在椅子前方的诊桌上。

　　“请公证人公证，我双手的骨折程度，是否完全一样。”

　　杜仲转头看向四名国医大师。

　　在杜仲的提醒下。

　　李金桦率先迈步而出，后面三位国医大师紧随而上，一一的给杜仲的两条手臂检查了一番。

　　结果宣布。

　　两条手臂的伤势，完全相同。

　　“花家前辈，要不要也检查一下？”

　　五名国医大师检查完毕，杜仲又把目光投向花莫奇，出声问道。

　　“不用，我相信几位国医大师。”

　　花莫奇摆了摆手，说道，“不过，这手臂的选择权在我。”

　　“好。”

　　杜仲当即点头。

　　闻言，花莫奇皱了皱眉。

　　迈步走了上去。

　　扫了一眼杜仲的双臂之后，张口道：“花家，接左臂！”

　　话声刚落，杜仁泽就直接迈步走到了杜仲的右手边。

　　“第一轮比试，花莫奇对阵杜仁泽。”

　　“开始！”

　　身为公证人，四名国医都没有退场。

　　李金桦直接站出来，宣布比试开始。

　　一时间，所有人的目光都集中在了花莫奇和杜仁泽的身上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着李金桦的话声落下，花莫奇顿时动手，双手犹如九头龙蛇，眼花缭乱的舞动中，不停的捏着杜仲的手臂。

　　一边捏揉，一边侧耳倾听。

　　正骨，需要非常高深的听力工夫，依靠听力来判断骨头是否被准确的复位。

　　随着咔嚓声响。

　　杜仲能感觉到，手臂中的骨头，正在一点点的变直，一点点的恢复到原位。

　　“花家，果然名不虚传。”

　　杜仲心中暗自赞叹。

　　换做一般的中医，在正骨之术上，绝对做不到这种地步。

　　这边，花莫奇正使用着让人眼花缭乱的绝技。

　　那边，杜仁泽则是一脸淡然，用无比常规的正骨术，一点点的开始给杜仲的右臂正骨。

　　“恩？”

　　才刚开始正骨，杜仁泽心中就不禁惊讶了起来。

　　触碰到杜仲右臂的时候，他感觉到自己二弟的手臂，竟然在自己微微的蠕动，似乎是杜仲正在自己治疗。

　　这个发现，叫杜仁泽大吃一惊。

　　虽然震惊，杜仁泽却并没有表心出来，只是惊异的朝杜仲看了一眼。

　　见到自己大哥的神色，杜仲顿时微微一笑，没有说话。

　　杜仁泽当即确定，一定是杜仲在自己治疗。

　　心中松了一口气的同时，也配合着杜仲手臂的震动，动作幅度逐渐的变得大了起来。

　　就仿佛在震颤！

　　皮肉，不停的抖动。

　　看上去，就像是杜仁泽的手法引起的，然而实际上却是杜仲的手臂在带着他的手动。

　　“咦！”

　　“杜仁泽的手法，怎么这么快？”

　　“不只是快，他的手法，居然跟花莫奇的完全同步了，不信你们自己看。”

　　“是真的，这怎么回事？”

　　“难道杜家也有秘传的正骨术，而且还跟花家的一样吗？”

　　……

　　周围传来惊讶之声。

　　这声音一传开，花家众人顿时就集中目光开始对比了起来。

　　这一对比之下，整个花家的人都震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　花家一人失声喊道。

　　“他怎么会这种手法，这是我们花家的秘传绝技啊！”

　　花家一众人，每一个的脸上，都写满了不可置信的神色，仿佛看到了什么根本不可能发生的事情一般。

　　“果然是一样的……”

　　“花家的秘传，难道是任何人都能学到的吗？”

　　“这种手法，没有丝毫差别啊。”

　　惊讶声中，周围的人议论纷纷。

　　……

　　在众人的纷纷议论中。

　　身为病患的杜仲则是双眼紧闭，全心感受着花莫奇的正骨手法。

　　花莫奇的每一个动作，都在被杜仲仔细的感应着。

　　包括，每一个手法的作用、恢复的部位，以及力道的轻重，全都一丝不落的被杜仲完全的记忆了下来。

　　感应的同时。

　　杜仲的右手，完全按照花莫奇正在治疗的左手，自己跳动着。

　　显然，杜仲是在偷学！

　　虽然花家人全都震惊无比。

　　但花莫奇却根本没有发现这种状况，他是一个很忠厚严谨的人，在治病的时候，根本不为外界所干扰。

　　一直在做着自己应该做的。

　　完全没有察觉到杜仲右手的异变。

　　五分钟后。

　　花莫奇停了下来，正骨手法结束。

　　“膏药，骨贴！”

　　转头喊了一声。

　　一个花家的小辈，急忙拿着一个布袋走进场中，交给花莫奇。

　　“哼，没有我们花家的膏药和骨贴，你们输定了！”

　　离场的时候，花家小辈还不忘狠狠的瞪了杜仁泽一眼。

　　他不知道杜仁泽是怎么学会的花家绝技，而且就算杜仁泽学会了花家的绝技又怎么样？

　　没有膏药和骨贴的搭配，杜家绝对不可能赢。

　　接到布袋。

　　花莫奇立刻从布袋中拿出自己调配的膏药来，均匀的涂抹在杜仲的手上，然后贴上一层像是狗皮膏药一样的骨贴。

　　最后，才拿出木板和纱布。

　　木板定位。

　　纱布紧裹！

　　就在花莫奇停手的前一刻。

　　杜仲猛的睁开眼。

　　右臂一震。

　　直接就将杜仁泽给震了开来。

　　震动的幅度并不大，看上去就好象的杜仁泽自己退开的，造成他的治疗已经结束了的假象。

　　“呜……”

　　“嘘……”

　　就在杜仁泽退开的时候，九大家族的一众小辈，顿时就鄙夷的发出了阵阵嘘声。

　　“治疗自己兄弟的手臂，甚至都不拿纱布和模板来固定，这也太没品了吧？”

　　“就是，为了追求速度，居然做出这种事。”

　　“这也太过分了，要是一不小心磕了碰了，那岂不是又要再正骨一次？”

　　一时间，嘘声四起。

　　杜仁泽苦笑。

　　见状，杜仲立刻投去一个安抚的眼神。

　　“好了。”

　　就在这时，花莫奇突然停手。

　　只见，杜仲的左臂，被严严实实的包裹了起来，一眼看去竟是比打了石膏还要稳固，就算遭遇到一些碰撞，想来也不会出现骨头移位的意外。

　　“花家正骨术，果然名不虚传，只是不知道要多长时间才能让骨头愈合？”

　　杜仲笑着问道。

　　“我给你用的，是我们花家最好的祖传膏药和骨贴。”

　　花莫奇仰头，面露傲然之色，说道，“这种骨贴膏药，一贴便值几十万，我一次性给你用了三贴，三小时之内便可以拆板，十小时便能使骨裂之处，完全愈合。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　这次，花家还真是下了血本。

　　围观之人，更是震惊。

　　伤筋动骨一百天，这是每一个骨科医生甚至是每一个民众，都知道的事实。

　　在这样一个深入人心的事实中，花家竟然能用十个小时来解决骨折的问题，这怎能让人不惊？

　　在场的大部分都是中医。

　　这种愈合的速度，在他们看来，根本是不可能的事。

　　更惊的是那一贴膏药竟然几十万，三贴就一百多万出去了，有钱真是任性啊！

　　“不亏是花家，这等断骨重生之术，世界上怕是无人可以与其并肩。”

　　“十个小时就能让断骨愈合，如果这种技术传遍天下的话，那对民众来说，会是多大的福音。”

　　“花家，果然名不虚传！”

　　“看来，这第一比，杜家是要败了啊。”

　　“怪就怪在，他们选择拿自己的弱项，跟花家的强项来比，这不是自己找苦吃呢吗？”

　　“也不知道该说杜家是自大呢，还是太过于自信。”

　　周围传来一个个惊叹声和议论声。

　　所有人都为花家的绝技而惊叹，也都为杜仲接受断骨重生的挑战而感叹。

　　在他们看来，杜家必败。

　　没有人相信，在正骨术上，还有那一个家族能比花家更强。

　　听得周围人的惊叹声，和感慨声。

　　杜仲突然笑了。

　　这一笑，却是引起了全场的瞩目。

　　就连满腹自信一定能赢的花家一众人，都是疑惑的转头看了过来。

　　“你笑什么？”

　　花莫奇皱眉，冷哼一声，质问道，“难不成，你不相信我花家的绝技，能在十小时内让你痊愈？”

　　“我相信。”

　　杜仲微笑一声，张口应了一句，旋即却又补充道：“我并没有怀疑花家有能力，让我的手臂在十小时内痊愈。”

　　“那你笑什么？”

　　花莫奇冷哼，脸上的傲然之色，丝毫不减。

　　“我笑的是，跟我杜家相比，十个小时的时间，实在太长。”

　　杜仲轻轻摇头。

　　“什么？”

　　全场都怔住了。

　　杜仲说的话是什么意思？

　　难道杜家的正骨术，还比花家更厉害不成？

　　“是吗？”

　　花莫奇一脸不屑的望着杜仲，说道：“那你倒是说说，你杜家需要多少时间？”

　　闻言，杜仲淡然一笑。

　　“十分钟！”

　　简单的三个字，从杜仲的口中传出。

　　却让在场的所有人都傻了眼。

　　“嘘……”

　　一时间，整个广场上，嘘声四起。

　　“这牛皮也吹得太大了吧。”

　　“原本我还一直担心杜家弱势，看来我的担心是多余了，这么狂妄无知，活该弱势，活该被教训。”

　　“就是，十分钟？他还真把自己当神医了。”

　　广场上，顿时充充满了对杜仲的讨伐和嘲讽的声音。


第二百二十五章 且慢！

　　所有人都在指责杜仲的大话。

　　就算在大医院里用上高科技的器材，都需要花上百天时间才能恢复的症状，杜仲居然敢说只要十分钟？

　　而且，还是在这方面拥有着绝对权威的花家面前，夸下如此海口？

　　狂妄！

　　实在狂妄！

　　不只是周围的人，就连杜仲的大哥，杜仁泽眼神中也流露出震惊之色。

　　十分钟，这可能吗？

　　他很想相信杜仲，但是身为医生，他也知道这是绝不可能的。

　　但是，杜仲居然说出了这种话来，他又怎能反驳？

　　作为杜仲的大哥。

　　他唯一能做的。

　　就是祈祷，希望杜仲真的能做到。

　　否则，杜家可就彻底的被辱没了！

　　“杜家小辈，果然狂妄无知！”

　　听到杜仲的话，花莫奇也不禁一脸不屑的摇起头来。

　　“是不是狂妄无知，我们拭目以待。”

　　对于周围人的嘘声、指责声，杜仲根本就没有听进耳里。

　　话声才刚落下。

　　便是自顾的闭上了双眼。

　　议论声，依旧不绝于耳。

　　望着杜仲那一副自信的模样，花莫奇也是不禁冷哼一声，站在旁边观察起来。

　　他倒要看看，杜仲夸下了这么大的海口，要怎么下台？

　　“爸，小仲真的能十分钟之后接好自己的断骨吗？”

　　杜仲的大伯杜承萧脸色忧虑的问道。

　　“让我拭目以待吧！”

　　杜爷爷深吸一口气，眼神中透着期待。

　　神农祠的广场上。

　　所有人的目光都集中在杜仲身上。

　　大部分人都在等待着。

　　等待，杜仲到底怎么收场！

　　而在众人的注目下，闭着眼的杜仲却是暗暗的控制着全身的能量，快速的聚集在右臂上。

　　直接利用能量来催动骨头快速愈合。

　　这一闭眼，就是整整十分钟的时间。

　　十分钟后。

　　杜仲猛的睁开双眼！

　　就在众人面带讥讽的准备看杜仲如何出丑的时候，杜仲却是微微勾起嘴角一笑。

　　右拳们猛地握起！

　　右臂高高举起！

　　“恩？”

　　全场一愣。

　　然而，还没等众人反应过来。

　　杜仲却是做出了一个让所有人都傻眼的动作。

　　“唰！”

　　一声风响。

　　杜仲眼神中精光一闪，将高举的右臂，猛的向下一砸。

　　“啪！”

　　身前，实木的木桌，在这一击之下，瞬间被砸成了两半。

　　木屑纷飞！

　　“这，这……”

　　每一个人的脸色都变了。

　　特别是那些准备看杜家出丑之人，更是惊得张大了嘴巴，惊得下巴都快要掉下来。

　　这一拳，杜仲的右臂，哪儿还有丝毫受伤的模样？

　　“真的好了？”

　　一片死寂的广场上，传来一个呢喃的话声。

　　所有人才反应过来。

　　“好了，真的好了？”

　　“可是，这才十分钟的时间啊？”

　　“这种恢复速度，根本不存在啊，十分钟的时间，怎么可能恢复？”

　　“骨头生长一微米都不止这个时间吧，更何况是断骨重生？”

　　……

　　震惊的话声，不绝于耳。

　　所有人都傻愣着。

　　包括花莫奇、花家的所有人，以及九大家族的人。

　　“不，不可能……十分钟，怎么可能？”

　　花莫奇瞪大了眼，一脸不敢置信的抓过杜仲的手臂，仔细的检查起来。

　　这一检查，脸色顿时就变得难以置信了起来。

　　好了……

　　竟然真的好了！

　　任由花莫奇检查了一番，杜仲才一脸淡然的张口问道，“比试结束，结果已经出来了，我想问，花家还有何话说？”

　　“你，你……”

　　在杜仲的逼问下，花莫奇什么话也说不出来。

　　一瞬间，仿佛整个广场上的时间都静止了。

　　没有人发出任何一句话声。

　　广场上，一片死寂。

　　一旁，以秦开元为首的几名国医大师，也都极为震惊。

　　另一边，杜家的人，更是震惊。

　　杜仲的父亲，杜承笛震惊的同时，露出一脸欣慰的神色。

　　杜仲的母亲更是喜疾而泣！

　　所有人，都望着杜爷爷。

　　再稍微的震惊之后，每一个人的脸上，都挂上了喜悦之色。

　　因为他们明白。

　　这是杜家真正的传承。

　　“爸，这就是我们杜家真正的力量？”

　　杜承笙口舌干燥的出声问道。

　　杜爷爷一脸激动的点点头。

　　虽然族谱中一直讲杜家传承有多厉害，有多强大，但他毕竟没有亲眼见过，只是将信将疑。

　　但今天，杜仲把杜家真正的传承力量给表现了出来，这让他感觉到无比的欣慰和兴奋。

　　就连他难以想象，杜家真正的传承，竟然如此厉害！

　　“结果已定，是由公证人裁决，还是由花前辈主动认输？”

　　场中，杜仲张口询问。

　　花莫奇咬着嘴唇，一脸的不甘和难以置信。

　　可是，在这么多人的见证下，他又怎么能不认输？

　　若不认输，岂不是耍赖？

　　咬牙沉默了良久，花莫奇才张开嘴巴。

　　然而，就在他正准备认输的时候，一个不和谐的声音，突然从九大家族一方传了过来。

　　“这不公平！”

　　说话的是赵起。

　　只见，赵起站出身来，张口说道，“比试之前你的确让国医大师检查过手臂的伤势，但是我们九大家族和花家都没有检查，谁知道你暗地里耍了什么花招？”

　　“哦？你这是不相信国医大师们的诊断？”

　　杜仲嘴角冷笑。

　　“不是不相信，国医的名头我自然不敢挑衅，但是谁不知道你是国医大师秦开元的徒弟？”

　　赵起冷笑，说道，“而且，你本身就有能震断双臂的实力，完全可以在国医大师诊断完之后，自己暗中加重另外一只手臂的伤势，这谁又能知道？”

　　蓦地一听，这话还真有几分理。

　　周围的人群，也都在他的言语中，慢慢的点起头来。

　　“就是，普通人能随便就把手骨震断吗？”

　　“没错，花前辈开始治疗的时候根本就没有检查过两只手臂的伤势，就算你没有在花前辈医治的时候出手阻止，但谁又知道你有没有在花前辈准备医治的时候，把左手臂里的伤势加重？”

　　九大家族的顿时就开始附和，叫嚣着质疑了起来。

　　“难道他选择自己做病人，就是为了能在暗中占便宜？”

　　“如果真是这样的话，那就太不公平了！”

　　逐渐的，不只是九大家族，就连周围围观的人，也都对杜仲生出了一丝质疑。

　　听着周围的议论声，和九大家族的叫嚣声。

　　杜仲突然笑了起来。

　　“好！”

　　杜仲扫视全场，“既然你们不相信，那便再给我大哥十分钟的时间。”

　　声音，掷地有声！

　　说话间，再次坐回到木椅上，再次闭上双眼。

　　“大哥，来！”

　　在杜仲的示意下，杜仁泽再次上前，继续治疗。

　　五分钟后。

　　杜仁泽退开。

　　十分钟后。

　　紧闭双眼的杜仲猛的睁眼。

　　手臂一抖，直接把手臂上的纱布、木板、药膏全部震碎，散落一地。

　　旋即，直接站起身来。

　　左臂唰的一动。

　　重重的砸在身后的木椅上。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　木椅四分五裂！

　　“现在，你们还有什么话说？”

　　双手交叉活动了几下，杜仲这才抬起头来，一脸冷笑的盯着赵起，说道，“花家说三小时拆药，而我大哥只用了十分钟，现在高下已决了吧？”

　　这一下九大世家的人脸色真的变了。

　　之前他们还有借口，但现在他们又如何说？

　　周围的人震惊的看着杜仲完好无损的左臂，齐刷刷将目光看向九大家族，看他们还有什么话说。

　　“高下已绝？未必吧！”

　　赵起冷笑一声，往前跨出一步，眼睛直盯着杜仲。

　　“谁知道这是不是花家的膏药手法起的作用？”

　　“虽然痊愈了，但是自始至终，你都没有拆掉花家的膏药，而且正骨的方法也是花家在先，而且之前你们的正骨手法和花家是一样的！”

　　“还真是死鸭子嘴硬啊！”

　　杜仲冷笑一声，直接转头看向花莫奇，问道，“花前辈，敢问你们花家的膏药，真的能这么有效？”

　　花莫奇立刻苦笑，沉吟了一下，一咬牙，道：

　　“不能！”

　　花莫奇的话一出，九大家族所有人的脸都绿了！

　　没见过这么实诚的人！

　　这都什么时候了？

　　还这么诚实干嘛？

　　这比试关系的可是你们家中医世家的头衔啊。

　　一众人无语的望着花莫奇。

　　“且慢！”

　　就在这时，花家阵营中，一个跟花莫奇长得极像，年纪约莫在四十岁左右的中年人站了出来，一脸阴冷的望着杜仲，说道，“我大哥醉心于医术，对家族膏药的研究并不深刻……”

　　“花莫岩！”

　　见到花家站出来的那人，杜仲立刻就紧皱起眉头来。

　　这个花莫岩，是花家家主花莫奇的亲兄弟，因为对复骨术没有太深的研究，反而专攻花家药膏一脉的原因，才没能当上花家家主。

　　在正骨之术上，他或许没有花莫奇厉害，但是在药膏的配伍以及使用上，他的实力却要比花莫奇高出许多。

　　“莫岩兄言之有理，莫奇兄一身专攻花家复骨术，对药膏的效果并没有太深的了解。”

　　见花莫岩站出来，楚青云立刻就跟了上去。

　　这才第一战。

　　若是就这么输了，九大家族还有什么颜面？

　　比试一开始，自己一方就损失一大世家，在气势上无疑会彻底的落入下风。

　　“没错，在药膏的效用上，莫奇兄怎敢下此定论？”

　　找家，赵成军站出来。

　　“花家的药膏，是当今世上效果最好的。”

　　“肯定是花家的药膏起了作用，要不然你为什么不敢先把药膏拆除掉，再重新治疗？”

　　随着两大世家家主的出场，九大家族的所有人顿时都附和起来。

　　“现在这种情况，根本无法证明你们杜家比花家强。”

　　得到了众人的附和，赵起脸上顿时就流露出一丝得意之色，言语间已经直接下了杜家不比花家强的定论。

　　场中，一片嘈杂。

　　随处都能听到议论声和质问声。


第二百二十六章 是条汉子！

　　场边。

　　五名国医大师望着得意洋洋的赵起也聊了起来。

　　“那个赵家的小子心机好深啊，这种心计深沉之人，以后要走上国医之路，怕是难如登天了！”

　　李金桦止不住的摇头。

　　好歹赵家也是一大中医世家，那赵起先是恃才放旷，现在表现得如此奸诈。

　　跟医者之德、之仁，完全背道而驰。

　　“没想到，一代中医世家，居然培养出了如此德行的传人。”

　　柳婆子摇头轻叹。

　　赵家就在齐鲁省济泰市，柳婆子也在济泰，是五名国医大师中对赵家最为了解的人。

　　在学校里，赵起还表现得循规蹈矩，偶尔犯些小错也没有人追其责任，没想到这一出了学校，就完全变了一副模样。

　　“心已败，何谈国医啊！”

　　王仁义撇嘴摇头。

　　“哎，如今的中医世家都沦落至此了吗？”

　　武一岐也随之感叹。

　　在四大国医的叹息声中，秦老却是淡然轻笑，看到没看赵起一眼，直接开口说道，“那花莫奇倒是不错，敢作敢当，够坦荡！假以时日，国医可期啊！”

　　“恩，对医术热衷，虽然在言语上有些狂傲，但是医术就是他的资本。”

　　李金桦点点头，赞同秦老的说法。

　　“拥有绝技复骨术，有所狂傲也是理所应当，最重要的是，心境平和。”

　　武一岐咧嘴一笑，补充道，“在给杜仲治疗的时候，他根本不为外界所扰，一心只为治病，这种医心的确难得，是个好苗子。”

　　“花家传承至今，自然不是浪得虚名，没有足够的品行，花莫奇又怎么可能坐上家主的位子。”

　　柳婆子点头。

　　“花莫奇是不错。”

　　王仁义也点了点头，随后却又看向秦老，笑道，“不过，老秦的徒弟也很不错。”

　　闻言，秦老微笑着摇摇头。

　　“我徒弟还差得远呢，他可是要成为神医的人，如今这么点实力，算得了什么？”

　　虽然摇头，但话声中，却透露出了无比的满意。

　　“这……”

　　秦老的话才出口，另外四名国医大师，当即就哑然失笑。

　　“老秦啊，不是我说。”

　　李金桦走上前来，张口道，“自从唐朝药王孙思邈之后，这个世界上就再也没有出现过神医，而且神医之法也早就失传了，现在这个年头，要想成就神医，几乎是不可能的事啊。”

　　众人点头附和。

　　见状，秦老咧嘴一笑，面带神秘之色地说道，“我们来这里的目的，不就是因为隐隐间感受到突破为神医的机缘吗？”

　　一句话，让众人语塞。

　　没错，他们之所以会来，就是因为感应到了那种突破的机缘，这就代表大家都有那么一丝机会，百尺竿头更进一步，成就神医！

　　谁说这世界上不会再出现神医？

　　暗自呢喃一声，秦老转头看向场中的杜仲，眸中闪烁出一丝期待。

　　那种期待不是虚妄。

　　而是实质！

　　因为秦老明白，身怀上古医术的杜仲，只要一路修炼下去，总有一天可以踏足到比他们更加高深的境界。

　　虽然被秦老的一句话说得语塞。

　　但是，四名国医大师看向杜仲的眼眸里，依旧还是流露不相信的神色。

　　当五名国医大师都把目光转向场中的时候，没有人发现一直跟随在武一岐身旁那个八九岁的小男孩，看向杜仲的眼眸里，闪烁着一丝精光。

　　“我以后也要当神医！”

　　小男孩捏起他那稚嫩的拳头，心中暗暗发誓，脸上露出了坚毅的神色。

　　场中。

　　杜仲环视转望。

　　看着九大家族那一个个的附和声，一个个越说越有理的模样，突然就再次笑了起来。

　　嘴角，勾上了一抹冰冷。

　　“好。”

　　终于，在九大家族闹得热火朝天的时候，杜仲开口了。

　　换换举起手臂，直指赵起，冷笑道，“既然你们不服，那我今天就让你们服！”

　　“哼，服不服可得看本事，不是耍花招！”

　　赵起不屑的轻蔑一声。

　　他就是那种，抓准了一个破绽，就往死里猛打的人。

　　更何况，他面对的是杜仲。

　　“怕我耍花招，那还不简单？”

　　冷笑间，杜仲一连踏出三步，直逼赵起，说道，“按照你的说法，直接找第三方病人，同时让九大世家认证病情一样，对吧？”

　　赵起不明白杜仲为什么这么问，但还是点点头。

　　“好！那接下来，有请你来做病人，重新比试一场！请吧！”

　　“这次断腿，我保证你两条腿的断得伤一样严重！”

　　盯着赵起，杜仲冷笑着，声音中带着丝丝寒意。

　　“啊？！”

　　赵起吓得浑身顿时一颤，他千算万算没算到杜仲竟然会提出这个建议。

　　他可是清楚的记得杜仲的武力值有多强，请他做病人还要断他的腿，这让他怎么敢？

　　刚想往后退，却注意到周围人都在看着他。

　　急忙停下！

　　这下怎么办？

　　但质疑是他主动提出来的。

　　杜仲让他来做病人，他根本无法拒绝？

　　若是不答应，他这脸可就彻底的丢光了。

　　但是答应……

　　思来想去。

　　赵起望着杜仲的眼眸里，隐隐间流露出了一丝惧意，张嘴想说什么，却什么话也说不出来。

　　“来啊，你自己做病人，自然能分清楚杜仲到底有没有耍花招。”

　　“就是啊，质疑是你提出来的，既然敢质疑别人，就要拿出亲自实践的勇气来。”

　　“上场，上场……”

　　围观的众人，顿时起哄起来，摆明的是看热闹不嫌事大。

　　在众人的催促声中，赵起憋得脸色通红，完全不敢出声。

　　“杜仲就是个莽夫，谁知道他会不会借机报复？”

　　“要是他以此机会，直接把我的腿给打残的话，那可就得不偿失了。”

　　心中各种理由不断的往外冒出来，让赵起更加迟疑。

　　“赵起是我九大世家的人，做病人似乎不太好吧！”

　　楚青云看赵起为难，站出来说了句话。

　　赵起如蒙大赦。

　　“无妨，让他尽力帮助花家也没事，杜家医术高，不在乎蝇营狗苟的小伎俩。”

　　杜仲淡然道。

　　楚青云一听脸色顿时难看，冷哼一声，不再说话。

　　杜家都不在意病人是九大世家的人，那他还有什么话说。

　　赵起看到不再说话的楚青云，顿时欲哭无泪，你倒是在胡搅蛮缠一下啊！

　　杜仲冷冷的盯着赵起，全场都期待着赵起的决定。

　　“请问……”

　　就在双方僵持不下的时候。

　　一直在旁照顾母亲的程浩，突然站起身来，一咬牙，一边走向杜仲，一边张口问道。“我可不可以当病人？”

　　唰！

　　所有人瞬间将目光投向程浩。

　　“恩？”

　　杜仲一疑。

　　“你为什么想这么做？”

　　“一是感谢你答应为我母亲治病，二是因为我没钱，我知道看病需要钱，但是我的钱为了看我母亲的病都花光了，我想不到其他办法作为报酬，所以我想以这个决定来作为你出手的报酬。”

　　程浩面带难色的迟疑了一会儿，又张口补充道：“我求您了。”

　　杜仲微微一愣。

　　他没想到程浩居然会做出这样的决定，而且因为这样的理由。

　　正当他不知道怎么回答的时候。

　　眼前突生异变！

　　只见，程浩像是怕杜仲不答应他似的，牙关一咬，紧眯着眼，直接就趴在了地上，顺手拿起地上被杜仲砸烂的椅子腿，抡起就往手臂上砸。

　　“啊……”

　　一时间，全场惊呼。

　　杜仲急忙闪身而出。

　　“啪。”

　　手臂一伸，没等程浩手中的石头落下，便是稳稳的抓住了程浩握着椅子腿的那只手。

　　抓着程浩手臂的右手猛的一提，他直接就把程浩给拉起了身来。

　　“我求您了，一定给我这个机会，我不怕疼，我实在是没钱了！”

　　被杜仲阻止，程浩声音低沉的哀求道。

　　“是条汉子！”

　　杜仲震撼的望着程浩，心中被他的孝心感动了。

　　周围人也被震动了，一个年轻人居然为了救母亲能做到这个地步，当真难得可贵！

　　在在场所有人都不禁感到汗颜！

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫程浩。”

　　程浩回答。

　　“好！”

　　杜仲点点头，拍着程浩的肩膀道，“我敬你是条汉子，更是个孝子，你的请求我答应了。”

　　“真的？”

　　程浩一愣，旋即满脸激动的握着杜仲的手，说道，“谢谢，谢谢您！”

　　“是我应该谢谢你才对。”

　　杜仲摇摇头道，“断臂之痛，不是一般人能忍受得住的，我不希望你忍受剧痛。”

　　众人疑惑。

　　程浩也疑惑了起来。

　　杜仲这话是什么意思？

　　“先休息一会儿吧！”

　　没等程浩反应过来，杜仲就微微一笑，张口说话的时候，果断出手，直接点在程浩的昏睡穴上。

　　“咔嚓。”

　　程浩昏睡的瞬间，杜仲再次出手。

　　直接将程浩的两条手臂打折。

　　“嘶~”

　　在场人所有人倒吸一口气，尤其是赵起。

　　谁也没想到杜仲竟然这么狠，这么干脆，直接打断！

　　“这什么情况？”

　　“这也太干脆了吧？太没同情心了吧？”

　　“就是！为了比试，什么都敢做啊！”

　　周围，一片哗然。

　　对杜仲一片声讨。

　　“各位，如果想来替换他的，可以主动上来，我保证断骨重生，否则就请闭嘴吧！”

　　杜仲冷冷的扫视全场。

　　全场顿时鸦雀无声，他们确实不敢上来，虽然心中有火，但是也不敢多说。

　　现阶段，程浩无疑是最好的选择。

　　至于赵起，没有程浩，他就是第一人选。

　　而且程浩的母亲的病是虚病，必须有人用痛苦来偿她还之前做的错事，程浩主动要求断手，偿还了直接偿还了百分之十。

　　真断手，直接偿还了百分之八十！

　　还剩下百分之二十，程浩母亲的病就好治疗了。

　　杜仲也是不得已。

　　“病人有了。”

　　让人找来一张木桌，把程浩放到木桌上，杜仲这才转头望着花莫奇，张口道：“请花家前辈上来检查吧……”

　　“九大世家任何一人，都可上来检查！”

　　说话的时候，杜仲不忘扫了九大世家的其他人一眼，补充道，“确定无误之后再开始比试，省得你们再找理由和借口。”


第二百二十七章 杜家胜！

　　这句话，九大家族的人，脸色顿时变得阴沉了起来。

　　随后，一众人浩浩荡荡的上来开始做了检查。

　　结果，程浩双手的骨折程度，完全一样。

　　“莫奇兄，你亲自检查一遍吧。”

　　走回方己阵营，楚青云张口道。

　　“好！”

　　花莫奇立刻上前检查。

　　“如何？”

　　杜仲问道。

　　“伤势完全相同。”

　　花莫奇点头道。

　　“大哥……”

　　就在花莫奇的话声才刚刚落下的时候，花莫岩突然出声，眼看就要走上前来阻止。

　　“请各位国医大师检查。”

　　没等花莫岩出声，杜仲便是冷笑一声，请出了四名国医大师来。

　　“好！”

　　李金桦张口，“谁要是觉得我会徇私，随时来京都找我。”

　　他身为国医大师不会跟一个小辈一般见识，但也不是一个小辈能指手画脚的！

　　说话间，李金桦走上前去。

　　随后，柳婆子、王仁义和武一岐也都跟了上去。

　　四大国医轮番检查。

　　结果，四人一致判定双手的伤是完全一样。

　　“国医的脸，可不是你们能辱没的，上次质疑的事，来日自然会找你们算账。”

　　检查结果出来，李金桦转过头，一脸不满的瞪了九大家族一眼，旋即才走向场边。

　　闻言，九大家族齐齐变色。

　　“唉……”

　　花莫岩深深的叹了口气。

　　其他八大家族的家主，也在同时摇头叹息。

　　其实，从上一次的比试中，他们就知道了杜家的厉害，只不过是依托于围观之人不了解，所以他们才一直胡搅蛮缠，只为赢回局面。

　　想要把第一局的比试结果，挽回成平局。

　　可是，杜仲步步紧逼，根本不给他们机会。

　　现在，他们骑虎难下。

　　只能重新比试。

　　“比试开始。”

　　场边，李金桦看双方准备得差不多了，直接就下令开始。

　　“花家，花莫奇。”

　　花莫奇走进场内。

　　“杜家，杜仲。”

　　这一次，杜仲没有再叫他大哥，反而亲自上场。

　　“长者为先，前辈先选。”

　　走进场内，杜仲张口道。

　　闻言，花莫奇点点头。

　　走到程浩身边，再次确定了程浩双臂的伤势之后，选择了左手。

　　杜仲自然而然的走到了程浩的右手边。

　　比试再次开始。

　　花莫奇用同样的方法，快速的给昏迷中的程浩正骨。

　　在胜利欲望的刺激下，那种神奇的手法，比之前快上了许多。

　　可是，另一边。

　　杜仲却根本不看昏迷中的程浩，反而把目光集中在花莫奇的手上。

　　“唰唰唰……”

　　手掌飞速舞动。

　　那速度，竟是不比花莫奇慢。

　　一眼望去，俩人的手法，居然完全同步。

　　“他怎么也会花家的绝技？”

　　“这手法跟花家的一模一样，而且他连病人的手臂都不看。”

　　“太神奇了。”

　　周围人，发出阵阵惊讶之声。

　　场边。

　　五大国医都是一脸的愕然。

　　“老秦，你这徒弟不简单啊。”

　　愕然之后，武一岐突然就哈哈大笑了起来，脸上没有丝毫看不起的意思，反而一脸的赞赏。

　　“这不算偷师吧？”

　　王仁义咧嘴一笑，张口道，“中医的正骨手法，就算看上上百遍，也不一定学得会，更别说是现看现学了！”

　　闻言，秦老面带微笑，什么话也没说。

　　相较于五大国医的淡然，九大家族那边，却完全不同。

　　明眼人都能看得出来，杜仲是在偷学。

　　可杜仲和花莫奇正处于比试的时间里，又没有人敢开口打扰，况且就算开口了，他们也没有证据证明杜仲在偷学。

　　他们身为家主不好意思怀疑一个小辈去。

　　就在九大家族心急如焚的时候。

　　早已看出蹊跷的赵起，再次站出声来，张口干扰道，“杜家果然无耻，居然现场偷学花家绝技，还要不要脸了？”

　　赵起这话一出，九大家族顿时眼前一亮，小辈出面自然最好！

　　而且影响杜仲显然是不可能的。

　　但若是以杜家的名誉的话，那可就不一定了。

　　杜仲出现在这里，跟花莫奇比试的原因，无疑就是为了杜家的名誉而做斗争。

　　一旦诋毁杜家，杜仲必然会分心。

　　心念转动，九大家族的人刚想附和着讥讽，鄙夷杜家的时候，场中的杜仲却是突然停了手。

　　看也不看花莫奇，直接转过身子，盯着赵起。

　　冷声质问道：“绝技是这么容易偷学的，要不然你来学学，看看你能不能学会？”

　　赵起没有说话，反而冷冷一笑。

　　他的目的就是要打断杜仲的节奏，根本不是要跟杜仲争辩，因为他知道他根本找不到证据来打压杜仲。

　　既然辩不过，那又何必浪费力气。

　　眼见杜仲的节奏已经被打断，赵起不屑的转过头去，摆出一副不搭理杜仲的模样。

　　见状，杜仲冷哼一声，直接转回头去。

　　九大家族的人，也因杜仲的一句话，而彻底的哑了下去。

　　通过这两次的学习，杜仲早已经把花家的复骨术学的差不多了，即便节奏被打断，也丝毫不影响他的接骨速度。

　　双手再次放到程浩的右手臂上。

　　杜仲不再看向花莫奇，反而凝神静气，快速开始接骨！

　　按照记忆中的方法。

　　飞速的调整断裂的骨头的位置。

　　接骨的同时，不断的向程浩的手臂内灌注能量，控制着能量萦绕在断骨之处，快速的蕴养修复骨头。

　　在互不干扰的情况下。

　　三分钟时间，双方接骨结束。

　　“拿骨帖药膏来。”

　　接骨结束，花莫奇再次忍痛，叫人送来珍藏的药膏。

　　“唰唰唰。”

　　这一次，花莫奇没有直接在程浩的手臂上涂抹药膏，反而直接把药膏涂抹在了骨贴上，然后才小心翼翼的把骨贴，贴在程浩的左臂上。

　　纱布、木板……

　　一分钟后，花家所有操作结束。

　　所有人的目光转向杜仲。

　　只见，早已正好骨的杜仲，却并没有把手给收回来，反而紧紧的捏在程浩的手臂上，一动也不动。

　　“杜家是连纱布和固定板都买不起吗？要用手来固定骨头？”

　　见状，赵起冷笑。

　　杜家一众人当即就皱起了眉头。

　　这赵起也太放肆了。

　　虽然对赵起很不满意，但是杜家人包括杜爷爷再内，没有任何一人说话。

　　因为他们明白，杜家现在的话语权，在杜仲的手上。

　　望向场中。

　　杜仲双目紧闭，仿佛根本没有停到赵起的话声一般。

　　“看来，我说的没错。”

　　没人反驳，赵起更加的放肆了起来。

　　九大家族之人，也开始附和着对杜家冷嘲热讽，似乎不嘲讽杜家几句，他们就会感觉不舒服似的。

　　然而，在这般嘲讽声中，杜家依旧没有任何反应。

　　所有人都在等待着杜仲。

　　这一等，就是十分钟。

　　十分钟的时间里，九大家族的嘲讽声没有丝毫减弱，反而越演越烈。

　　要不是因为杜仲一直没有开口的话，杜仁泽早就忍不住冲出来教训赵起了。

　　“难怪杜家死活要争‘中医世家’的名头，原来是穷得连纱布都买不起了。”

　　赵起冷笑，再次大声嘲讽。

　　就在他的话声落下的时候。

　　场中的杜仲，突然睁开了双眼。

　　“十分钟而已，还要什么纱布木板，我杜家虽然不穷，但也不会如你赵大公子一样铺张浪费，拿着国家的钱当自己的钱乱花。”

　　杜仲冷笑一声。

　　把手从程浩的手臂上松开。

　　不给赵起反驳的机会，直接张口道：“好了！”

　　“什么好了？”

　　花莫奇惊问道。

　　“他的右臂好了。”

　　杜仲淡然答道。

　　这话一出，全场都瞪大了眼。

　　之前他们已经见识过杜仁泽十分钟治愈杜仲的手骨，虽然心里面很是震惊，但也有不少的疑惑，骨折怎么会在那么短的时间内愈合？

　　杜家是否真的有能力，十分钟的时间便治愈骨折，就看这一次了。

　　“可否让我检查？”

　　震惊的同时，花莫奇立刻张口问道。

　　“请。”

　　杜仲站到一边，摆出一个请的手势。

　　闻言，花莫奇立刻走上前开始检查。

　　他不相信。

　　花家在复骨术上的成就，堪称国内最强，他不相信有人能比他们花家还强，之前的那一场比试他也不信！

　　“恩？”

　　怀着质疑的心思，花莫奇一检查之下，却发现程浩的右臂果然好了，骨头完全连接在了一起，根本就没有丝毫裂缝的存在。

　　就好象，根本没有骨折过一样。

　　这个发现，令花莫奇顿时就惊呆了。

　　整个人，神情呆滞的愣在了原地！

　　这怎么可能？

　　“我不信。”

　　楚青云双眼一眯，立刻走上前去检查。

　　其他八大家族的家主也紧随其后，一一开始检查。

　　在轮番的检查中。

　　每一个检查过的人，神色都变得无比的复杂和难看，更多的是忧虑，对接下来比试的忧虑，谁能想到杜家竟然如此强悍！

　　“请公证人检查。”

　　杜仲再请国医大师上前。

　　四名国医大师上阵检查。

　　“咦，真的好了？”

　　五名国医中，第一次见到杜仲的武一岐，当即就惊讶了起来，一脸疑惑的望着杜仲，问道，“世上当真有如此快速的复骨术，你是怎么做到的？”

　　“孰晚辈不能透露，因为，这是我们杜家的不传之秘。”

　　杜仲当即回道。

　　“也罢！”

　　武一岐了然的点点头。

　　杜仲转目看向花莫奇，问道，“花前辈可有话说？”

　　闻言，花莫奇艰难的妖摇头，只是脸上依旧流露着浓浓的震惊之色。

　　杜仲转头望向九大家族一方，继续张口，“可还有谁有话说？”

　　这话一问。

　　全场所有人都看向九大家族。

　　而九大家族所有人的脸色，都是变得异常的难看了起来。

　　无话可说。

　　赵起也阴沉着脸，无话可说。

　　“既然没有异议。”

　　这时，李金桦站出身来，直接宣布战果。

　　“我宣布，杜家对战花家。”

　　“杜家胜！”

　　“杜家真的赢了？”

　　随着李金桦的宣布，花家的人脸色瞬间变得苍白起来。

　　其他八大世家全都沉默了。

　　此时的花家，或许就是下一刻的他们。

　　比试之前的要把杜家剔除出中医世家的雄心万丈，此刻变成了搬起石头砸自己的脚了！

　　有些人已经有些后悔招惹杜家了。


第二百二十八章 魏家，魏千军！

　　结果一出，周围顿时传来一阵惊愕声。

　　“世人都知道复骨术是花家的绝技，杜家居然赢了？”

　　杜家，除了一些秘方之外，根本没有其他可以值得称赞的传承，更没有人听说过杜家在复骨术上有所成就。

　　但，就是这样一个几乎就快被人忘却的中医世家，却爆发出了无与伦比的力量，直接战胜了花家的最强绝技。

　　“不愧是传承数千年的中医世家。”

　　“数千年的传承，的确不能小看啊。”

　　“难道，杜家出了悬丝诊脉的绝技之外，还有其他绝技？”

　　再也没有人敢小瞧杜家的实力，众人更是把注意力从杜家的出奇制胜，转移到杜仲数千年的传承历史上。

　　所有人中，最为激动的无疑是杜家众人。

　　当李金桦宣布获胜的时候，杜家一众人的脸上都是泛起了狂喜之色，杜爷爷那张满是褶皱的老脸上，也是流露着掩饰不住的激动。

　　杜家赢了！

　　杜家的真正的传承赢了！

　　还有什么比这个消息更能让期待真正传承已久的他兴奋。

　　他等这一天等了一辈子了！

　　今天终于实现了！

　　而场中，杜仲却是一脸淡然。

　　“第二战，你们商量一下，哪一家出战吧。”

　　说罢，直接转身，走到了依旧处于昏迷中的程浩身旁，直接出手拆掉花家的药膏，然后开始治疗。

　　十分钟后。

　　程浩的手臂恢复如初。

　　杜仲轻轻的拍了拍程浩的肩膀，将其唤醒。

　　“呃……”

　　刚睁开眼，程浩就不由自主的张嘴呻吟了一声。

　　脸上流露着些须痛苦之色，伸手揉了揉后颈，才站起身来。

　　“比试结束了，去好好照顾你母亲吧。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“结束了？”

　　程浩一脸茫然，然后的点点头，走出场中。

　　“你有没有什么感觉？”

　　“你手疼不疼，有没有无力感？”

　　程浩刚走到场边，就有一堆人围了上来，蜂拥着问了起来。

　　“没感觉啊。”

　　程浩莫名的抬起手来动了动，说道：“跟以前没什么不一样的。”

　　“真的？”

　　众人惊讶。

　　“对啊，我只记得我想做病人，可还没有把手打断，就晕过去了，到底发生了什么事？”

　　程浩沉思着，疑惑道。

　　“你晕过去以后，杜仲就直接把你的双手打断了，然后开始治疗。”

　　一名围观者说道。

　　“结果呢？”

　　程浩急忙问道。

　　“结果当然是医好了，要不然你的手现在还能动？”

　　“十分钟啊，治疗一只手的骨折，只用了十分钟，杜仲真是太厉害了。”

　　“我看啊，九大家族这次是遇上硬茬了。”

　　从众人的言语中，程浩了解到了事情的大致经过，看向杜仲的眼神也彻底的变了，眸中流露着震惊之色，更多的则是惊喜。

　　“他医术这么强，一定能治好我妈的，一定能！”

　　程浩对治好母亲也变得更有自信了。

　　杜仲唤醒程浩以后，便是直接回到了杜家一方，从背包里拿了几块能量石，便立刻坐在家人旁边开始闭目养神起来。

　　除了送出去那些刻画过阵法的能量石之外，杜仲还特意准备了不少普通的能量石。

　　就是担心在比试中自己的体内的能量消耗一空。

　　也是因此，他才会特意回开源。

　　幸好自己有先见之明，这次正好及时用上。

　　就在杜仲闭目养神，吸收能量的时候。

　　九大家族那边，却是产生了分歧。

　　直面花家绝技都能获胜，杜家的强势狠狠的煽了他们九大家族一记耳光。

　　谁也没有想到，杜仲居然会这么强。

　　一时间，其余八大家族之人都纷纷避让，不想主动出战，想再看看。

　　花家众人依旧尴尬的站在原地，没有人与之商量，甚至没人搭理，看上去显得很是落寞，花家众人脸上的苦涩，更是让人倍感凄凉。

　　八大家族的互相推托，反而给了杜仲足够的休息时间。

　　半个小时后。

　　体内能量恢复充盈的杜仲突然睁眼，站起身来。

　　“九大家族，下一个出战的人，选好了没有？”

　　杜仲直接走进场中出声询问。

　　“哼。”

　　杜仲的话声还未落，赵起就冷笑了起来，一边笑着一边冷声反问，“你倒是休息好了？”

　　“自然。”

　　杜仲淡然一笑，张口道，“看你们商量得这么起劲，我就睡了一会儿，怎么有问题？”

　　闻言，赵起再次冷哼一声，不再说话。

　　“花前辈。”

　　这时，杜仲大哥杜仁泽突然高声说道，“你们花家就不要再和其他家族站在一起了，你们现在跟他们可不是一条船上的人。”

　　“何必再和其他家族搅在一起？”

　　一句话，顿时让其他世家的家主嘴角抽动了一下。

　　花莫奇暗自叹了口气，不知道该说什么。

　　“没必要。”

　　杜仲冷笑着摇了摇头，“花家本就是九大家族之一，跟其他家族站在一边也无可厚非，而且他们肯定会重新成为一条船上的人。”

　　“因为，很快他们就会一一落败！”

　　掷地有声！

　　哗！

　　全场哗然！

　　所有人都一脸不可思意的望着杜仲。

　　没有人想到，杜仲竟然刚放出如此大话！

　　这才赢了一场，不怕搬起石头砸自己的脚吗？

　　“狂妄！”

　　九大家族那边，顿时就怒了。

　　楚青云直接站出身来，一脸愤怒的瞪着杜仲，张口道，“我吃的盐比你吃的饭还多，你猖狂什么？”

　　“就是，不就是赢了一场吗？还真把自己当神医了？”

　　“等会有你好受的。”

　　一众人纷纷附和，直指杜仲。

　　“我狂妄？”

　　杜仲淡笑一声，冷声喝问道，“我杜家从不与人为敌，是谁先挑起的纷争？你们欺负到我家门口了，难道我还必须忍气吞声吗？”

　　“我敬各位是前辈，但各位也不要把我杜家当成软柿子，想怎捏就怎捏！”

　　九大家族语塞。

　　“既然生了坏心眼，就要有承受后果的准备。”

　　杜仲冷哼一声，大喝一声问道，“第二战，谁来？”

　　八大家族，一片沉默。

　　广场上，纷纷扰扰的喧哗声，再次响起。

　　都在催促着九大家族快点出战。

　　“我来！”

　　就在众人起哄的时候，一个五大三粗貌似张飞的中年人站了出来，张口道，“魏家，魏千军迎战。”

　　众人都知道，魏家跟花家有着很深的渊源，互有姻亲。

　　魏千军虽然不想出手，但是看到花家落败，其他世家又相互扯皮，他不得不站出来。

　　“这一场，我们比推拿！”

　　魏千军直接张口道。

　　“好！如你所愿！”

　　杜仲轻笑。

　　众人难以置信的望着一脸微笑的杜仲。

　　总所周知，魏家的推拿是当今一绝，能通过推拿按穴，将人体内五脏六腑中的毒素排除，同时还可以激活人体的自愈能力。

　　这种手法，绝对是世上顶尖的。

　　这也是魏千军敢于挺身而出的原因，他对自家的推拿之术，有着十足的把握。

　　只是杜仲竟然没有丝毫的迟疑就答应了，很是让人惊诧。

　　见到魏千军主动挺身。

　　另外七大家族的人，顿时就兴奋了起来。

　　一方面，是终于有人做这个出头鸟了，二来又因为魏家在推拿上确是无可匹敌，想来绝对能从杜家的身上，搬回一城，好好的打压一下杜仲的嚣张气焰。

　　第二战即将开始。

　　围观的人，再次激动了起来，一个个脸上都流露着期待之色。

　　这一次，杜家还能赢吗？

　　除了那种神秘的复骨术之外，杜家在推拿上也有可以拿出来的绝技吗？

　　还是魏家力挽狂澜，战胜杜家？

　　众人很期待。

　　杜家之人，却全都紧张了起来。

　　杜家哪里有推拿绝技？

　　这一场，怕是难了。

　　整个广场上，只有杜仲和秦老与其他人不同，因为他们不约而同的笑了。

　　要说谁最了解上古医术，除了杜仲之外，就是秦老了。

　　俩人都很清楚，上古医术的厉害，在推拿上绝对无人可比。

　　“既然要比推拿，那就从现场请两名志愿者吧。”

　　杜仲张口道。

　　“这是自然。”

　　魏千军张口道。

　　“我有个条件。”

　　杜仲咧嘴一笑，环视了周围一圈围观的人，张口道，“志愿者越胖越好！”

　　这话一出，魏家的人脸色就变了。

　　他们很清楚，推拿一技上，越胖的人越不好推拿，因为力道不好进入内脏，甚至连内脏都到不了。

　　连力道都进不去，又何谈排毒？

　　“好，来胖子！”

　　魏千军吸了口气，立刻张口道。

　　话声落。

　　人群熙熙攘攘起来。

　　没一会儿，就有两个两百多近的胖子，从骚动的人群中走了出来。

　　俩人的脸上都流露着兴奋之色。

　　这种体验的机会，可是很难得的。

　　很快，在杜仲的安排下，杜家一边和魏家一边，顿时冲出来一群人，浩浩荡荡的抬着几张桌子，一一摆放在了场中。

　　桌子摆好。

　　一共四张。

　　每两张拼凑在一起，刚好够一人直躺。

　　“两位，请上桌。”

　　杜仲邀请。

　　两个大胖子也不客气，直接迈步走到桌子前，屁股一坐，双脚一抬，一个转身就趴在了桌子上，那表情极为享受。

　　站了整整一个早上，谁的脚不累？

　　如今不但有休息的时间，还能得到免费的按摩推拿，这种好事，谁能不高兴？

　　“我可不会客气，我们手下见真章！”

　　俩人躺好后，魏千军冷哼一声，直接走了上去。

　　“我会稍微客气点的。”

　　杜仲丝毫不让的笑着回了一句。

　　“哼。”

　　闻言，魏千军冷哼一声，直接选了一个胖子，站到旁边。

　　杜仲则顺其自然的站到了另一个胖子的身边。

　　“第二比：推拿。”

　　“杜家VS魏家。”

　　李金桦走进场内，一脸肃穆的宣布道：“正式开始……”

　　“等一下。”

　　就在李金桦宣布比赛开始的时候，杜仲突然出声。

　　“怎么？”

　　李金桦一愣。

　　全场的人都把目光转向了杜仲，脸上满是疑惑的神色。

　　“不会是怕了吧？”

　　“这才刚要开始，怎么就怕了？”

　　“或者，是发现自己选择的人太旁了，想换不成？”

　　周围哄闹的议论声顿时响彻全场。

　　“要是怕了，那就趁早认输。”

　　魏千军冷声嘲讽道。

　　“怕？”

　　杜仲轻笑一声，转头朝杜仁泽看了一眼，张口道：“大哥，你来吧，这种小比还不值得我出手。”

　　说着。

　　在众人无比惊诧的眼眸中，杜仲直接转身，朝杜家一方走去。


第二百二十九章 五行相生相克！

　　杜仁泽一脸的茫然。

　　杜仲打了他一个措手不及。

　　他是中医，自然会推拿，但是他的推拿技术并不值得称赞啊，更何况要推拿的还是两百斤的大胖子？

　　虽然不太明白二弟为什么要他上，但杜仁泽却从没有怀疑过杜仲的安排，立刻就迈步走向场中。

　　“大哥，你只要按照正常套路走就行。”

　　走到杜仁泽身边，杜仲轻声说道。

　　“好。”

　　杜仁泽了然的点点头。

　　“确定要换人吗？”

　　就在杜仁泽走到场中的时候，李金桦皱眉询问。

　　“确定。”

　　杜仲和杜仁泽默契的同时点头。

　　“好。”

　　李金桦了然的点点头，张口道，“杜家杜仁泽，对战魏家魏千军。”

　　“比赛开始！”

　　场边，杜仲面带冷笑。

　　他之所以让自己大哥上场，为的就是把自己隐藏在后面，不想在前两轮的比试中，就让九大家族察觉到自己的实力。

　　至于推拿，杜仁泽绝不可能败。

　　别忘了。

　　来此之前，他就已经突破到无距境了。

　　可以远距离操控能量！

　　随着李金桦的宣布，杜仁泽和魏千军同时出手。

　　杜仁泽按照杜仲的嘱咐，直接用最正常，最普通的手法，开始给胖子推拿按摩。

　　胖子很是享受。

　　其他人看到杜仁泽的手法却是冷笑起来。

　　“这种常规的推拿手法，也敢出手参赛？”

　　“这种手法，根本不及魏家的十分之一啊。”

　　“就是啊，我看那杜仲是早知道这局要输，所以让他大哥上来顶包来了。”

　　“推拿，果然是魏家最强啊。感觉没意思了，根本不用看，就已经知道结果了，不是么？”

　　九大家族中人，一个个冷笑不止，心中对胜利的渴望也是达到了顶点。

　　这一场，他们必胜！

　　虽然嘲笑声和讥讽声很大，但杜仁泽却充耳不闻，全身心集中在给胖子推拿上，根本不搭理其他人怎么说。

　　另一边，魏千军看了看杜仁泽。

　　脸上流露出鄙夷的冷笑。

　　随后，开始动手。

　　全神注视着躺在身前的胖子，双手从上到下，把胖子摸了一遍之后，立刻开始推拿按摩。

　　推拿的同时，还不时的在胖子的身上，点其穴位。

　　一阵消魂的呻吟声，当即从胖子的口中传了出来。

　　那种呻吟声，引得在场众人哈哈大笑。

　　虽然笑声不断，但每一个人的眸中都流露着羡慕的神色，魏家家主亲自推拿按摩，谁不想？

　　当从胖子的呻吟声，便是能听出来那种感觉有多爽。

　　“是时候了。”

　　场边。

　　杜仲呢喃一声，盘坐下来，双眼一闭。

　　这是他第一次施展无距境的力量，就算他大哥的推拿没有魏千军强，他也要利用无距境的力量，强行把劣势，扭转成胜势。

　　凝心静气。

　　无距境发动。

　　一时间，整个神农祠的能量，全都出现在了杜仲的感应中。

　　“聚！”

　　心中一声暗喝。

　　天地间的能量，顿时在杜仲的控制下，快速的汇聚成流，形成一片无比庞大的能量海洋。

　　“灌！”

　　能量海洋成型，杜仲也不迟疑。

　　直接就控制着能量，朝杜仁泽手下的胖子体内灌输而去。

　　“肝为木、心为火、肾为水、脾为土、肺为金。”

　　这一次，他要使用的，是王仁义在这几天时间的集训中教给他的内容。

　　国医大师毕生研究心得，五行相生相克的理论！

　　要为人排毒，就要使用各种属性的能量来为病人灌输。

　　每一种能量都不一样。

　　“肝，木属性。”

　　就在能量开始灌输进胖子体内的时候，读中立刻从感应着调动能量海洋中的木属性能量，直接灌输到胖子的肝上。

　　“脂肪肝，果然够胖的。”

　　灌输的时候，杜仲发现这个胖子居然有肥胖性脂肪肝。

　　显然，胖子肝中能量不足，否则的话早就将堆积的脂肪排泄出去了，怎么会得这种病。

　　“先补充能量。”

　　杜仲瞬间决定。

　　下一刻立刻将木属性能量，快速的灌输进胖子的肝内。

　　“下一步，肝脏内血管。”

　　能量补足，杜仲立刻转移，利用能量开始为胖子疏通肝经和血管，引导毒素通过消化系统，排出体外。

　　“木生火。”

　　肝脏排毒完毕，读中立刻转移到心上。

　　木属性的能量来到心脏的时候，自然而然会化为火属性能量，所以杜仲并没有特意调动能量海洋中的火属性能量。

　　因此，杜仲灌注的能量相对要少一些，因为心脏中的火属性能量不少，一旦多施加的话，很容易引起胖子的不适，甚至是引起疾病。

　　“脾脏！”

　　在为心脏灌注能量的时候，杜仲又分离出一股能量来保护胖子的脾脏，因为木克土，杜仲正在灌输的是木属性能量，如果木属性的能量一多，伤极脾脏的话，就麻烦了。

　　“肺脏！”

　　保护脾脏的同时，杜仲也在保护着胖子的肺脏。

　　因为金克木，两者天生排斥，一旦相交必然会引发不和谐之处，而且木属性一多的话，便会反克金属性，到时候肺脏难免会受到伤害。

　　在这种五行相生相克的情况下，杜仲不敢有丝毫大意。

　　无比小心的控制着每一股能量，一一的清理着胖子体内的毒素。

　　心脏毒素排完，紧接脾脏。

　　脾脏之后，肺脏。

　　最后，肾脏。

　　凝心会神的排毒中，时间过得飞快。

　　杜仁泽依旧在为胖子推拿按摩着，魏千军也没有停手。

　　很快的，五脏清理结束。

　　杜仲一刻不停，继续条理六腑。

　　六腑，指的是胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦。

　　六腑之间，同样有着相生相克的关系。

　　五脏六腑中，心与小肠相表里，同为火属性。肝与胆相表里，同为木属性。脾与胃相表里，同为土属性、肺与大肠相表里、同为金属性。肾与膀胱相表里，同为水属性。

　　除去这五腑之外，三焦为独特的存在，它的功能实际上是五脏六腑全部功能的总体。

　　“胆！”

　　按照五脏的清理顺序，杜仲开始着手清理六腑。

　　胆、小肠、胃、大肠、肾。

　　因为六腑本身就是人体消化系统的缘故，杜仲清理起来也比之前快上了很多。

　　很快的，就只剩下了三焦。

　　三焦虽然身为六腑之一，但却是上、中、下三焦的合称。

　　这一腑清理起来有些麻烦。

　　因为他联系着五脏和另外五腑。

　　一旦某种属性能量通过经脉，涌入到相克的脏腑中的话，恐怕会引起很多不必要的麻烦。

　　“只能把它完全隔绝起来了。”

　　杜仲心念一动。

　　立刻控制着能量，将三焦完全隔绝起来。

　　然后，将多余的能量灌输进入其中。

　　无比仔细的控制着，生怕有一丝能量流窜出去。

　　推拿依旧在继续。

　　“我想上厕所！”

　　十分钟后。

　　魏千军手下的胖子，突然大声喊道。

　　“先忍一下！”

　　魏千军咧嘴一笑，果然拒绝。

　　他知道，他的推拿手法开始起效果了，想上厕所无疑是要排出毒素的表现。

　　围观众人不由暗自赞叹。

　　推拿，果然还是魏家强。

　　赞叹着魏家技艺的同时，众人把目光转移到了杜仁泽这边来。

　　一看，却发现杜仁泽正在推拿的那个胖子，居然趴在桌子上睡着了，肚皮一鼓一鼓的，嘴巴里还不时传来打呼声。

　　“哈哈，这那里是推拿，分明就是按摩嘛。”

　　“真正的推拿，哪里会让人睡着，还睡得那么死？”

　　全场哈哈大笑。

　　听得周遭传来的大笑声，杜仁泽不禁簇了簇眉头，微微抬头朝杜仲看了一眼。

　　却发现，杜仲闭着眼，一动不动。

　　见状，杜仁泽反而微微一笑。

　　虽然没有像刚开始一样，感觉到什么异样的情况，但是他相信杜仲，他相信自己的弟弟绝对不会让自己吃亏，更不会让杜家丢脸。

　　就算杜仲没有任何表现，他也依然坚信！

　　在全场人的大笑声中，杜仁泽继续不慌不忙的推拿。

　　全身心投入其中，不管别人怎么看怎么说。

　　很快的，半小时的时间就过去了。

　　“完成！”

　　魏千军满意的望着手下的胖子，像是在欣赏着自己亲手做出来的，完美无瑕的作品一般，脸上流露着傲然的满意之色。

　　与此同时，杜仲也睁开眼。

　　稍微松了口气，才示意结束。

　　得到杜仲的示意，杜仁泽微笑着点点头，停下手来。

　　“不行了不行了，我要去厕所，快让开。”

　　就在推拿结束的时候，魏千军手下的胖子，猛的从桌上跳了下来，也管不得周围人的大笑声，慌忙就朝着厕所冲了过去。

　　“马上跟上去收集他的粪便，记住冲洗！把剩下的给我拿过来！”

　　魏千军满意的哈哈大笑着嘱咐道。

　　闻言，魏家其中一人，当即就快速冲了出来，朝那胖子冲了过去。

　　人走，众人把目光转向杜仁泽一方。

　　“呼呼……”

　　桌子上，那胖子依旧在呼呼大睡。

　　“还在睡？”

　　“别说，我还真想尝试一下杜家的推拿技术，可惜这是比赛，要不然我一直都没办法根治的失眠症就有得治了。”

　　“哈哈，胜负已分了，杜家的按摩完全没有效果，魏家那边，人都已经跑厕所去了，这还需要比吗？”

　　“结果已经很明显，魏家赢了！”

　　围观的人议论纷纷。

　　九大家族一边，也是露出了兴奋之色。

　　“杜家，也不过如此！”

　　赵起站出身来，冷笑着看向杜家一方，脸上尽是不屑的神色……


第二百三十章 一群伪科学！

　　“我杜家如何，你应该问问花家。”

　　听得赵起奚落的话声，杜仲冷笑一声。

　　花家众人的脸色顿时变得无比难看。

　　他们很想反驳杜仲，但是花家的确在第一次的比试里输给了杜家，他们又有什么脸面来反驳？

　　既然技不如人，便只能忍气吞声。

　　赵起也没有想到，自己的一句奚落之言，居然被杜仲轻而易举的转到了花家身上。

　　见到花家众人的脸色，赵起也是悻悻的撇了撇嘴，不再多说。

　　“爽快！好久没这拉得么爽了。”

　　就在这时，广场外传来一个舒畅的大笑声。

　　众人转头望去。

　　只见，胖子已经从厕所里走了出来，魏家收集粪便的病人紧随其后。

　　俩人一先一后，回到场中。

　　“怎么样？”

　　魏千军一脸自信的问道。

　　“还别说，魏家家主的推拿之术果然一绝，现在我整个人都感觉轻松了很多，精力旺盛！真想大吃一顿呐！”

　　胖子哈哈大笑，言语见透露着无比的崇敬。

　　“粪便洗出来了。”

　　收集粪便的魏家青年也跑了上来，手中提着一个塑料袋，袋子里装着五颜六色的硬块。

　　“好！”

　　见到袋子里面的硬块，魏千军脸上喜色更甚，一边接过来一边说道：“这就是从病人体内排出来的毒素。”

　　“我可以做证，这些东西都是我拉出来的，他还特意用水冲洗了好一会儿才全部洗干净，就是那味道有点……”

　　胖子指着魏家收集粪便的青年，一脸肃然地说道。

　　可是话还没说完，场上就传开了一阵大笑声。

　　胖子当即尴尬起来。

　　魏家青年更是一脸的苦笑。

　　清洗粪便这种事，没必要让所有人都知道吧？

　　在众人的大笑声中，魏千军举起塑料袋，指着袋子里五颜六色的硬块，说道：“这些便是人体内的毒素，都是从五脏六腑中排出来的，现在就让我们来称称，这毒素究竟有多重。”

　　“拿称来！”

　　魏千军张口喊道。

　　随后，那清洗粪便的青年立刻跑回魏家阵营，从一个装着各种东西的大布袋里取来一把电子称，交给魏千军。

　　“啪啪啪……”

　　魏千军直接把塑料袋里的硬块，全部倒在电子称上。

　　“五百克！”

　　随着称上的数字落实，周围顿时传出一阵惊叹声。

　　五百克，那就是半公斤啊！

　　虽然胖子的体重有两百斤，但也不至于排一次就排出这么多吧？

　　“要是不清洗，那不是得有一公斤了？”

　　“重量级的人物，果然不是我们能比的。”

　　人群中，各种声音传来，引得众人哈哈大笑。

　　身为当事人，胖子站在场中却没有丝毫不适之感，反而一脸的轻松自在，脸上还流露着些须的得意之色。

　　那表情，明显是在说那些议论之人无福享受。

　　“现在结果已经出来了，我的病人排出了五百克的毒素，这是铁打的事实。”

　　说着，魏千军猛然转头，一双眼直勾勾的盯着杜仲，冷笑道，“现在，你还有何话说？”

　　杜仲淡然一笑。

　　走到场中，站在杜仁泽和还在呼呼大睡的胖子中间，张口道：“别急，我们杜家的病人，这不是还没称呢吗？”

　　魏千军一愣。

　　正想张口的时候，却见杜仲伸手拍了拍大睡中的胖子，把胖子给唤醒了过来。

　　“哇呜……”

　　胖子刚醒，就捂着嘴巴打了个哈欠。

　　然而，一个哈欠还没打完，就突然伸手捂住了肚子，脸色也在瞬间涨得通红。

　　“厕所在哪儿？厕所在哪儿？？”

　　胖子急得不停跺脚。

　　“那边！”

　　杜仲微微一笑，朝厕所的方向一指。

　　在所有人的注视下，胖子立刻飞奔而去，那速度，堪称一骑绝尘！

　　“二弟，我去吧。”

　　就在读中准备跟上去的时候，杜仁泽突然拉住杜仲，说了一句之后，就急忙跟了上去。

　　杜仁泽之所以会主动前往，一来是因为杜仲已经是确定了的下一代家主，家主可不能干这种事。

　　“呃啊……”

　　胖子一进厕所，便是传出一个无比舒畅的呻吟声。

　　隔着这么远都能听到。

　　全场好奇。

　　推拿过程中没有任何表现，甚至睡得如死猪一样的胖子，怎么一醒来就变得这么急了起来？

　　看他的样子，显然比魏家那个胖子还要急。

　　“怎么还没完？”

　　等了一分钟，全场的人都坐不住了。

　　因为推拿本就是把毒素从消化系统排出来，一般而言做完推拿的人，无论是大便还是小便都会很畅通，一分钟左右的时间，便是可以把所有毒素都排出来。

　　但是从厕所里传出来的声音来看，那胖子整整拉了一分钟，还没有丝毫停止的意思。

　　“喔……”

　　终于，足足拉了三分钟后，胖子才从厕所里走出来，一边整理着裤子，一边深深的吸了几口气。

　　脸上无比回味的神色道：“可爽死我了，我长这么大才知道原来拉屎也这么爽！”

　　广场上，又是一阵爆笑。

　　胖子一阵尴尬，当即闭上嘴巴，但是脸上却容光焕发，仿佛变了一个人似的。

　　没一会儿，杜仁泽也出来了。

　　手里同样提着一个塑料袋，袋子里装着一堆颜色各异的硬块。

　　一眼看去，明显要比魏家胖子排出来的多。

　　“借称一用。”

　　从杜仁泽手中接过塑料袋，杜仲直接走到了魏家的电子称旁边，说道：“用同一把称，才公平，对吧？”

　　魏千军紧皱眉头，心中有不好的预感。

　　而杜仲，也没管魏千军答不答应，直接就把塑料袋里的硬块，倒在了电子称上。

　　“3000克！”

　　“整整比魏家的多出来六倍。”

　　“这，这……”

　　全场震惊。

　　“这怎么可能？”

　　魏千军也彻底的震住了，一双眼睛圆鼓鼓的瞪着电子称上的数字，脸上写满了不可置信的神色。

　　急忙拿过袋子检查，分明确实全是毒素，没有不消化的食物杂质分担重量。

　　“3000克？”

　　“怎么可能会这么多？”

　　“他用的明明就是最普通，最常规的推拿手法啊？”

　　剩下的七大家族的所有人都愣住了，没有人能接受眼前的事实。

　　但事实就是事实，由不得他们不接受。

　　“既然结果出来了，那我也问一句。”

　　满意的笑笑，杜仲转头看着魏千军，问道，“现在，你们还有什么话说？”

　　这话一出，魏千军的脸色顿时就变得难看了起来。

　　“这是我魏家的绝技，你们怎么会？”

　　魏千军阴沉着脸色，一脸不服气的问道。

　　“魏家绝技？”

　　杜仲淡然轻笑一声，问道，“能不能请你告诉我，魏家的绝技又是跟谁学的？”

　　魏千军语窒。

　　杜仲的问话，让他根本答不上来。

　　“无论什么医疗手法，都是从古时传下来的，没有什么绝技不绝技的，只有会与不会。”

　　杜仲说道。

　　魏千军紧咬着牙关，憋着一肚子的火，却又不知道该怎么发泄。

　　他输了，不仅输在技术上，也输在了理上。

　　既然输了，他又有什么资格发泄？

　　“结果已经很明显了。”

　　这时，李金桦没有丝毫的迟疑，直接站出身来，一脸威严的张口道，“我宣布，第二场比试。”

　　“杜家胜！”

　　全场没有任何一人反驳。

　　事实摆在眼前，反驳也无力。

　　“耶，又赢了。”

　　杜家一方，杜雨荷高兴的大叫了起来。

　　杜家一众人，也掩饰不住的流露出兴奋之色。

　　相对于杜家，剩下的七大家族的脸色却是变得更加的难看了起来。

　　他们信心满满的前来，要摘掉杜家中医世家的头衔，可是这一来，却连败了两场，这让他们难以承受。

　　没有人能想到，杜家居然会有这么强大的实力。

　　无论是在复骨术上，还是在推拿上，都稳稳的把花家和魏家压制了下去。

　　这种实力，算不上中医世家吗？

　　“算你狠！”

　　沉思了良久，楚青云才站出来，狠狠的瞪了杜仲一眼。

　　杜仲面无表情，什么话也没说。

　　“现在已经是中午了，我们决定，吃完饭以后再战！”

　　楚青云直接张口，他必须扼杀一下杜家气势如虹的势头。

　　杜仲仰头看了看天色，旋即点点头，张口道：“好，我同意。”

　　说罢，就转身朝杜家阵营走去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在双方准备中场休息的时候，一阵噼里啪啦的脚步声，突然就传到了众人的耳中。

　　转目一看。

　　一帮穿着白大褂的医生，正带领着一群记者，跑进神农祠，朝着广场上冲了进来。

　　众人惊疑。

　　“西医？”

　　杜仲眉头一皱，从带头医生的衣服上，他明显看到了这些人都是西医。

　　“就是这群伪科学的人在这里集会！”

　　果然，一走进广场，带头的西医立刻就伸手指着九大家族和杜家，一脸轻蔑不屑的朝身旁的记者说道。

　　这话一出，在场的众人顿时脸色骤变。

　　而那西医身旁，记者扫了众人一眼，立刻开始拍照。

　　见记者拍照，西医顿时就望着在场的众人冷笑了起来。

　　心中暗自窃喜。

　　他是一名西医，而且从一开始就对中医嗤之以鼻，正是偶然听到在神农祠有中医对决的消息，自己专门查了一下相关的内容，一看之下，顿时嗤笑不已。

　　今天才特意找来记者，要拆穿这些自以为是的中医！

　　中医？

　　在他眼里，西医才是王道，当今世上中医还有多少？

　　怎么可能与西医相比？

　　“这是中医界的花家。”

　　等记者拍完照，带头的西医立刻拉着记者，按照自己记下的世家资料，走到花家旁边，指着花家众人，说道：“这就是所谓的中医世家，听说是接骨的。”

　　“人的骨头断在身体里，不做手术，直接用手来接会伤到血肉皮层和经脉，这么简单的道理都不懂，还把用手给人接骨引以为傲，真是无知！”


第二百三十一章 这就是中医！

　　“这是魏家。”

　　奚落完花家，西医又拉着记者走到了魏家一边，继续讥讽道，“这个家族引以为傲的是所谓的推拿，还说什么能帮人排毒。”

　　“排毒我信，但是这世上任何一家做按摩的店里，都能做到这种程度，难不成那些给人做推拿按摩的女郎，也可以明目张胆的说自己是中医世家的传人不成？”

　　闻言，记者立刻对着使劲的暗快门。

　　脸上也是露出了一丝兴奋之色，以为是找到了重大的题材似的。

　　“这是冯家，也是所谓的中医世家，说通俗点不过就是个澡堂子而已，因为他们自以为是的是药浴，就是放点药材给人泡澡那种，跟城市里面的桑拿室没什么两样。”

　　“这是齐家，专门玩膏药的，总体说来就跟那些个骗人的江湖郎中卖的狗皮膏药一样，就是随便搞些药材来弄成膏，让病人涂抹，这种小把戏稍微懂点医的都会，把药材敷在体外，却不服用让身体接收药效，这简直是暴殄天物，真是愚蠢至极……”

　　“这是郑家……”

　　“这是韩家……”

　　“楚家……”

　　……

　　带头的西医一刻不停，从进场开始就一直拉着记者，一家一家的介绍嘲讽，把九大家族的绝技说得一无是处。

　　最后，更是给记者解释，这些中医都是骗人的。

　　“你可得好好的记下来，把这些人都拍下来，他们搞这个什么中医比拼，纯粹就是来骗人的，全都是骗子。”

　　等记者拍完照，领头的西医依旧一脸忿忿的指着在场的中医，指指点点。

　　“放心吧，该记下来的，一个都不会少。”

　　记者拍胸脯保证，一边保证一边兴奋地笑道，“我都不知道多久没有遇到这么大的题材了，这次保证能上头条。”

　　闻言，西医满意的点点头，还一脸冷笑的朝周围的中医环视了一眼，脸上流露出不屑和鄙夷的神色。

　　“这人有病吧？”

　　“中医惹你了，你一个西医跑来这里捣乱做什么？”

　　“中医是你可以随意侮辱的，崇洋媚外的家伙？”

　　“身为国人，竟染敢说中医是骗子，是骗人的，真是太不可理喻了。”

　　随着那领头西医越加的猖狂，广场上的人群顿时用一种很白痴的眼光看着在场的那个医生，群情激奋。

　　好端端的，有着数千年传承历史，被视若瑰宝的中医，居然被自家人看成是骗术。

　　这是何等的悲哀？

　　在场众人，谁能不愤？

　　相较于众人的愤恨，五名国医大师的脸色，更是瞬间就黑了下去。

　　李金桦黑着脸走出来，一脸怒容的瞪着领头的西医，张口问道：“你是哪家医院的？”

　　领头的西医明显不认识的李金桦。

　　脸上闪过一抹不屑的神色，狂妄的张口道，“我是宝安市协和医院的医生，怎么着？难不成你们这些骗子，还想找我麻烦不成，我告诉你们这里可有记者在，记者拍你们是合法的，知道吗？”

　　这话一出，所有人顿时就冷笑了起来。

　　原本，众人还以为这个家伙是西医中的大人物，没想到居然只是一个小医院的医生。

　　怪不得这么嚣张！

　　西医界执牛耳的人可也是不敢小瞧中医，更不敢指指点点！

　　“我当然知道记者拍照是合法的。”

　　李金桦眯着眼，一脸不悦的冷声质问道：“你又知道我的谁吗？”

　　西医撇撇嘴。

　　完全不待见李金桦。

　　跟本不把李金桦看在眼里，还张口嘲讽道，“我当然知道你是谁，不就是一个自以为是的中医骗子吗？”

　　李金桦为之气结。

　　“再说了，你是谁跟我有什么关系，我凭什么要认识你，你还真把中医骗术当成是国家瑰宝了？”

　　西医一刻不停，冷笑着继续所道，“不过，今天过后我应该会知道你是谁，不只是你，还有你们所有人，因为你们都会上明天的头条。”

　　说完，西医哈哈大笑起来。

　　“哼，无知。”

　　李金桦怒喝一声，张口道，“你嘴里的这个‘中医骗子’，就是前卫生部部长，以及前药兼局局长！”

　　话声一出，西医顿时就被吓住了。

　　一脸震惊的望着李金桦，眼里流露出不可置信的神色。

　　站在起身旁的几名记者，更是全都放下了手中的摄影机，望着李金桦，脸色大变。

　　开玩笑？

　　前卫生部的部长兼前药兼局局长是骗子？

　　这可能吗？

　　人家可算得上的国内医界的一把手，响当当的人物，甚至算得上的国内的高层！

　　这种大人物的骗子？

　　所有记者转头望着西医，脸色黑如铁。

　　“别相信他，他骗你们的。”

　　西医急忙出声。

　　闻言，四名记者眉头一挑，正准备看向李金桦的时候，一个话声突然传了过来。

　　“他没骗你们。”

　　杜仲走上前来，张口道，“他是十大国医之一的李金桦，网上可以查到他的资料。”

　　西医顿时一怔。

　　几名记者更是对视一眼，立刻掏出手机查询。

　　“你不相信中医？”

　　走到西医面前，杜仲问道。

　　“哼，我凭什么相信，中医根本就是伪科学。”

　　西医冷哼道。

　　“好，既然你不相信，今天我就让你见识一下，什么是中医。”

　　杜仲面无表情，手掌一动，从裤兜里摸出一把小型军刀来，快速的一挥，直接就在西医的手上划出来一道有五厘米长的口子。

　　“啊！”

　　杜仲挥刀的时候，西医双眼一鼓，猛的张口大喊。

　　“你敢用刀砍我。”

　　望着手上那条逐渐渗出血水的伤口，西医当即就后退了几步，眸中流露着惊骇的神色，嘴巴却一刻不停的大喊道，“我要报警，你这是人身伤害。”

　　“你们好好看看，他们这是被我拆穿了骗术，想用暴力来威胁我，你们一定要报道出去。”

　　西医对身旁的记者说道。

　　几名记者一脸震惊的望着杜仲。

　　这怎么说动手就动手了，一点先兆都没有。

　　难道，真是跟西医说的一样，是因为骗术被拆穿的缘故？

　　“哼。”

　　见状，杜仲却是冷笑一声。

　　“我让你知道，什么是中医！”

　　说着，杜仲蹲下身子，从地上捡起来几片枯黄的树叶，放在掌心，搓揉成沫，然后还吐了口唾沫，又揉了揉之后，直接把躲在记者身后的西医一把揪了出来。

　　西医惊魂未定，那受得起杜仲这般惊吓。

　　当即就要张口大喊。

　　然而，正当他一脸惊骇的要大喊出声的时候，杜仲却是把掌心合着唾液叶沫往他伤口上一抹。

　　“你什么意思？”

　　西医一愣，出声问道。

　　“五分钟后，伤口就会复原。”

　　杜仲懒得跟他纠缠，直接张口道。

　　“哼，做梦？”

　　西医见杜仲没有伤他的打算，顿时又狂妄了起来，一脸冷笑地说道：“你以为枯树叶是神药不成，五分钟让伤口愈合，连骗人都不会吗？”

　　闻言，杜仲翻了个白眼。

　　什么话也没说。

　　“还真把中医当成神仙了，这么随意的用这种快要腐化的树叶来治病，万一引发伤口感染，让我得了破伤风怎么办？”

　　西医质问，却不敢把伤口上的东西擦掉。

　　他知道，他一旦动手，读中必然会抢先，到时候难免要再受一次罪。

　　在西医的嘲讽声中，读中依旧默不做声。

　　整整五分钟的时间，西医一直在冷笑嘲讽，见杜仲不回话，那嘲讽声更是变得犹为的剧烈。

　　五分钟后。

　　“好了。”

　　杜仲张口。

　　周围所有人的目光都集中在西医的手上。

　　“放屁，我的疼痛感都还没消除呢。”

　　言语间，虽然对杜仲的话很是不相信，但西医手上的动作却没有停下来，立刻把伤口上的东西抹掉。

　　不抹还没问题。

　　这一抹，却是彻底的惊呆在了原地。

　　好了。

　　伤口完全好了！

　　连一点被划伤的痕迹都没有，完全就跟没被划伤过之前，一模一样。

　　“怎么可能？”

　　西医大惊。

　　急忙转头朝跟在他身后的几名西医求救。

　　“五分钟，连伤痕都不见了，这根本不符合常例啊，怎么可能有这种奇效？”

　　“就是啊，这种事根本不可能出现啊。”

　　身后，一群西医大眼瞪小眼，脸上流露着难言的震惊之色，根本不相信眼前的这一幕，但他们却清清楚楚的看到了。

　　从伤口的出现到消失，他们没有错过任何一个瞬间。

　　这就是事实！

　　“哼，这就是中医！”

　　在一群西医和记者目瞪口呆之下，杜仲冷声张口呵斥道，“把录像带和相机内存卡留下，你们可以滚了。”

　　“我们是记者，你没有权利要求我们留下任何东西。”

　　即便心知无理，记者依旧没有丝毫的退缩，还无比强势的朝读中瞪了一眼，直接就转身要离开。

　　“留不留可不是你能决定的。”

　　杜仲冷哼一声，当即出手。

　　没等一众记者反应过来，他们摄影机里的录象带，就被杜仲全部拆了出来，捏在了掌心。

　　“你这是抢劫！”

　　几名记者当即震怒，一脸怒容的瞪着杜仲，说道，“把录象带还给我们，要不然我可就打电话报警了！”

　　闻言，杜仲淡然一捏。

　　直接把录象带捏碎在了手里。

　　“你觉得，你要是报警的话，还能平安的从这里走出去吗？”

　　杜仲说道。

　　几名记者立刻转头四望，当即就发现周围拥挤的人流，不知何时已经把他们全部围绕了起来，每一个人都用森冷的目光盯着他们。

　　“你，你们……”

　　记者一阵心虚，什么话也所不出来，立刻就灰溜溜的转身离开。

　　一中西医更如过街老鼠一般，抱头鼠窜，跟在记者的身后，一溜烟就跑下了山。

　　至此，一场闹剧结束。

　　众人看向杜仲的目光也变了，在面临记者的时候，只有杜仲主动站出身来为中医正名，而且还展现出了令人震惊的中医实力。

　　这让众人对杜家的医术，也有了更深层次的了解。

　　“行了，大伙都散了吧，该吃午饭的都去吃午饭。”

　　杜仲转头环视一圈，最终把目光落定在了赵家一方，冷笑道，“赵家，下午第一场，切磋一下如何？”

　　这话一出，瞬间提起了全场的气氛。


第二百三十二章 神秘庙祝！

　　杜家直接挑战赵家。

　　赵家将如何迎战？

　　所有人的目光，都集中到了赵家人的身上。

　　在杜仲如此直接的挑战下，赵家敢应战吗？

　　在众人的等待中，赵家家主赵成军双眼一眯，直接站出来：“年轻人不要太嚣张！”

　　“如你所愿！这挑战我接了，下午三点，我会让你知道赵家的能耐！”

　　“是吗？”

　　杜仲冷冷的看一眼赵起和赵家家主，轻笑一声，转头离开。

　　挑战落定。

　　下午三点，杜家VS赵家！

　　得知结果，在场的所有人当即就兴奋了起来，兴奋的同时蜂拥着离开神农祠，到外面找吃的东西去了。

　　九大家族也暂时离开了神农祠。

　　而杜家，则一步也没动。

　　“爷爷，饭菜我已经提前订好了，现在就让人送上来。”

　　走回到家人身边，杜仲见杜爷爷要起身下山，立刻就出声说道。

　　“哈哈，还是小仲想的周到，不愧是我们杜家下一代的家主。”

　　杜仲的大伯，杜承萧走上前来，一脸满意的拍了拍读中的肩膀。

　　“好，我也趁今天这个机会，好好的宴请感谢一翻老秦和老木。”

　　杜爷爷站起身来，走向秦老和木老。

　　“老杜啊，是我应该感谢你。”

　　听到杜爷爷的话，秦老立刻就迎了上来，双眼停留在杜仲的身上，一脸满意的感叹道：“我该感谢你给我送了这么一个好徒弟啊。”

　　“没错，为了徒弟，理应感谢。”

　　木老也点点头。

　　“仲儿不只是我杜家人，也是你们俩的亲人。”

　　杜爷爷点点头，又补充道，“但是，无论如何，我也得感谢你们对仲儿的教导，没有你们的话仲儿不会成长得这么快，所谓一日为师终身为父，从今往后，咱们可就是一家人了。”

　　“对对对，一家人。”

　　秦老开心的大笑起来。

　　“我木仁峰没什么好说的，只能报予行动了，日后有人敢惹我家亲戚，只管来找我，我帮你们出气。”

　　木老也是哈哈大笑起来。

　　一家人，和和睦睦，喜笑颜开。

　　很快的，在杜仲的安排下，就有人送来了一桌子丰盛的菜肴，甚至桌子都带了上来。

　　杜家所有人包括秦老和木老，都聚集在神农祠的一个供守祠人住的偏院里，吃了起来。

　　“来，老秦老木，这是我专门带过来，窖了三十年的好酒，天下只此一罐，我敬你们！”

　　饭桌上，杜爷爷提出来一瓶样式很古老，还散发着泥土方向的土罐。

　　一打开，香醇的酒味顿时弥散而出。

　　“好，咱们一家人难得聚在一起，今天喝个痛快。”

　　秦老话不多说，直接把吃饭的碗摆出来接酒。

　　“英雄爱美酒。”

　　木老眼谗的望着酒罐，一脸的兴奋。

　　“爷爷，两位师父，我给你们倒酒。”

　　见状，杜仲立刻站起身来，抱着酒坛子，就给再做的长辈每人倒了一碗，也主动给自己倒了一碗。

　　“爷爷，谢谢您对我的关爱，谢谢您为我做的一切，这一碗我敬您。”

　　杜仲抬碗，先敬杜爷爷。

　　“好。”

　　杜爷爷也不迟疑，直接抬碗就干了。

　　杜仲只喝了一小口。

　　他要敬的人太多，这种好酒还是多留一些给长辈们比较好。

　　“大师父，感谢您这一年多的教诲，没有您就没有今天的杜仲，这一碗我敬您。”

　　杜仲举碗敬秦老。

　　秦老没有说话，只是一脸激动的点点头，抬碗便干。

　　“二师父，感谢您对我的关爱，也谢谢您带我走进武道的大门，这一碗我敬您。”

　　杜仲敬木老。

　　早已垂涎酒香的木老，哈哈大笑一声，没等杜仲的话说完，就一饮而进。

　　“大伯，谢谢您这些年来为杜家做的贡献，我们都知道，爷爷不问世事，家族里的事物都是由您来处理，您辛苦了，这一碗我敬您。”

　　杜仲看向杜承萧，双眼蒙起了水雾。

　　身为杜家第二代的老大，杜承萧在家族里的位置，无意是除了杜爷爷之外，最大的。

　　在家族逐渐落没的情况下，是他一手撑起了整个杜家，可以说没有杜承萧，杜家早就可能早已落败。

　　“小仲，这酒我喝了，以后家族的重担就交给你了，我相信你能做好。”

　　杜承萧点点头，双眼也是心酸的蒙起了一层水雾。

　　他本以为，这些年是怎么过来的，只有他自己清楚。

　　如今，杜仲一说，他才明白一直有人明白心中的苦楚，当即就忍不住酸了鼻头。

　　“爸，妈……”

　　杜仲转头看向自己的爸妈。

　　眸中的泪水，再也忍不住的滑落了下来。

　　“感谢你们对我的养育之恩，这么些年来儿子一直没能陪在你们身边敬孝，让你们受苦了。”

　　杜仲的妈妈双眼一红，眼泪顿时就掉了出来。

　　一边留着眼泪，一边站起身来，紧紧的抱着杜仲，张口道：“儿子，这些年妈都不知道是怎么过来的，每天都在想着你有没有受苦，有没有遭罪，是胖了还是瘦了……”

　　“妈。”

　　杜仲放下酒碗，紧紧的抱着母亲。

　　“小时候你最粘妈妈的，但这一走就是六年，没有你在妈真的不习惯。”

　　说着说着，杜仲的妈妈哭得更厉害了。

　　“妈，我会一直陪在你们身边的，我保证！”

　　杜仲立刻保证，安抚。

　　“好，好。”

　　杜妈妈松开杜仲，伸双手摸着读中的脸庞，一边帮杜仲擦拭着脸上的泪水，一边说道：“只要看到你平安，我就满足了，做妈的还能期待什么呢，孩子大了始终是要飞的。”

　　说罢，又紧紧的抱了抱杜仲，才重新坐下来。

　　“爸。”

　　杜仲转身看着他父亲，杜承笛。

　　“我懂。”

　　杜承笛一脸骄傲的看着杜仲，直接抬碗，说道：“儿子有出息，我这个做老子的很光荣，很骄傲。”

　　说罢，一口气把碗里的酒给喝光了。

　　杜仲又喝了一口。

　　“三叔……”

　　杜仲才刚开口，杜承笙就摆了摆手。

　　“三叔不是个矫情的人，这辈子最怕听的就是这些感人的话，咱们还像以前一样，不要把我当长辈，把我当成最好的朋友，干了。”

　　杜承笙一饮而进。

　　杜仲重重的点头，喝了一口。

　　“大哥。”

　　杜仲看向杜仁泽。

　　“二弟，咱们是一辈子的兄弟。”

　　杜仁泽点点头，张口一饮而进。

　　杜仲也一口喝干了碗里最后的一口酒。

　　“我也要。”

　　正当杜仲准备坐下来的时候，杜雨荷不满意了，撒娇般地说道，“二哥把所有人都敬了，就是不敬我，我也要喝。”

　　闻言，一家人大笑起来。

　　“好，喝。”

　　杜仲站起身，提着酒罐先给长辈们满上，随后才给杜雨荷倒上一小口，自己也倒上了一小口。

　　“二哥，我敬你。”

　　杜仲刚把酒罐放下，杜雨荷就把碗举了起来，颇有一股花木兰的架势，说道：“谢谢你一直宠着我，保护我，你是我最好的哥哥。”

　　说着，偷偷朝杜仁泽瞥了一眼。

　　急忙又补充道：“大哥也是，你们都是我最爱的亲人。”

　　说完，小脸一红，就一口把酒喝了下去。

　　“啊，好辣……”

　　酒才入喉，杜雨荷的小手，就如风扇一般，不停的在嘴边扇动起来，舌头吐的老长，露出一脸痛苦的神色。

　　“哈哈……”

　　所有人当即大笑。

　　……

　　一顿饭，吃得其乐融融。

　　当中最开心的莫过于杜仲的父母、秦老木老和杜爷爷。

　　三个长辈更是聊得不亦乐乎。

　　一顿饭的时间，很快的就过去了。

　　“爷爷、二位师父、爸妈、大伯、三叔。”

　　吃完饭，杜仲站起身来，恭敬的喊了每人一声，说道，“你们先休息着，我去祠堂里面逛逛。”

　　众人点头。

　　随后，杜仲走出偏院，直接朝着神农祠的正祠走去。

　　正祠，供奉着神农。

　　门口，一共有百级台阶，相传是为了纪念神农尝百草而特意堆砌的。

　　一进神农祠。

　　杜仲就感觉到祠堂里除了弥漫的香火味之外，还有着一股淡淡的药香味，这股药香味非常的纯正，闻起来让人感觉很舒心。

　　似乎能把香火味完全盖去。

　　“恩？”

　　就在杜仲享受的吸吮着祠堂中的药香味的时候，一个身穿白色长袍，头带发齑，仙风道骨的中年人正站在神农雕塑的旁边，笑盈盈的望着杜仲。

　　“您是庙祝？”

　　杜仲谦和的行了个礼，说道：“实在不好意思，在神农祠里闹出这么大的动静，却没有提前通知您。”

　　“无妨。”

　　中年人笑着摆了摆手，张口道，“这么大的事，我能不知道吗？而且你以为没有我的同意，你们能进得了祠堂外门，来到广场上？”

　　“多谢前辈。”

　　闻言，杜仲立刻给对方鞠了一躬，感谢道。

　　“早上的比试我都看过了，你表现得不错，力克两大世家，不错！”

　　中年人微笑着望向杜仲，笑容有一丝神秘，“不过你似乎有些奇特。”

　　不是疑惑和猜测的语气，而是肯定！

　　“恩？”

　　杜仲眼睛顿时一眯，“前辈，您好像搞错了，上午两场我只出手了一次。”

　　中年人微微一笑，满含深意的望着杜仲，摇摇头道：

　　“没想到，会在这个时候见到未来的神医，或者现在的神医。”

　　“历史最悠久的杜家传承果然名不虚传。”

　　还是肯定语气！

　　未来的神医？？

　　现在的神医？？？

　　杜仲顿时一惊，死死的盯着庙祝。

　　此人言语之间似乎很清楚他的真正实力和杜家传承。

　　这个庙祝，怎么会知道杜家的传承的？

　　而且，从他的言语来看，此人似乎话中有话，想要刻意透露一些什么，又不想明说。


第二百三十三章 神农遗物！

　　“前辈谬赞赞了。”

　　杜仲眼神中精光一闪，立刻谦和的抱拳开口。

　　“你这次来，是为了祭拜神农？”

　　中年人微笑着，岔开话题，问道。

　　“是。”

　　杜仲点点头。

　　“恩……”

　　庙祝迟疑了一会，旋即才开口道，“你随我来吧。”

　　“去哪儿？”

　　杜仲疑惑。

　　这里就是神农祠的正祠，神农的雕塑就供奉在眼前。

　　庙祝明知道他会来，就是为了祭拜神农的，怎么还要带他去别的地方？

　　“神农祠。”

　　庙祝淡然一笑。

　　“这里不就是神农祠吗？”

　　杜仲更疑了，心中顿时闪过千万个念头。

　　“其实，真正的神农祠是在内堂，这不过是对外宣称的神农祠而已，几千年传承下来的古迹，怎能任由游客摧残？”

　　庙祝笑着解释道。

　　“随我来吧。”

　　庙祝转身绕过巨大的神农雕塑，朝着后堂走去。

　　有些的惊讶的杜仲立刻尾随而上。

　　绕过雕塑，杜仲在祠堂的后面，见到了一道狭窄的小门，门上有古式长锁。

　　庙祝打开门锁，引杜仲进去。

　　穿过小门。

　　出现在他眼前的完全是另外一番景象。

　　这是一片只有围墙，围墙中的一切都没有任何修葺的空旷院落。

　　院落里杂草丛生，种植着不少的药材。

　　而在院落的最里面，有着一座用土砖瓦建造成的寺庙。

　　寺庙看上去颇为古旧，墙砖破损。

　　非常的残破。

　　“神农祠！”

　　杜仲眸中闪过一抹精芒。

　　在破旧寺庙的门口上，挂着一个残破的牌匾，牌匾上的字迹已经模糊，得非常仔细才能看得出来。

　　“这就是真正的神农祠。”

　　庙祝微微一笑，迈步走上去。

　　杜仲紧随其后。

　　很快的，两人就走进了寺庙内。

　　庙内有着六根柱子，分列两侧，每根柱子之间大约有两米的空隙，两边墙壁上，有着古旧的彩绘。

　　一边绘画着神农尝百草的故事。

　　另一边，绘画着炎帝神农身平的事迹。

　　寺庙内，充斥着一股古朴的气息，让人感觉很是沉重，仿佛无形间有什么东西压在自己身上，却又不会对自身造成什么威胁似的。

　　“香。”

　　就在杜仲观察着两侧墙壁上的彩绘的时候，庙祝不知从那里找来两根古式的香烛，递给杜仲。

　　跪拜之后，在神农金身前点燃既可。

　　杜仲点点头，接过香烛。

　　旋即，朝着寺庙最里面行去。

　　八米的距离，没几步就走到了神农的雕塑金身前。

　　这个金身雕塑跟正祠里面的雕塑相比，要小了许多，看上去就是一个真人大小。

　　雕塑腰间挂着锄头，手中握着一根不知名的野草，嘴巴微张着，像是在咀嚼。

　　“咚咚咚……”

　　读中跪倒下去，扣了三个响头。

　　旋即，才站起身来，点燃手中的香烛，稳稳的插在了金身雕塑前的香炉上。

　　“多谢前辈。”

　　跪拜完毕，杜仲起身，感谢庙祝。

　　“不用。”

　　庙祝摇摇头，望着杜仲道，“其实，我之所以带你来这儿，也是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　杜仲问道，他一直觉得庙祝看他的眼神很神秘。

　　“我在你身上发现了一股特殊的气息。”

　　庙祝微微皱了下眉头，思考着说道，“这股气息，跟神农遗物散发出来的一样。”

　　“什么？！”

　　“神农遗物？！”

　　杜仲大惊。

　　更让他惊讶的是这个神秘的庙祝竟然能从他身上察觉到什么！

　　“我第一次听闻神农遗物的时候，也跟你一样惊讶。”

　　庙祝微笑一声，说道，“不过，有就是有，堂堂炎帝，怎能没有东西留传于世？”

　　“也对。”

　　杜仲点点头。

　　神农好歹也是一代帝王，整个时代的东西，必然会有留传下来的，或许是个古董之类的吧？

　　但是，神农遗物，跟自己身上散发出来的气息一样？

　　庙祝指的究竟是什么气息？

　　是能量吗？

　　还是精神力？

　　杜仲心中惊奇了起来。

　　如果是死物上带有能量气息的话，那究竟会是一件什么东西？

　　“有兴趣看看吗？”

　　庙一脸神秘的问道。

　　“当然。”

　　杜仲立刻点头。

　　神农遗物啊，谁不想看？

　　若是被那些个记者报道出去的话，恐怕一天之内，就会有成千上万的人蜂拥而来，争相来看吧？

　　那等东西，没有机缘的话，就算花再多的钱，也不可能看得到。

　　“稍等。”

　　庙祝点点头。

　　立刻转身，饶过一根柱子，直接转到了神农金身雕塑的后面。

　　三分钟后。

　　庙祝再次出现，手中抱着一个土陶罐子。

　　“恩？”

　　见到庙祝手中的罐子，杜仲顿时一愣。

　　他一直以为神农遗留下来的，或许是他尝百草时使用的宝物锄头，或许是他身为帝王时使用的绝世长剑，又或许是他留下来的医书古籍。

　　千想万想也没想到，居然会是一个土陶罐子。

　　“这就是神农遗物？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　庙祝点点头，抱着罐子走到杜仲身边，一伸手直接就把罐子给打了开来。

　　“恩？”

　　见到罐子里的东西，杜仲当即就愣住了。

　　罐子里装着一些类似于茶叶一般的东西，看上去有些干枯，但是隐隐间又能感觉到还有生命的气息。

　　最为重要的是。

　　跟庙祝说的一样。

　　杜仲确确实实感觉到，罐子里面的东西，正在散发着能量。

　　而且，能量十足。

　　“这东西，真的是神农遗物？”

　　杜仲震惊的问道。

　　“传说中，这就是神农遗物。”

　　庙祝点点头，微微一笑道，“可是谁也不敢确定到底是不是，但是从你的样子来看，似乎可以确定了。”

　　“而且传说它能确定一个人到底是不是神医，只有神医能看明白他。”

　　望着杜仲的眼神很有深意。

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　他不知道这罐子里面的东西究竟是不是神农遗物，但是他从这些东西上，看到了他期盼已久的保险品市场。

　　这种奇怪的树叶能保持数千年的能量而不消散，觉得是保健的绝佳药材。

　　这种东西完全可以做成茶叶。

　　有能量加持的茶叶，无疑是最好的保健品！

　　“请问，那里能找到这种树的树叶？”

　　心念所及，杜仲立刻出声询问。

　　“若是有缘，你自然会见到。”

　　庙祝神秘一笑，“而且，我见到了不一定认识，你见到了似乎一定会认识。”

　　杜仲微微点头，从上到下的重新打量了一遍庙祝。

　　此人每一句话都暗含深意。

　　全身上下笼罩着一种极其神秘的感觉。

　　“敢问，前辈何姓？”

　　杜仲恭敬的问道。

　　“孙，先祖孙思邈。”

　　庙祝笑道。

　　“失敬！失敬！”

　　杜仲心中一惊，立刻抱拳鞠躬。

　　这个神农祠的庙祝，居然会是最后一代神医的后人！

　　“没想到，我在这里居然能见到神医孙思邈的后人，真是荣幸之至。”

　　抱拳以礼之后，杜仲感慨一声道，“只可惜，孙神医后华夏已再无神医。”

　　庙祝摇摇头。

　　盯着杜仲，笑道：“这不还有你嘛？”

　　杜仲再次一愣！

　　“我之前就说过，你上午的比试，全都被我看到了。”

　　庙祝微微一笑，张口道，“能在各大世家的绝技中学得一二，已经算是人上人，能用实力将各大家族的绝技压制得死死的，那便是医中医了。”

　　“说实话，一开始我也没觉得你的实力有那么强，强大到足以叫我吃惊！”

　　说话的时候，庙祝一直盯着杜仲看，眸中闪烁着一丝神秘的色彩。

　　杜仲也在望着庙祝。

　　微微眯起眼帘，心中生出一种仿佛被窥视的感觉一般。

　　仿佛，此人从自己身上看出了些什么东西似的。

　　见状，庙祝笑而不语。

　　“可否请你帮我个小忙？”

　　正当杜仲准备告辞的时候，庙祝忽然出声了。

　　“什么忙？”

　　杜仲直接出声问道。

　　“从你早上的表现来看，你的武力似乎不错。”

　　庙祝一边走向神农祠外，一边说道，“所以，我想请你帮我在正祠外的墙壁上击打一拳，不需要太用力，只要把墙壁的外层，震松散就可以。”

　　“为什么？”

　　杜仲当即就疑惑了起来。

　　他是神农祠外祠的守祠人，更是真正的神农祠的庙祝。

　　不防着外人破坏祠堂，怎么反倒还请杜仲来搞破坏了？

　　“放心，修葺祠堂的资金不用你给。”

　　庙祝哈哈大笑一声。

　　杜仲苦笑。

　　“走吧。”

　　虽然不明白这个庙祝到底打的什么心思。

　　但对方既然把他带到了真正的神农祠，还给了他供奉用的香烛，又让他看神农遗物，这个小忙，自然得帮。

　　庙祝笑着点点头，直接朝着外祠走去。

　　很快的，俩人就来到了外祠的百层阶梯前。

　　“那一边？”

　　望了望祠堂左右两边的墙壁，杜仲出声问道。

　　“就这儿吧！”

　　庙祝走到右边那一块被粉刷成红色的墙壁旁，朝墙壁上一指。

　　“好。”

　　杜仲点点头走上前去。

　　双拳一捏。

　　“砰。”

　　瞬间出手。

　　带着一股犀利的劲道，一拳砸在墙壁上。

　　“唰唰唰……”

　　在巨力的撞击下，墙壁上顿时就扬起了一层尘灰，似乎是从墙壁上面坠落下来的，又好象是从墙体中窜流出来的。

　　那种感觉很是奇怪。

　　杜仲甚至怀疑自己打的不是一面墙，倒像是一层薄壁。

　　“好俊秀的功夫。”

　　杜仲的拳头刚刚落下，庙祝就不自禁的张嘴赞叹了起来。

　　“您也是懂行的人？”

　　心念一动，杜仲立刻问道。

　　“哈哈。”

　　庙祝大笑着点点头，张口道：“没你那个师父厉害，跟他相比，我还差的很远。”


第二百三十四章 杀鸡焉用牛刀！

　　杜仲再次吃了一惊。

　　心中对这么神秘的庙祝的评价再次拔高！

　　他知道，庙祝说的师父就是木老，此人居然能看出木老的实力来，当真可怕！

　　要知道，能看出木老是武道高手的人，杜仲还是第一次见到。

　　平日里，木老就是个普普通通的小老头。

　　只要他不愿意，谁也不可能看出来他是一个武道高手。

　　况且，木老今天根本没有出过手，气息也是一直隐藏着。

　　在这种情况下，庙祝还能看出木老是个高手，已经很是骇人了。

　　换做杜仲，绝对做不到。

　　想到此处，杜仲再也不敢轻视这个庙祝。

　　此人，非同一般！

　　“忙也帮完了，我就不耽搁你了。”

　　庙祝微微一笑，颔首道，“你的机缘很大，切记，好自珍惜。”

　　说罢，便是一转身，直接走进内堂。

　　望着庙祝的背影，杜仲稍微皱起眉头，沉思了一会儿，旋即才摇摇头，走向偏院。

　　……

　　下午三点。

　　因为人都出去吃午饭而变得冷清的神农祠，再度变得拥挤，热闹起来。

　　九大家族依次出现。

　　杜家也从偏院中走了出来。

　　比拼之势，再次形成。

　　“赵家？准备好了吗？”

　　走进场中，杜仲直接看向赵家一门。

　　“要战便战！别废话！”

　　赵成军站出身来，张口道，“今天定叫你领教我赵家之威。”

　　“那就请吧。”

　　杜仲淡然一笑。

　　“好，我就跟你比比悬丝诊脉，让我瞧瞧杜家是不是真的九大世家的绝技全都会！”

　　赵成军冷笑。

　　说话间，挥手让人把早已准备好的铜丝送了上来。

　　赵起也冷笑的望着杜仲。

　　“悬丝诊脉？”

　　杜仲微微一笑，已料到赵家会拿出绝技悬丝诊脉来比试，说道：“传说，古时御医为宫廷尊贵看病，用的便是悬丝诊脉，但是那些所谓的宫廷御医的悬丝诊脉手法，大多为买通太监。”

　　“旧时京城四大名医之一，施今莫老先生曾说过：悬丝诊脉亦真亦假。真是代表真的有悬丝诊脉这回事，假是说悬丝诊脉纯属一种形式，那些宫廷御医为娘娘、公主们看病的时候，总有贴身太监介绍病情，御医也总是详细的向太监询问各种症状，比如舌苔、大小便、饮食等等。”

　　“为了获得真实而详尽的病况，御医们常常给太监送礼，因为得到这些最贴身的情报后，他们才胸有成竹。”

　　说到这里，杜仲转目看向赵成军。

　　此时，赵成军的脸色早已变得冰冷起来。

　　“你到底想说什么？”

　　赵趁军皱眉望着杜仲。

　　“听闻，赵家几代之前也是宫廷御医，不知道那悬丝诊脉之法，究竟是真是假？还是假托其名？”

　　杜仲笑问。

　　“哼！”

　　赵成军当即冷哼一声，冷笑道：“过一会儿，你自然会知道真假！”

　　在赵成军眼里，杜仲的实力的确很强，完全可以说是中医界的一个器材！

　　他也没有小瞧杜仲的意思。

　　但是，就算杜仲打娘胎里就开始学，也不过二十多年而已，在脉象上的了解也未必有他这个浸淫中医五十年的深，更何况比的是悬丝诊脉！

　　以悬丝诊脉而闻名于世的赵家，自然有着属于他们自己的诀窍。

　　也正是笃定了杜仲在悬丝诊脉上的实力不如自己，赵成军才会显得那么的强势，根本不把杜仲放在眼里。

　　杜仲？

　　不过是一个刚学医一年多的匠医而已。

　　在其他的绝技上，他不敢保证，但是在悬丝诊脉上，他有着绝对的把握。

　　一定会赢。

　　而且，还会让杜仲输得特别难看。

　　“我还有一个问题。”

　　杜仲笑了笑，又问：“不知道赵家的悬丝诊脉绝技，与最后一代神医孙思邈给长孙皇后诊病时，使用的悬丝诊脉有没有牵连？”

　　“问题还挺多的？”

　　赵成军不爽的撇撇嘴，张口道：“我赵家并非孙家，两家的手法，自然各有千秋。”

　　“恐怕是不如吧？”

　　杜仲轻笑一声。

　　闻言，赵成军顿时语塞。

　　杜仲明显是在揶揄他。

　　用一代神医来跟他们家族相比，是个人都知道神医厉害了。

　　这种事实，让他根本没法反驳。

　　“嘿，我可以说你是吃不到葡萄说葡萄酸吗？”

　　就在赵成军语塞的时候，赵起突然站出身来，反过来嘲笑杜仲，说道，“世人从未听闻杜家有什么悬丝诊脉的方法，你自己连悬丝诊脉是个什么东西都不知道，还有脸来笑话别人？”

　　一见到赵起，杜仲就笑了，“过一会，有脸的就没脸了，没脸的反而有脸了。”

　　“别以为赢了两场，天下就你一家独大了，在悬丝诊脉上想赢我赵家，简直是痴心妄想！”

　　赵起不屑的冷哼。

　　“赢得了赢不了，比过之后，自见分晓。”

　　杜仲淡然走上前去。

　　对话间，赵家人已经把比拼所需要的帘幕准备好了，还特意在帘幕的后方，放了个凳子供病人落坐。

　　“请国医大师从现场挑选三名病人。”

　　准备就位，赵成军当即邀请。

　　“老武，你来吧。”

　　作为比赛的公证人，李金桦直接开口。

　　“好。”

　　武一岐也没有丝毫犹豫，直接走到了人群中。

　　很快的，就挑选好了病人，还特意避开读中和赵成军的视线，直接把三名病人带到了帘幕里。

　　“第三场比试。”

　　“杜家VS赵家，悬丝诊脉。”

　　“现在开始！”

　　因为帘幕只有一道，而病人有三个的原因，杜仲和赵成军只能轮流来悬丝诊脉。

　　随着李金桦的宣布，比拼正式开始。

　　赵成军当仁不让，率先走上前去，落坐在一张木椅上，手指轻轻的按在连接着帘内病人的铜丝上，仔细的感应着。

　　诊脉开始。

　　周围所有人，全部屏气凝神。

　　生怕打扰到赵成军，让他产生错误的诊断。

　　在众人的配合下，赵成军很快的就把完了第一人的脉，当即拿来纸笔，把诊断出来的脉象和疾病，全部写了下来，折好。

　　然后，开始第二个。

　　再次诊脉。

　　赵成军眉头微簇，手按铜丝的同时，脑袋斜歪着靠向铜丝，仿佛是能从铜丝上听到些什么东西。

　　第三个。

　　赵成军诊脉途中，双眼不时的挤动，看上去就像是上下眼帘都在发抖。

　　诊断完毕，赵成军写下第三人的脉象和病情之后，才站起身来，给杜仲让出位置。

　　杜仲毫无惧色，直接走了上去。

　　“等等。”

　　就在杜仲准备开始诊断的时候，赵起的喊声，突然又传了过来。

　　全场转目。

　　“从早上到现在，杜家出战的一直都是小辈，这分明就是看不起我们九大家族，如今我赵家家主亲自上阵，不如也请杜老先生，展示一下杜家的风采？”

　　赵起冷笑着瞥了杜仲一眼，旋即转头看向杜爷爷。

　　“杜家既然要保这‘中医世家’的头衔，当代家主，自然要显露一下实力，大家说对不对？”

　　赵起一脸阴笑。

　　从之前的比拼中，他看得出来，杜家最厉害的就是杜仲。

　　一旦杜仲下场，赵家必胜。

　　所以，他才会把目标直指杜爷爷。

　　为的，就是把杜仲给踢出去。

　　“有点道理。”

　　“是啊，九大家族都是家主出战，杜家老先生却连动都没动过，这未免有点……”

　　周围的人开始议论起来。

　　所有人都转目看向杜爷爷，脸上流露着千奇百怪的神色。

　　“之前没人请也就算了，现在我代表赵家，请杜老先生一展风采，大家说好不好？”

　　赵起趁热打铁，鼓动众人。

　　“好！”

　　“请杜老先生出手……”

　　众人一致叫好。

　　眼见众人跟着起哄，杜家众人当即就紧皱起了眉头。

　　“爸，别听他们鬼叫。”

　　杜承萧当即出声说道。

　　“不用担心，仲儿自会处理。”

　　杜爷爷倒是一点也不担心，面带微笑的说了一句。

　　场中，听着众人的起哄声，杜仲顿时就摇头笑了起来。

　　“你笑什么，是不敢吗？”

　　杜仲一笑，赵起的脸色马上就变了，当即就皱起了眉头，生怕杜仲耍花样似的，再次出声嘲讽道，“你可是杜老先生的孙子，难不成，杜老先生的实力还不及你？”

　　闻言，杜仲抬头朝赵起瞥了一眼。

　　“杀鸡焉用牛刀？”

　　简单的一句话，直界就把赵家的气势，彻底的压了下去。

　　赵家一众人，脸色铁青。

　　杜仲都把他们比喻成小鸡仔了，他们能不气吗？

　　更何况，家主对家主才是最公平的对决，但杜仲却以一个小辈的身份挑战各大世家的家主，这要是传出去，那九大家族还有何颜面？

　　难道要他们承认，他们败了。

　　而且是败在杜家的一个小辈手上？

　　杜家前辈，甚至都没有出过手？

　　“呵呵，想让我爷爷出手，先赢了我再说！”

　　冷笑一声，杜仲再也不搭理赵起和周围起哄的群众，直接就迈步上前，开始亲自把脉。

　　“恩？”

　　手指才刚刚放到铜丝上，杜仲就眯了起来。

　　他感觉到，铜丝上传来的脉象非常的细微，跟手把手的脉象，完全不同。

　　“这种脉象，很难辨别病人的情况。”

　　“没有长期的规律，和对丝线上脉象的认知，是绝对不可能悬丝诊脉的。”

　　杜仲心中暗暗的叹了口气。

　　“不得不说，赵家果然有一套。”

　　想到此处，杜仲也不再留手，凝心诊断起来。

　　虽然无法使用悬丝诊脉，但是他还有能量。

　　直接用能量透过铜丝，为病人诊脉，岂不是更简单？

　　心念一动。

　　杜仲立刻就催动体内的能量透体而出，顺着铜丝，快速的延伸到病人的寸口上。

　　在能量的感应下。

　　病人的脉象，清清楚楚的被杜仲感知到。

　　用这种办法，杜仲很快的就诊完了前两个病人。

　　“恩？”

　　诊断到第三个时候，杜仲微微一凝。

　　从脉象上来看，此人得的病是脑中风前兆，这种脉象有些浮缓，普通的中医要仔细辨别才能分辨出来，但在行家手里，却能轻而易举的读脉。

　　第三人诊断完毕。

　　读中立刻拿来纸笔，从第一个病人的脉象和疾病开始写起。

　　写到第三个的时候，却又突然停了下来。

　　脑中生出一个想法。

　　旋即，嘴角挂起一抹冷笑。


第二百三十五章 失手了？

　　杜仲放下纸笔，再次将手指放在铜丝上。

　　见状，一旁的赵起当即就冷笑了起来。

　　“就凭你，也妄想跟我赵家争锋，真是痴心妄想。”

　　“我倒要看看，这第三个病人，你能诊断出什么结果来。”

　　显然，在赵起看来，杜仲之所以会重拾铜丝，就是因为上一次诊断的时候，对病人的病情和脉象还不确定。

　　这种不确定，造就了他极大的信心。

　　既然杜仲拿不准，那就代表他悬丝诊脉的实力不够。

　　赵家，赢定了！

　　“是时候分出些差别来了。”

　　杜仲暗自呢喃一声。

　　他很清楚，三个病人的情况都不算太难，以赵成军的实力，完全可以诊断出来，而且不出丝毫差错。

　　也就是说，如果按照这样发展下去，杜家跟赵家顶多打个平手。

　　杜仲想要的，不是这个结果。

　　杜家，必须赢！

　　必须让这些主动上门来找麻烦的人知道，杜家不是随便一个人，都能惹得起的！

　　诊断中。

　　杜仲闭上双眼。

　　“无距！”

　　调动无距境的力量，直接控制着天地间的能量流，一股脑的涌入第三个病人的脑内。

　　脑中风，是一组以脑部缺血及出血性损伤症状为主要临床表现的疾病，具有极高的病死率和致残率。

　　主要分为出血性脑中风、缺血性脑中风两大类。

　　而这个病人的症状，正是缺血性脑中风中的脑梗塞前兆。

　　这种病在脑中风中最为常见。

　　在医界，这种病一直缺乏有效的治疗措施，只能预防。

　　但是杜仲却并不在这个范围内。

　　引发的脑梗塞原因很简单，就是因为脑部血液供应障碍，缺血、缺痒。

　　简单的来说，就是脑中的血管堵塞，引发的。

　　要治好这种病，只要将血管总的堵塞清空，并为因为堵塞而硬化的血管补充能量，使之重新恢复之前的软度，就能完全治愈。

　　杜仲使用无距的能力来为病人治疗，不但能让赵家落败，同时还能趁病人病发前，为其消除隐患。

　　这种一举两得的好事，杜仲自然不会放过。

　　能量入脑！

　　杜仲仔细的排查了一遍，很快的就发现了病人脑中堵塞的血管，然后控制着能量，一一的疏通。

　　旋即，补充能量。

　　一切做完。

　　杜仲睁开眼，再次查看了一下病人的脉搏，发现脉象正常之后，才松开一直按压在铜丝上的手。

　　手起笔落。

　　刷刷的写上脉象，然后写下来对第三个个脉象最终评价：正常！

　　“啧啧啧……你可真够慢的。”

　　见杜仲写好三个脉象，赵起才敢出声嘲讽。

　　“慢不怕，准才行。”

　　杜仲笑着起身。

　　“接下来，有请国医大师王仁义，一一为病人亲手把脉，确定症状。”

　　见到杜仲把脉结束，李金桦当即请出了王仁义。

　　在李金桦的邀请下，王仁义带着纸笔，直接走到了帘幕后方，一一给三个病人亲手把脉，从第一个开始。

　　每确定一人的症状，就把病人的脉象和疾病写到纸上。

　　很快的，王仁义就给三人把完脉走了出来。

　　将写着结果的纸张交到李金桦手里。

　　“下面，我宣布结果。”

　　李金桦打开王仁义的纸张。

　　“第一位病人，脉象浮紧……病为风寒。”

　　“第二位病人，脉象沉弦、少阴弱浮……断为痛风之症。”

　　听着李金桦宣布的结果。

　　赵成军当即就冷笑了起来，前两个病人的脉象和疾病，跟他诊断出来的完全一模一样。

　　只要第三个也对，他就立于不败之地了。

　　任凭杜家有天大的本事，也绝不可能在悬丝诊脉上胜过他。

　　要知道赵家悬丝诊脉可是多少代人的智慧结晶，哪能是哪一个人说会就会的！

　　另一边，杜仲微笑。

　　淡然的等待着。

　　“第三位病人。”

　　念到第三位病人的时候，李金桦明显一愣，旋即张口补充道：“脉象正常！”

　　杜仲笑了。

　　另一边，赵成军的脸色却是瞬间变得难看起来。

　　“不可能。”

　　李金桦的话声还未落下，赵成军就噌的站起身来，一脸不相信的大喝道！

　　所有人惊讶的望着赵成军。

　　尤其是赵起，似乎猜到了什么，脸色有些阴沉。

　　“赵前辈，且稍安勿躁，公证人正在宣读结果，你这么闹起来，对赵家的声誉可不好。”杜仲大哥杜仁泽高声说道。

　　闻言，赵成军狠狠一咬牙，朝杜仁泽瞪了一眼，死劲的捏着拳头，猛的坐了下去。

　　一脸的不服不甘！

　　“下面，宣布赵家的诊断结果。”

　　“第一位病人，脉象浮紧……病为风寒。”

　　“第二位病人，脉象沉弦、少阴弱浮……断为痛风之症。”

　　“第三位病人，脉象浮缓……诊为脑中风前兆。”

　　念到第三条的时候，李金桦都是一脸意外的看向了赵成军，这个偏差也太大了点吧。

　　“什么，正常人怎么就被诊断成脑中风前兆了？”

　　“赵家不是以悬丝诊脉而闻名的吗？怎么会出这种错？”

　　“浮缓的脉象，跟正常脉象完全不同啊，难道是赵家家主感应错了？”

　　全场一片哗然！

　　各种议论声声，纷纷四起！

　　所有人的目光都集中在赵成军的脸上，每个人的眼里，都流露着不可置信的神色。

　　没有人能想到，赵成军居然在自己引以为傲的绝技中，居然失手了！

　　他们可不会怀疑国医大师王仁义诊脉出问题，那可是国医大师亲手把脉，怎么可能出问题！

　　那就只要一个可能，赵成军误诊了！

　　一旁，赵起脸色瞬间难看起来。

　　赵成军冷哼一声，暗自压住内心的火气，等待着杜家的结果。

　　“下面，我宣布杜家诊断结果。”

　　唰！

　　所有人竖起耳朵，赵家出了巨大误差，杜家是否能全对呢？

　　“第一位病人，脉象浮紧……病为风寒。”

　　“第二位病人，脉象沉弦、少阴弱浮……为痛风之症。”

　　“第三位病人，正常脉象！”

　　这结果一宣布，注视着赵成军的众人，瞬间就把目光转向了杜仲。

　　眼神中满是难以置信。

　　赵成军失手了。

　　杜仲却全对了！

　　这是什么情况？

　　一时间，众人感觉好象赛场上的杜家和赵家对换了，似乎杜家才是真正能把悬丝诊脉称为一绝的中医世家。

　　赵起脸色瞬间苍白了起来，身体晃动了几下，险些摔倒，眼睛死死的盯着杜仲，眼神中满是难以置信。

　　他引以为傲的赵家绝技竟然输了？

　　败给了曾经赢了自己和自己差不多大的杜仲？

　　“不可能！”

　　一直等到李金桦念完所有诊断结果，赵成军才再一次猛的站起身来，把手一挥，无比干脆的看着王仁义说道，“王前辈，请原谅晚辈失礼了！第三个病人，明明就是脑中风前兆的脉象！”

　　听到赵成军的质疑，王仁义一脸淡然，什么话也没说。

　　“哼。”

　　李金桦不满意了，立刻就冷哼一声，说道，“你是在怀疑国医大师王仁义的医术吗？”

　　赵成军一咬牙，说也不是，不说也不是。

　　“等一下。”

　　就在这个时候，那第三个病人突然走了出来，一脸不明所以的望着众人，说道：“赵家家主诊断的没错，我确实有脑中风的前兆症状啊……”

　　“什么？！”

　　周围人大哗，以一种难以置信的眼神望着王仁义，而赵起和赵成军的脸色终于漏出了一丝喜色。

　　李金桦立刻皱起眉头来。

　　王仁义是国医大师，他亲自把的脉难道还会出错？

　　不可能！

　　“你过来，我给你把脉看看。”

　　疑惑中，李金桦朝病人招了招手，示意病人过来，他要亲自把脉，看看到底是王仁义把错了脉还是赵成军的诊断有误。

　　李金桦与王仁义同为国医大师，这次诊断不仅关系着王仁义的个人名誉，也关系着国医大师的荣耀。

　　若王仁义真把错了脉，岂不是说国医大师还不如中医世家？

　　闻言，病人脉步上前来，把手伸给李金桦。

　　在众人的注视下，李金桦立刻出手把脉。

　　把得无比仔细。

　　一分钟后。

　　“你确定你真的有脑中风前兆的症状？”

　　把完脉，李金桦面带深意的望着病人问道。

　　“我确定。”

　　病人立刻点头，说道：“之前就查出来，因为没有彻底治愈的办法，所以一直在预防。”

　　“胡说。”

　　李金桦双眼一瞪，吹胡子瞪眼的质问道：“你连自己的身体状况都不清楚！”

　　病人愕然。

　　周围人群也满是疑惑。

　　“我把脉的结果是，脉象正常。”

　　李金桦撇了病人一眼，张口说道。

　　“正的是正常脉象？”

　　“那不就是说赵家输了吗？”

　　“不但输了，还输得彻彻底底啊，这种错误都能犯，赵家还是那个以悬丝诊脉而闻名的中医世家吗？”

　　一时间，全场哗然。

　　“不可能！”

　　赵成军立刻否认。

　　“不信？”

　　李金桦淡然瞥了赵成军一眼，旋即才补充道：“你大可以亲手把脉查看。”

　　“我亲手把脉跟悬丝诊脉的结果，完全一样，不可能有所变数。”

　　赵成军冷哼一声。

　　虽然话声异常的肯定，但动作却没停下来，直接走到病人身前，手一伸就按住了病人的寸口。

　　众人注目。

　　一脸坚定的赵成军，刚开始给病人把脉的时候，脸上就突然变色！

　　随着把脉时间的增长，脸色变得越来越难看。

　　最终，彻底的傻愣在了原地。

　　“这怎么可能？？？”


第二百三十六章 一定要撑住啊！

　　“怎么可能，这怎么可能……”

　　“刚才明明是脑中风前兆的脉象啊……”

　　站在原地，赵成军一脸呆滞的呢喃起来。

　　“啊？真的是正常脉象？”

　　“赵家输了？”

　　“没想到啊，赵家不但出现了这么大的失误，还在比试中，公然质疑国医大师的诊断。”

　　“这一次，赵家是彻底栽了啊。”

　　“而且，是栽在了自家赖以成名的悬丝诊脉上！”

　　看到赵成军的脸色，在听到他呢喃声传来，围观的众人一听，就立刻知道赵家败了。

　　议论声由小变大，最后整个广场都哗然了。

　　赵起听到这些议论声脸色铁青，死死的盯着杜仲，眼神中满是怨毒和不甘心。

　　“结果已经很明显了。”

　　李金桦站出身来，张口道：“我宣布，杜家对战赵家。”

　　“杜家胜！”

　　全场立刻一片死寂。

　　没有人喧哗，没有人议论。

　　所有人都在看着赵家，看着赵成军，看着赵起。

　　从比试开始到现在，赵家可以说是出战的三家中最有自信的，更有赵家继承人赵起一开始的挑衅，但也是输得最惨的。

　　其他两家还能看出各自绝技的厉害，但是赵家却出现了天大的失误！

　　这传出去，还有什么脸面在中医世家立足？

　　在众人的注目下。

　　赵家一众人变得脸色铁青。

　　他们原以为一定能赢的比试，居然在最后关头失手了，而且还做出了当众质疑国医大师这种事来。

　　若不是比试还没结束，广场也被人围满了的话，他们怕是早在结果宣布的那一刻，就灰溜溜的逃走了。

　　一片死寂中，杜仲突然开口了。

　　看着赵成军，寒声问道：“我听说，这次九大世家围攻我杜家的事件，就是赵家挑动的，不知道有没有这件事？”

　　一句话，顿时令得赵家人的脸色变得更加难看了起来。

　　其他八大世家顿时沉默了。

　　周围人一看这种情况，哪还能不清楚怎么回事。

　　“是赵家？”

　　“赵家跟杜家有仇吗，为什么要挑动其他八大家族来针对杜家？”

　　“原来是赵家挑动的，但是为什么我会一直觉得九大家族的领头羊是楚家？”

　　“应该是赵家请动了楚家，而楚家又不甘居于人下吧！”

　　广场上，议论声再起！

　　“学医这段时间以来，我悟出来一个道理。”

　　望着赵成军，杜仲冷笑道，“厉害的人从来不会说自己有多厉害有多强，反倒是那些不厉害的人，都觉得别人不如自己，自己才是最强的最厉害的。”

　　“今天的比试，我杜家用事实来证明了这个道理。”

　　话声铿锵有力！

　　“赵家，还有什么话说？”

　　杜仲一步不让，紧逼追问。

　　闻言，赵成军顿时就紧皱起了眉头，一双眼睛，死死的盯着杜仲。

　　紧咬着牙关。

　　脸色难看的沉默了良久，才不甘愿的张口嘶声道：“愿赌服输！”

　　家主说出这句话，一直低着头的赵起脸色瞬间变得苍白起来。

　　愿赌服输……

　　愿赌服输就意味着从此不再是中医世家，彻底沦落为普通的中医家族。

　　“好！”

　　杜仲望着赵成军，张口问道，“既然输了，赵家是否从此刻起就退出中医世家的行列？”

　　众人皆惊。

　　等待着赵家的答复。

　　杜家输了，自愿退出中医世家的行列，这是杜仲一开始就确定的。

　　那么挑起战争的赵家输了，会心甘情愿的退出吗？

　　“哼。”

　　赵成军紧咬着牙关，冷眼瞥了杜中一眼，张口道，“现在说这话会不会太早的，要我赵家退出可以，但是得等你赢了其他六家再说。”

　　杜仲笑了。

　　他早已想到赵成军会这么说。

　　这是他唯一的拖延办法。

　　“呵呵！”

　　“我觉得花家和魏家都有称做中医世家的实力，至少他们没有失误，赵家的表现你们也看到了，的确是没什么真本事。”

　　杜仲转头看向其他世家，“不如我们把赵家联合把赵家剔除中医世家？”

　　“我……”

　　一句话，令得赵家所有人脸色大变。

　　赵成军更是眼神中喷火！

　　一脸怒容的猛的踏出一步，伸手指着杜中的脑门，张口喝道：“你不要太得意忘形，欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”

　　杜仲冷笑一声，环视周围一眼，冷笑道，“我杜家跟你赵家没恩没怨，你赵家却主动挑动其他八大家族，一起针对我杜家，要让我杜家在中医界除名。”

　　“我杜家照你惹你了，为了自己的利益不惜拉拢掐家族陷害其他家族，中医现在式微，不思联合起来，反而窝里斗，这种世家还留着有什么用？”

　　“医术救人还是害人，全在一心！心坏了，医术还能好到什么程度？”

　　周围人一怔，同时暗叹口气。

　　杜仲这一番话确实有道理，医术救人还是害人全在一心。

　　国医大师也纷纷点头。

　　“我杜家从来不主动挑起任何争端，这次也是逼不得已，我杜家无心与任何世家为敌，欢迎切磋，但是不欢迎拆台！”

　　“不管其他家族最后结果怎么样，那是他们的事情，我就问一句，赵家输了，退出中医世家还是不退出？”

　　杜仲冷冷的盯着赵成军和赵起。

　　所有人也盯着赵家人，嘈杂的议论声再起！

　　这句话显然把赵家逼到了绝路！

　　退出还是不退出？

　　哪个选择都是错误！

　　该如何回答？

　　赵家人脸色异常难看！

　　“滴滴滴……”

　　就在这只，一个电话铃声突然响了起来。

　　场中，李金桦转望一眼，发现根本走不出人群，想让大家安静下来也是不可能的。

　　无奈之下，只能在嘈杂声中接起电话。

　　电话刚一接通，李金桦就把电话紧贴在耳朵上，还伸手挡在耳朵周围，仔细的听着电话里传来的话声。

　　这一听，脸色瞬间就变了。

　　“什么？”

　　一个巨大的惊呼声，从李金桦的口中传来。

　　众人一听，逐渐的停止了议论声。

　　广场，逐渐平静了下来。

　　周围人全都一脸疑惑的望着李金桦。

　　活了大半辈子，见证甚至经历过无数大事间，又是当代御医一级的人物，李金桦怎么会表现得如此震惊？

　　难不成，是发生了什么大事？

　　全场安静的等待着李金桦。

　　杜仲也诧异的王者李金桦。

　　少许，李金桦才挂断电话。

　　脸色变得无比的凝重。

　　“怎么了？”

　　秦老也看出了不妙，立刻就走上前去张口问了起来。

　　另外三位国医大师也围聚了上来。

　　“我刚接到通报，漠北省发生严重的瘟疫，具体情况还暂时不清楚，现在急需医疗支援！”

　　闻言，四名国医大师，当即大惊。

　　在场的众人也是露出了震惊之色。

　　他们全都是中医，严重的瘟疫这几个字眼，让众人的脸色立刻就变得凝重了起来。

　　最关键的是，具体情况根本不清楚。

　　这就相当于有一个病毒摆在你面前，任何沾染到他的人都会得病，但是病情是轻是重，会否致死，根本不了解。

　　这，是不知名的恐惧！

　　明知事情的重要性，李金桦立刻喊来十大世家的家主。

　　周围人和十大世家其余的人楞楞的看着靠拢在一起的世家家主和国医大师，有些不明所以。

　　发生什么事情了吗？

　　十大世家的家主也是一脸的莫名。

　　难得见几个国医大师都如此严肃。

　　李金桦将人围成一圈防止其他人听到，然后把情况讲了一遍。

　　“从现在开始，一切争端，暂时搁浅！”

　　李金桦一脸威严的张口责令道，“在场是所有人一同商议，我们要在最短的时间内，派人火速前往漠北省支援！”

　　众人点头。

　　九大家族同时暗暗松了口气，尤其是战败的赵家、花家和魏家，真是有种劫后余生的感觉。

　　场中，听到李金桦说的消息，杜仲的脸色顿时大变。

　　“师叔，你刚才说的可是漠北省？”

　　杜仲猛地上前急切的问道。

　　“没错，就是漠北。”

　　李金桦点头肯定道。

　　“漠北省是什么地方？”

　　杜仲脸色一遍问道。

　　“刚才听到的消息里提到并不确切，但是我听到了有一个叫沙海的村子。”

　　李金桦紧皱眉头，一脸凝重的张口道。

　　“沙海村！”

　　杜仲全身瞬间绷紧，神色顿时变得无比焦急起来。

　　沙海村，不就是战友鳄鱼所在的村子吗？

　　那里发生的严重的瘟疫？

　　那，鳄鱼一家……

　　杜仲直接冲出，立刻找到鳄鱼的电话，打了过去。

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　电话一通，电话那头就传来了系统的提示声。

　　杜仲一急。

　　立刻挂断电话，再打！

　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”

　　依旧无法接通！

　　再打！

　　“对不起……”

　　杜仲的额头上，不知什么时候已经冒出了一层密汗，原本只是焦急的心绪，突然就变得惊慌了起来。

　　那是他兄弟！

　　出生入死的兄弟！

　　不能有事，一定不能有事啊！

　　“鳄鱼，撑住，听到没有，一定要给我撑住，等我去救你！”

　　“一定要撑住啊！”

　　发现电话根本打不通，杜仲这才深深的吸了口气，强行压抑着内心的慌乱，抬头望着天空，心中暗自大喊起来。


第二百三十七章 神医亲笔！

　　神农祠内。

　　广场上的各大家族的家主全都聚集在了一起。

　　把之前的对立和纷争立刻抛到脑后，所有人都在低声讨论着，漠北的瘟疫情况。

　　这一刻，众人不再关注九大家族和杜家之间的恩怨争斗。

　　跟那些受到瘟疫感染的平民百姓相比，家族之间的恩怨，根本不重要。

　　在场的人，每一个都是中医。

　　其中，大部分都怀有医者仁心。

　　对他们而言，病人，才是最重要的。

　　这当中，自然也包括杜仲。

　　甚至可以说，杜中是所有人里最急的人，因为发现瘟疫的地区，有着他以命相交的瞻友和兄弟。

　　那份感情，即便是瘟疫也无法阻挡！

　　“因为事态紧急，大家就将就一下了，身为医生我们有责任，就必要去救治病人，我们是对抗瘟疫的正面部队。”

　　众人站在一方。

　　五名国医大师站在众人前方。

　　“现在，我们没有身份地位，我们站在同一条战线上，大家一起商议，如何营救民众，各抒己见。”

　　李金桦开口道。

　　声落，众人开始紧急的商议了起来。

　　“咔嚓……”

　　就在众人商议的时候，一个开裂的咔嚓声突然传来。

　　众人都没在意。

　　“轰！”

　　“砰。”

　　紧接着，一个轰然龟裂的声音以及重物坠地的大响声传来。

　　众人一惊，急忙转头望去。

　　杜仲也在同时转头望了过去。

　　这一望，却赫然发现，声响传来的地方，正是外祠的墙壁，就是被他砸了一拳的那一面墙上。

　　被粉刷成红色的墙壁上，有着一层一道指节厚的石灰粉层。

　　龟裂坠落的正是这一层。

　　石灰层迸裂，露出了一道青色的砖墙！

　　“这是什么？”

　　一个惊声呼喊。

　　杜仲也在这个时候，睁大了眼。

　　这青色的砖墙，居然与真正的神农祠是相同的材料建成的，看上去应该是同一年代的产物。

　　“难道说，这石灰层是在原本的古建筑上，补上去的？”

　　杜中心中疑惑。

　　也就是说，那面墙壁的年代，很有可能就是神农祠建立的年代。

　　“墙上有字！”

　　就在杜仲沉思的时候。

　　墙上的裂缝越开越大，露出的墙面也越来越多。

　　到得最后，整面墙都显露在众人眼前的时候，一个人突然指着墙壁大喊。

　　杜仲惊疑的朝墙面望去。

　　只见，在那青色的砖墙上，果然密密麻麻的露出了一行字来。

　　这些字，呈紫色。

　　看上去，应该是把紫铜融成液体之后，写在上面的。

　　惊疑间，杜仲暗自念着墙壁上的文字。

　　与此同时，广场外围处，俩人对视而立。

　　其中一人，是杜仲的师父，木仁峰。

　　另一人，则穿着一席青花白袍的庙祝。

　　“你让我那徒儿在这里打上一拳，为的就是等这一刻？”

　　木老望着庙祝，张口问道。

　　“对啊，这件事果然逃不出前辈的法眼。”

　　庙祝微笑道。

　　“这神农祠每发生一件事，我都知道，就算哪里掉了一片落叶，也逃不出我的眼睛。”

　　木老负手而立，淡然开口。

　　“前辈的实力，我自然不敢怀疑。”

　　庙祝点点头。

　　他发现自己还是低估了木老的实力，原本他以为他已经看透了木老，可当木老站在他身边的时候，他却发现眼前一片模糊，根本没办法看透木老。

　　“这一拳原因是什么？”

　　木老没有多话，反而转头看着墙壁上的文字，张口问道。

　　庙祝望着黑压压一片的人，笑着解释道：“这是我祖辈孙思邈留下来的，今天机缘成熟，自当让其现世。”

　　“恩。”

　　木老点点头。

　　“这东西现世对中医界来说，倒算得上是一件好事。”

　　说着，木老眼一眯，又张口补充道，“但是，对武林来说，却未必！”

　　庙祝愕然，苦笑一声。

　　旋即，转头朝场中看了一眼。

　　目光落在杜仲的身上，只见杜仲正一脸严肃的盯着墙壁上的文字，嘴巴一张一合，在暗自呢喃着什么。

　　目光收回。

　　庙祝看向木老问道：“前辈，您已经将希望全都寄托在您徒弟，杜仲的身上了吗？”

　　木老朝杜仲看了一眼，眸中流露出满意的神色。

　　旋即，才点点头。

　　木老这一点头，庙祝就紧紧的皱起了眉头来。

　　“如果我没记错的话，再有两年时间，那个人的伤应该就好了。”

　　庙祝张口道。

　　木老双眼一眯。

　　深吸了口气，朝庙祝看了一。

　　这一眼如星空般深邃！

　　庙祝急忙转头，深吸一口气，片刻后才说道；“我只是想知道，到时候武林中，还有谁能阻止他。”

　　“靠杜仲的话，能行吗？”

　　“这不是还有两年时间吗？没必要那么急！”

　　木老叹了口气，张口道：“至于杜仲，就试试吧。”

　　庙祝也跟着轻叹了一声。

　　旋即点点头，脸上流露着凝重的神色。

　　“你不想把它完全打开吗？”

　　指着外祠的墙壁，木老问道。

　　“得开。”

　　庙祝笑了笑。

　　随后，右手一震，捏掌成拳，隔空一拳砸出。

　　一道劲气，势如破竹般，轰然撞击在墙壁上。

　　“啪。”

　　只听一声脆响。

　　原本只有中央部位显露出来的墙壁，刹时间就完全显露了出来。

　　粉尘，铺满一地。

　　墙壁上，紫铜色的字体，在暖日的照耀下，泛起一层层紫光，看上去颇为耀眼。

　　“凡医欲成神者，须以人心度天心，以人之德仿效地之德……”

　　“天地之大，须臾之间，疾病之重，一念之间……”

　　……

　　广场上，杜仲读着墙壁上的文字，脸色逐渐的变了。

　　上面说的很清楚，“凡医欲成神者”，这分明就是成为神医的方法！

　　“孙思邈。”

　　读完墙上的文字，见到最后署名的时候，杜仲整个人都呆住了。

　　这是最后一代神医孙思邈留下来的！

　　“啊！是孙思邈留下来的？”

　　“神医亲笔？”

　　“怎么可能，孙思邈怎么会留下来了这些文字？”

　　“这是孙思邈达成神医的方法？这是神医显灵了？”

　　墙壁上的文字，令全场震惊。

　　整个广场上，顿时就沸腾了起来。

　　所有人都目不转睛的盯着墙壁，生怕错过某一个字，有的人甚至掏出了纸和笔把文字一一记录下来。

　　更有甚者直接用手机拍照！

　　五个国医大师也望着整个墙壁，神色说不出的复杂。

　　那是一种震惊。

　　一种兴奋。

　　一种打心底里生出来的激动！

　　“真的是孙思邈，真的是……”

　　武一岐激动的大叫起来。

　　到了他们这个层次，自然能分得清上面的话到底是真是假，是玩笑之作还是真的神医亲笔！

　　“终于等到了！”

　　“这就是成神医之法，是唯一能让我们突破的方法！”

　　五名国医大师都激动万分。

　　他们之所以会来神农祠，就是因为冥冥中感应到了机缘。

　　如今，他们终于明白了。

　　这，就是他们的机缘！

　　大机缘！

　　就在五名国医大师无比激动，众人都一一争抢着拍照记载的时候。

　　读完墙壁上的文字，杜仲却暗自摇了摇头。

　　先辈孙思邈留下来的这些文字，对他而言，基本没用。

　　而且，就墙壁上的文字来看。

　　所谓国医之上，医者颠峰的层次，最多和他现在的层次相仿。

　　从文字中，杜中可以轻易的判定出，所谓的神医层次，就相当于上古医术中的第三层，无距境。

　　“天地之大，须臾之间，疾病之重，一念之间……”

　　这就是无距境的特征！

　　上面甚至有着一些地方甚至不如无距境。

　　但是杜仲却丝毫没用这而看低神医，反而对神医的强大感到由衷的钦佩。

　　他能到这种层次，完全是因为杜家传承，可以说是先祖福德庇护，加上他后天的一些微不足道的努力。

　　但是以前的神医则不同。

　　他们完全靠着自己的体悟、感悟，突破到这一层次，能拥有如上古医术第三层一般强大的医术。

　　这一点，让杜仲发自内心的钦佩。

　　可以说，自古以来每一代神医都是智慧绝顶的人，单是聪明决定还不行！

　　杜仲在心里默默的对历代神医由衷的说了一声：佩服！

　　“程浩！”

　　众人被墙壁上的文字吸引的时候，杜仲转身来到了程浩和他母亲的身旁。

　　“杜……杜医生？”

　　盘腿坐在地上照顾母亲的程浩，急忙站起身来，一脸恭敬的望着杜仲。

　　“接下来，比试可能要告一段落了，答应你的事，我现在就做。”

　　杜中微微一笑。

　　程浩无疑是个大孝子。

　　对这种人，杜仲一点也不反感，反而觉得能帮助他，是一件大好事。

　　“真的？”

　　程浩顿时就激动了起来。

　　听到母亲的病有方可治的时候，他就已经非常的激动了。

　　为了救母，无论杜仲提出任何条件，无论要等多长时间，他都愿意。

　　原本，在他的想象中，恐怕要等上一两天，杜仲才会出手。

　　没想到，惊喜来得这么快。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“在广场上不好施展，背着你母亲，跟我进内堂。”

　　说罢，杜仲转身走进正祠里。

　　“好。”

　　程浩惊喜的应了一声，急忙背起母亲，紧随着杜仲走进内堂去。

　　“我看病的时候，不能被人打扰。”

　　带着程浩来到神农塑像后方，等程浩把母亲放下来之后，杜仲才张口说道：“你到门口守看着点，别让人进来。”

　　“好。”

　　程浩没有丝毫迟疑，直接就绕过神农雕塑，守在了正祠门口。


第二百三十八章 神医之上有灵医！

　　“污浊杂烩之气。”

　　等程浩离开，杜仲才皱眉呢喃起来。

　　第一次见到程浩母亲的时候，杜中就用功德眼查看过，发现程浩母亲之所以昏迷不醒，身体发寒，全是因为体内附着着一层污浊之气。

　　这些污浊之气，不但强行霸占着程浩母亲的身体，甚至影响到了程浩母亲的脑神经。

　　导致程浩母亲，一直昏迷不醒。

　　要治好程浩母亲的唯一方法，就是利用能量将污浊之气完全排除，并且要为被污浊之气侵蚀的内脏、神经和血肉补充能量。

　　幸好之前程浩所作所为抵消了大部分的虚病，要不然他还真要费一番功夫。

　　“开始吧！”

　　想好了救治的办法。

　　杜仲立刻动手。

　　双掌牵引着体内能量，突然一动。

　　便是将手掌紧贴在程浩母亲的脑门上。

　　要祛除污浊之气，首先自然要护脑。

　　因为大脑已经被污浊之气侵蚀，若在祛除其他部位的污浊之气的时候，引起大脑中污浊之气的暴动，那可就不妙了。

　　“呜……”

　　能量如风。

　　快速的蹿流进程浩母亲的体内，从眉心开始，一点一点的逼迫着脑中的污浊之气后退。

　　整整五分钟后。

　　才是将脑中的污浊之气，完全驱赶到胸腹中。

　　“压制。”

　　保证了大脑的安全。

　　杜仲不再紧张，立刻控制着强大的能量流，一股脑的冲击而下。

　　如百万雄师屠城。

　　无法阻挡。

　　所过之处，污浊之气疯狂后退，没有丝毫反抗之力。

　　从胸口、到小腹、到双腿，再到小腿。

　　一气呵成！

　　没一会儿，所有的污浊之气，遍是被全部压缩在了程浩母亲的小腿内。

　　“就是现在！”

　　眼看着因为被压缩而正要爆发的污浊之气，杜仲心头一动。

　　立刻分出一股能量流来。

　　犹如离弦的利箭。

　　直接穿过污浊之气，飞速的冲到程浩母亲的脚底。

　　“开穴。”

　　心中震喝一声。

　　杜仲直接控制着能量，冲击在程浩母亲，脚底的涌泉穴上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来。

　　杜仲可以清楚的感觉到，穴位开了。

　　“排毒！”

　　穴位被冲开的瞬间，杜中立刻控制着浩荡的能量流，再次压制而下。

　　在那强大的压制力下。

　　聚集在小腿内的污浊之气，顿时就从程浩母亲的脚底，喷射了出来。

　　就好象受到重力压制的皮球一般。

　　很快的，污浊之气就被彻底清除。

　　“散！”

　　收手的同时，杜仲猛的一挥手，朝着那一团刚从程浩母亲体内排出来的污浊之气一打，将其彻底打散。

　　“能量……”

　　正准备给程浩母亲补充能量的时候，杜仲似乎是想到了什么东西，突然一怔。

　　“受污浊之气侵蚀太久，她的身体还太弱，一次性补充的能量太多的话，很有可能会造成反效果。”

　　呢喃一声。

　　杜仲直接将程浩母亲体内的能量，完全收了回来。

　　而后，就地一坐。

　　从裤兜里掏出来一个拇指大小的能量石，然后运起能量，快速的在能量石上刻画下来一个阵法。

　　引能阵！

　　这是杜仲突破到无距境后，在上古医术的传承中得到的其中一个阵法。

　　阵法很简单，但对人体的益处，却颇为丰厚。

　　因为引能阵，能将刻画有阵法的物体中的能量，导引进入人体，从而为人体补充缺少的能量。

　　刻画引能阵的能量石虽然不大，但其中的能量，却已足够让程浩的母亲痊愈。

　　刻好阵法，杜仲起身走向门外。

　　“杜医生。”

　　见到杜仲出来，程浩急忙就迎了上去，一脸期盼的望着杜仲，问道：“我妈怎么样了？”

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　“算是，基本治好了吧。”

　　微笑间，杜仲张口道：“因为生病太久的缘故，得修养几天才能清醒过来，另外虽然病是治得差不多了，但是你母亲的身体很弱，这是我特意制作的一种药玉，你拿回去以后给你母亲佩带起来，有这个药玉在，只要一个月的时间，你母亲就可痊愈。”

　　“好好……”

　　程浩激动得不知道该说什么好，一把就从杜仲手中把能量石抢了过去。

　　“记住，这块药玉不能开孔，也千万不要毁坏上面的图案。”

　　杜仲急忙提醒道。

　　“谢谢，谢谢杜医生，谢谢您。”

　　程浩激动的点头，止不住的给杜仲鞠躬，一双眼里早已覆盖上了泪光。

　　已经过了多久了？

　　这种各大医院都说救不好，就连国医大师都没把握的病，终于是治好了。

　　原本已经绝望的他，终于又看到了希望。

　　而这一切，都是因为杜仲！

　　程浩激动得浑身颤抖着，满目感激的望着杜仲，一个劲的感谢。

　　“还有……”

　　杜仲伸出双手，扶着程浩的肩膀，一脸严肃的张口道：“我知道你们家以前是开杀鸡厂，专门帮人杀鸡的，我不清楚你想不想学我说的话，但是我有必要说出来。”

　　“这些年你父亲和你哥哥相继去世，跟这个杀鸡厂有很大的关系，如果你希望你母亲平平安安的生活下去，从今往后就别不要再杀鸡了。”

　　程浩震惊的望着杜仲。

　　他怎么知道他们家是开杀鸡厂的？

　　又怎么知道他父亲和哥哥都在这些年相继去世？

　　他突然想到杀鸡厂一年杀的鸡，根本数都数不过来。

　　父亲和哥哥临死前的几个月老是做恶梦，难道，真是因为罪孽天深，受到了上天的惩罚吗？

　　“我知道该怎么做了，我回去以后就把杀鸡厂给关了，以后再也不做这种事了。”

　　心念所及，程浩立刻保证道。

　　以后他就做点安稳的生计，好好孝敬自己的母亲。

　　“好！明白就好。”

　　杜仲点点头，说道，“快去看看你母亲吧。”

　　程浩点点头，立刻迈步而出。

　　杜仲，也在此时迈步而出，朝着杜家一方人所在的地方行去。

　　而就在这时杜仲发现神农祠门的另一面墙壁也龟裂了。

　　上面赫然还有文字！

　　“神医之上有灵医，吾早年得见一灵医，天下之物皆可为药，不可不谓之神灵！”

　　“吾特向前辈请教，成灵医之法。前辈倾囊相授，奈何吾资质有限，此生难攀顶峰，特留下灵医之法，遗泽后世，望后世之人皆为灵医，天下之病无不可医！”

　　“灵医之上有圣医，圣医之法失传久矣。圣医之上可还有无？后学之人莫不可骄横傲慢，医道一途，如天无尽！”

　　杜仲淡淡的看了一眼，立刻明白。

　　灵医，上古医术第四层为用境！

　　圣医，上古医术第五层和第六层！

　　古人真是伟大啊！

　　杜仲感慨一声，走向杜家。

　　在众人对孙思邈留下的文字陷入疯狂的时候，杜家人却如没事人一样，一个个神色平淡的看着墙壁上的文字，脸上没有半分激动之色。

　　因为他们都明白。

　　神医的境界，可不是那么容易就能达到的。

　　更别说灵医了。

　　杜家最可贵的品质，就是自知！

　　“爷爷，爸妈。”

　　来到家人身前，杜仲脸色变得凝重了起来。

　　根本没有一丁点治好病人的喜悦。

　　“这是怎么了？”

　　见到杜仲的神色，杜爷爷没有一皱，疑声问了起来。

　　“小仲，不会是出了什么事吧？”

　　杜仲的父亲，杜承笛问道。

　　“爷爷、爸妈，我想去漠北，去疫区。”

　　杜仲说道。

　　“什么？”

　　杜仲的母亲一听，立刻惊叫了一声，旋即断然道，“不行！那里太危险了！”

　　“妈，我知道你担心我，但是这次我有非去不可的理由。”

　　杜仲苦涩的勾起嘴角。

　　“什么理由也不行。”

　　杜仲的母亲立刻回道，态度很坚决。

　　她六年没见儿子，这才见儿子不到一天时间，儿子竟然又要离开，而且还是去最危险的地方，她怎么舍得。

　　“你有什么理由，先说出来我听听看，如果理由成立，我做主让你去。”

　　杜爷爷问道。

　　“那里有我出生入死的战友。”

　　杜仲深深的吸了口气，说道，“他们是跟我一起从生死线上走下来的，那种情感没法忘却。他现在伤残复原，现在生死未卜，我必须去救他！”

　　杜爷爷点点头，皱眉问道：“有把握吗？”

　　“不知道。”

　　杜仲摇摇头。

　　他对瘟疫的情况没有丝毫了解。

　　“去吧，我支持你。”

　　这时，杜承笛忽然笑着走上前来，拍了拍杜仲的肩膀，说道，“好男儿，就该义气！”

　　“去吧，多加小心。”

　　杜爷爷也点点头。

　　“爸……”

　　杜仲的母亲突然就哭了起来，一脸委屈的望着杜爷爷，似乎是在乞求，别让杜仲去疫区。

　　“妈，对不起。”

　　杜仲走上前去，紧紧的抱着他母亲，张口说道：“相信您儿子，您儿子一定会安然无恙的回来，站在您面前的……”

　　“呜呜~~~”

　　杜仲的目前抱着杜仲呜呜的哭了起来，没想到刚见面有事别离。

　　“一定要安全的回来……”

　　“嗯！”

　　杜仲重重的回答道。

　　跟家人道别之后。

　　杜仲找到秦老和木老。

　　“师父。”

　　见到二老，杜仲鞠了个躬。

　　“恩。”

　　秦老和木老同时微笑点头。

　　“二位师父，我想去漠北。”

　　杜仲也不犹豫，直接就张嘴说道。

　　“疫区？”

　　秦老眼前顿时一亮。

　　“怎么着，中医练好了，就只想着救人了？”

　　木老则是不满意的撇了撇嘴。

　　虽然杜仲的武功一直没有拉下，但是一直以来杜仲似乎都在以中医为核心，大多数时候都在为中医的事而东奔西跑。

　　原本，木老对此也没什么想法，但是跟庙祝交谈完毕，一想到最多只有两年的时间，木老也不由得有些紧张了起来。


第二百三十九章 前往疫区！

　　“那个地方，是我战友的家，他现在生死未卜。”

　　杜仲苦涩地说道。

　　“那还不赶紧去。”

　　一听到战友两个字，木老脸色一变，顿时就急切起来。

　　想当年，他也是十几岁就砍过鬼子的人，自然知道战友之间的情谊有多么重要。

　　就好象秦老遇难，就算有再大的困难，他也会在第一时间赶到一样。

　　“哈哈，你此番前去或许是一个机缘也不一定。”

　　见到木老的模样，秦老顿时就哈哈大笑起来，张口说道，“去吧，我们支持你。”

　　闻言，杜仲重重的点头。

　　再次给两位师傅重重的行了一礼。

　　跟二位师父道过别，他直接找上了李金桦。

　　漠北发生瘟疫的消息是他说出来的，而且上面似乎也要求他安排人手，火速前往疫区支援。

　　身为中医世家，遇上这么大的事，杜家又怎能例外？

　　“师叔。”

　　来到李金桦身边，杜仲恭敬的行李喊道。

　　“恩。”

　　李金桦点点头，一脸的愁眉不展。

　　“师叔，漠北的瘟疫究竟有多严重？”

　　杜仲问道。

　　“不清楚，疫区现在已经被隔离了，只有亲自过去才能明白。”

　　李金桦叹了口气。

　　“好，我去。”

　　杜仲立刻说道，“我决定代表杜家，前往疫区支援。”

　　“哦？”

　　李金桦眼前一亮。

　　他正准备通知其他中医世家，通知完以后再跟九大家族和杜家商议，到底派多少人去，派谁去。

　　只是一代神医孙思邈留下的字一出现，就掀起了轩然大波。

　　神医啊，灵医啊，多少人梦寐以求的高度！

　　所有人的注意力，都被转移了过去。

　　就算他想商议，也根本没有人会站出来。

　　让李金桦没有想到的是，所有人都被孙思邈遗留下来的成神医之法所吸引的时候，杜仲却依旧心系疫区。

　　这种仁心，几人能有？

　　“你愿意过去，自然再好不过了。”

　　李金桦眉间的愁色稍微缓解。

　　经过这一天的比拼，他对杜仲的实力，也有所了解。

　　以杜仲现在的实力，去往疫区的话，无疑会是一大助力。

　　“还要麻烦师叔跟上面通报一声，我现在就赶过去。”

　　话声才刚落下，杜仲就立刻飞奔下山。

　　望着杜仲的背影，李金桦止不住的点头。

　　一走出广场，杜仲转头扫了一眼，发现根本没有人注意自己，当即就使出轻功，身形如风，飞速的朝山下狂奔而去。

　　喧闹而拥挤的广场一角。

　　木老面带微笑。

　　“前辈，你这个徒弟很有意思啊？”

　　突然，庙祝走到木老身旁，一脸好奇地说道，“小暗劲合一期的实力，竟然能使用心化期的能力，这种情况我还真是前所未见。”

　　“哈哈。”

　　木老咧嘴大笑一声，张口道：“你现在才看出来？”

　　庙祝愕然。

　　“前辈您早就知道了？”

　　“我早就看出这小子走的不是和我们一路，也不知道他遇到了什么大机缘。现在我对他的教导是能使引导，而不是传授。他究竟能走到什么地步，连我都不知道。”

　　望着杜仲离开的方向，木老感慨着摇了摇头。

　　“连您都不知道，我就更不知道了。”

　　庙祝苦笑，眸中却流露着期待之色。

　　两年，他究竟能成长到什么高度？

　　能成为与那人一战的高手吗？

　　木老回头看了一眼黑压压的人群，问道：

　　“你怎么也把那面墙给公开了？一下公开两面墙，神医、灵医，好大的诱惑，你不怕把中医界翻个底朝天吗？”

　　“嘿嘿，不怕，我这是从前辈身上学到的，与其遮遮掩掩，不如顺其自然。而且，先辈说过，希望天下无病，我这个子孙后代又怎敢违背祖先的医院呢！”

　　……

　　山脚，一道黑影飞速散过，带起一阵风声。

　　周围人转目四望，却没有发现任何身影。

　　为了尽快赶到机场，杜仲并没有往城里走，而是选择了一条距离机场最近的山路。

　　这条山路上几乎没有人，杜仲可以肆无忌惮的使用他的轻功。

　　“对不起，您所拨打的电话，暂时无法接通……”

　　飞速的狂奔中，杜仲再次掏出手机，拨打鳄鱼的电话。

　　一遍。

　　两遍。

　　三遍。

　　……

　　一直打了十多次，都没有打通。

　　到最后，电话里的提示音更是从无法接通，变成了关机。

　　这让心存侥幸的杜仲心中更加的焦急了起来。

　　鳄鱼到底怎么样了？

　　为什么电话会无法接通？

　　心急间，杜仲拨通了另外一名战友的电话。

　　“喂，梭子，鳄鱼最近有联系你吗？”

　　电话刚通，杜仲就出声问道。

　　“鳄鱼，没有啊，怎么了？”

　　电话那头传来一个话声，似乎是察觉到了什么似的，立刻紧张问道：“粽子，鳄鱼是不是出什么事了？”

　　“没事。”

　　杜仲立刻回了一句，说道，“我有点事要找鳄鱼帮忙，打他电话也打不通，所以特意问问你。”

　　“没事就好。”

　　电话那头，传来松了口气的话声。

　　“我再问问其他人。”

　　说着，杜仲立刻挂断了电话。

　　梭子，名叫秦锁。

　　跟鳄鱼一样，是跟杜仲出生入死的战友。

　　感情自然不用多说。

　　梭子为人丈义，特别重义气，若是知道鳄鱼出事的话，铁定会抛开一切阻碍，在第一时间赶往漠北。

　　杜仲不想看到这种事情。

　　所以才特意隐瞒瘟疫的事情。

　　随后，杜仲又给其他战友打电话，打听鳄鱼的消息。

　　结果，一连打了八个电话，都没有得到任何有关鳄鱼的消息。

　　仿佛，鳄鱼就突然消失了一般。

　　按理来说，就算疫区被隔离了，鳄鱼也能接到电话啊，瘟疫总不能蔽屏电话信号吧？

　　杜仲越想越急。

　　鳄鱼的情况，也变得越加的扑朔迷离了起来。

　　全速飞奔下。

　　杜仲很快的就来到了机场，心急如焚的坐上了前往漠北的飞机。

　　这边，杜仲匆匆赶往漠北。

　　那边，神医之法现世的消息，却是在极短的时间内就传遍了整个中医界，网络上甚至出现了许许多多有关神医之法的照片和笔记。

　　孙思邈遗迹现世。

　　最后一代神医，留下成神医之法！

　　甚至还有神医之上的灵医之法！

　　这个消息一传来，整个中医界顿时就轰动了。

　　神医啊？

　　多么神圣而遥远的称呼？

　　但是，即便再神圣再遥远，众人也都怀抱着一丝希望。

　　生存在每一个行业里的人，都想走到自己行业的顶端，中医也不例外。

　　更何况神医还不是头，神医之上有灵医，灵医之上有圣医，原来他们的医术比先辈们差的这么远！

　　一下激发了所有人的追赶先辈的热情。

　　“听说了没，神农祠显灵，出现了神医孙思邈的遗迹。”

　　“这么大的事当然听说了，而且我还知道，孙思邈留下来的，是成为神医和灵医的方法。”

　　“就是不知道真假。”

　　“肯定是真的，现在网上都闹翻天了，听说有好几名国医大师在场呢。”

　　“如果是这样的话，那可一定要亲自去瞧瞧，这么大的机缘，可千万不能错过了！”

　　……

　　一时间，全国各地呼声四起。

　　大部分医院里的医生都在同一天请假，请不到假的干脆就直接翘班，所有人都涌向机场。

　　目的地，西宁省，神农祠！

　　神农祠内。

　　五名国医大师站在一起。

　　“怎么样，都看出什么感觉来了？”

　　秦老问道。

　　“哎。”

　　武一岐苦笑着摇摇头，张口说道：“感觉是有，但是那种感觉说不清也道不明，就好象是虚无缥缈的东西一般，根本抓不着。”

　　武一岐的话才落下，周围几人顿时点头附和。

　　不只是武一岐，在场的五名国医大师，都有着相同的感觉。

　　“哎。”

　　柳婆子也跟着叹了口气，转目扫了一眼广场上疯狂围观的众人，摇头说道：“没想到，两篇文字，居然能让这些人这么疯狂，这墙上的字连我们都无法理解，他们就更没什么机会了。”

　　“都想成为神医，却都忘了成为神医的首要条件，是要先成国医！”

　　“成为灵医的首要条件是先成为神医，不可能一步登天的。国医这个大门可不是谁想进就能进的！到现在不也就我们十个人吗！”

　　柳婆子止不住的摇头。

　　“是啊，猎奇之心不足为奇，希望这些人不要因此而走火入魔才好。”

　　武一岐点点头。

　　旋即才好奇地问道：“老王，你接下来准备怎么办？”

　　王仁义微微一笑。

　　“在我们五个人里面，我应该是看破红尘最深的一个了，我也老了，是颐养天年的时候了，至于成不成得了神医，还是得看机缘。”

　　众人轻笑点头。

　　“老柳，你呢？”

　　武一岐继续询问。

　　“我自然是回去继续照顾我的草药，顺便教导一下我那小徒弟杨柳。”

　　柳婆子笑道。

　　“老李？”

　　武一岐看向李金桦。

　　“我啊，等瘟疫的事情一解决，我就继续游览天下的名川大山。”

　　李金桦露出一脸享受的神色。

　　“老秦？”

　　武一岐笑着望向秦老。

　　“世上本无事，庸人自扰之！”

　　秦老咧嘴大笑一声，张口道，“我还是继续坐诊看病，顺其自然。”

　　秦老的话，令众人同时点头。

　　“那你呢？老武？”

　　李金桦问道。

　　“我还能怎么办，当然是继续带着我这小徒弟，逍遥世间！”

　　话声一落。

　　五名国医大师相视一眼，同时哈哈大笑起来。

　　显然，五人都怀有本心，并未因为机缘的出现，而改变了各自的心境。

　　到了他们这个境界，心里自当清楚，如果那孙思邈留下来的神医之法，真的让他们改变了心境，开始贪图神医的指导的话，那必定成不了神医。

　　更不用说灵医！

　　所谓机缘。

　　一是时机，而是缘分。

　　如今神医之法现世，说明时机已到，至于缘分，就得看天了。

　　“短短半天相聚，也解了心头数十年的牵挂，是时候离开了。”

　　武一岐认真的看了在场的每个人一眼，旋即道别转身，平步逍遥的带着他的小徒弟，直接离开了神农祠。

　　“我们也该走了。”

　　等武一岐离开后，剩余四人对望一眼，相视抱拳，各自离去……


第二百四十章 无车！

　　神农祠内。

　　五大国医各自离开。

　　而记载下神医之法的杜家众人，也在杜爷爷的带领下，离开了这个是非之地。

　　九大家族与杜家之争，正式告一段落。

　　在杜家手上连败三场的九大家族，也在记下神医之法后，纷纷离去。

　　大家都知道，从今天开始中医界将迎来一场变革。

　　在这场变革中，有缘人能一飞冲天，无缘之人却只能随波逐流。

　　毋庸质疑，即将迎来的变革，也必然会让中医界陷入多事之秋。

　　漠北省漠河市。

　　经过一个多小时的等待，飞机终于落地。

　　下了飞机。

　　杜仲立刻打车，直奔市区客运站。

　　“庆阳镇沙海村。”

　　走进客运站，杜仲直接走到售票口，要买车票。

　　“先生，不好意思，最近一段时间都没有去庆阳镇的客运。”

　　售票员望着杜仲，面色惊奇。

　　“为什么会没有？”

　　杜仲当即皱眉。

　　难道沙海村出现瘟疫的事情，已经传出来了？

　　李金桦是今天才得到的消息，按理来说，至少也得一个星期之后，瘟疫被控制住，才会把消息放出来啊？

　　“不知道，今天早上庆阳镇的客运就已经停了，如果你想去的话，只能自驾过去，或者打车了。”

　　售票员解释道。

　　“谢谢。”

　　杜仲点点头。

　　心中暗道不好。

　　显然，通往庆阳镇的客运是被国家直接控制住了，目的应该是为了隔离瘟疫区，同时也阻止瘟疫事件的传播导致成人心惶惶。

　　这个消息虽然看起来并没什么异样，但是听到这个消息的时候，杜仲心里却更加焦急了起来。

　　连国家都直接插手了。

　　那疫情得多严重？

　　“鳄鱼，你一定要给我活得好好的，等着我，知道吗？”

　　心中沉喝一声，杜仲暗自祈祷。

　　既然没客运车辆，唯一的办法，就是打车了。

　　虽然杜仲可以使用轻功跑过去，但是杜仲却不敢。

　　他怕使用轻功会把能量消耗一空，进了疫区找到鳄鱼之后，没足够的能量来救人。

　　因为是客运站的关系，门口的出租车非常多。

　　“小兄弟，去哪儿？”

　　杜仲刚走出客运站，就有一个出租车司机朝他招手。

　　“庆阳。”

　　走到出租车前，杜仲应了一声，正想打开车门的时候，出租车司机却是突然摇了摇头。

　　“那地我不去，你找其他车吧。”

　　仿佛是听到了什么可怕的事情一般，出租车司机摇头摆手的阻止了杜仲上车，与此同时更是一脚踩下油门，就往前面冲去。

　　见状，杜仲无奈的叹了口气。

　　显然，出租车司机也听到了关于瘟疫的事情，否则的话不会这么害怕。

　　“出租车是不行了。”

　　杜仲愁苦起来。

　　出租车之间，都有着互相联络用的通讯器。

　　只要有一个出租车司机知道瘟疫的事情，那么整个市区内的所有出租车司机都会在短时间内知道。

　　按照这种情况来看，打出租车去庆阳，显然是不可能的事了。

　　黑车！

　　杜仲转头四望，见到马路对面隐藏在几棵大树后面的车子，又看见偷偷摸摸拉客的几名青年，当即眼前一亮。

　　在这个时候，也只有黑车敢去了。

　　想到此处，杜仲立刻朝黑车走了过去。

　　“兄弟去哪儿？”

　　一个青年左瞄又瞥的走上前来，问道。

　　“庆阳。”

　　杜仲开口。

　　“庆阳啊，那地很少有人去，我这一空车不好拉，你看看其他车吧。”

　　青年迟疑了一会，转身便走。

　　“你的车我包了。”

　　杜仲立刻开口。

　　“哦？”

　　青年眼前一亮，转过身来说道：“包车，五百。”

　　“行，现在就走。”

　　杜仲点头。

　　“好，你跟我来。”

　　青年嘿嘿一笑，立刻迈步往前。

　　绕过大树，又从几张白色面包车中间穿过，最后走到了一条巷子里。

　　“这就是我的车，五百包你划算。”

　　青年指着巷子里一张黑色的小型轿车，脸上露出得意之色。

　　杜仲也是心间一喜。

　　原本，他以为开黑车拉客的，用的都是面包车，没想到这个青年开的居然会是一张轿车，这样一来，速度就有保证了。

　　“那些面包车不值钱，他们才敢大着胆子的停在客运站对面，我这车要是被逮到的话，跑上几年也未必能找回本来。”

　　青年一边上车，一边笑着跟杜仲说话。

　　杜仲也不墨迹，直接坐上车。

　　很快的，车子就上了高速。

　　一个小时以后。

　　天色见晚。

　　只剩下了黄昏的余光。

　　“咦。”

　　下了高速，正在开车的青年忽然惊疑了一声。

　　“怎么？”

　　杜仲立刻问道。

　　“前面被设了卡，应该是在查酒驾吧，没事。”

　　青年皱了皱眉，继续开车。

　　“这里距离庆阳还有多远？”

　　杜仲出生询问。

　　显然，警察设下关卡并不是查什么所谓的酒驾，而是为了隔离疫区。

　　没什么意外的话，车子应该会被堵下来。

　　“不远了，就两公里左右。”

　　青年张口道。

　　“停车！”

　　司机的话声才刚刚落下，前方的公路上就冲出来一男一女两个警察，直接把车子给堵停了下来。

　　“砰砰砰。”

　　女警察走上前来，敲了敲车窗。

　　“前方禁止通行，回去吧。”

　　女警察一脸严肃。

　　“怎么还不让去了？”

　　青年司机疑惑的问了一声。

　　“问那么多干什么，快走。”

　　女警察说道。

　　闻言，青年司机无奈的转头看向杜仲。

　　“行，就到这儿吧。”

　　杜仲从裤兜里掏出来五百块钱，交给司机，然后下车。

　　“兄弟，顺着这条路一直走，两公里左右就到了。”

　　临走前，司机还不忘提醒杜仲。

　　“谢了。”

　　杜仲点点头。

　　随后，司机直接调头离开了。

　　“你下来干什么？”

　　车子离开，女警察直接找上杜仲，无比严肃警告道，“这里不准任何人通过，请你马上离开。”

　　“我是赶来治病的医生。”

　　杜仲立刻解释道。

　　“医生？”

　　女警察一疑，转头朝身后的一群警察看去。

　　只见，所有警察都是脸色凝重的盯着杜仲，无比警惕。

　　“请出示你的证件。”

　　女警察迟疑了一会儿后，张口说道。

　　“没有。”

　　杜仲苦笑。

　　他哪里来的证件，虽然有匠医资格证，但是因为基本上用不到的缘故，早已被他放在了家里。

　　“你耍我？”

　　女警察顿时就皱起眉头来。

　　杜仲摇头。

　　望着女警察，眸中闪过一丝惊艳。

　　之前没注意，这女警察完全就是警队里的一支花，一脸白皙，五官精致，脸上甚至连一个斑点都没有。

　　身材更是凹凸有致，即便身着宽松的警服，那傲人的身材，依旧显露无遗。

　　看上去，给人一种高贵而冷艳的感觉。

　　“哼！”

　　女警花冷冷的瞪了杜仲一眼，张口道，“没有证件，就快点离开，别在这里妨碍公务。”

　　“我真的是医生。”

　　杜仲苦叹了口气，张口问道：“沙海村的疫情发展到什么地步了？”

　　话才出口，女警花的脸色当即就变了。

　　前方守护着关卡的一众警察，更是大惊。

　　沙海村的瘟疫，一出现就立刻被控制了，杜仲怎么会知道？

　　上面之所以派警察来隔离疫区，为的不仅仅是隐藏瘟疫事件，更是为了谨防心怀不轨之人把瘟疫的病毒带出疫区。

　　因此，听到杜仲问话的众人，才会脸色大变。

　　“我不明白你在说什么，请你马上离开。”

　　女警花当即呵斥。

　　闻言，杜仲又摇了摇头。

　　“我真的是医生，是专门赶来治病救人的，请让我过去。”

　　杜仲一边说着，一边走向关卡。

　　“站住。”

　　女警花立刻追了上来。

　　“立刻停下，你要再往前一步，我们就动手抓人了。”

　　一名警察跑过来，挡在杜仲身前。

　　见状，杜仲紧紧的皱起了眉头。

　　现在的他已经成了这些警察的怀疑对象，就算想走另外一条路，也一直会被这些警察监视着。

　　沙海镇，他一定得去！

　　暗想的同时，杜仲心里也是五味陈杂。

　　来之前，他就已经跟李金桦说过，让李金桦跟上面说一声，但是从现在的情况来看，上面显然还没有接到李金桦的通知。

　　就算现在打电话给李金桦，杜仲也没时间等上面传命令下来，放他过去。

　　实在不行，只有硬闯了。

　　双眼一眯。

　　杜仲脚步一动，直接绕过挡在身前的警察，直接走过关卡。

　　“把他给我抓回来。”

　　女警花当即大喊。

　　顿时，六七名守护着关卡的警察立刻从四面八方围了上来，想要抓住杜仲。

　　见状，杜仲脚下一滑。

　　在警察冲上前的时候，一个侧身闪开。

　　“哼。”

　　正当杜仲闪过警察保卫的时候，眼前突然出现一只大脚。

　　是一个中年警察。

　　此人双眼微眯，脚风凌厉，直踢杜仲胸口。

　　“恩？”

　　杜仲一惊。

　　从出脚的角度、速度和力度来看，这个警察是个练家子。

　　但是他这一脚看上去凶狠，实际上对杜仲却没有半分威胁。

　　那力度，连普通武者级别都达不到。

　　顶多算是一个武术爱好者。

　　望着脚掌逼近，杜仲双脚一曲一弹。

　　整个人猛的就跳了起来，直接从出脚的警察头上，跳了过去。

　　没等那些警察反应过来，便是撒腿就跑。

　　“恩？”

　　一众警察顿时就惊呆了。

　　“人怎么能跑这么快，他那一步，都能有两米了吧？”

　　一名警察不敢相信的出声问道。

　　“他这种速度，可以去参加奥运会了吧？”

　　另外一名警察，也是瞪大了双眼，一脸的吃惊。

　　“哼，真是只兔子。”

　　望着杜仲离去的背影，女警花恨恨的咬着牙。

　　“我们还追吗？”

　　震惊过后，一名警察苦笑着问道。

　　显然，大家都清楚，以杜仲那种速度，在场的根本就没人追得上。

　　“上面说不准进，更不准出，他要进去我们根本追不上，多注意点别让他出来就行。”

　　另外一名警察也是苦笑着附和。

　　“说什么呢？”

　　听到这些话，女警花猛的一咬牙，冷声道：“给我追，此人已经掌握了情况，而且我们连他是敌是友都分不清楚，必须把他给我抓起来……”


第二百四十一章 屋漏偏逢连夜雨！

　　“可是，他跑得那么快，我们根本追不上啊？”

　　一名警察无奈道。

　　“就是啊，就凭我们几个，怎么可能追得上他。”

　　“这才一分钟，都跑没影了，怎么追？”

　　一众警察开始附和。

　　显然，大家都不太想追杜仲。

　　一来，杜仲跑的太快，就算追上去也未必能抓到。

　　二来，只要防止那家伙重新跑出来就行了，何必追。

　　“你们不追，我追！”

　　女警花咬着牙，一脸怒容地说道，“还没人敢在我眼皮子底下冲卡的，无论如何我也要把他抓回来。”

　　说着，女警花怒冲冲的转身上了停在路边的警车。

　　“你们继续守着，我非得把他抓回来不可。”

　　说罢，便是一踩油门，飞也似的冲了出去。

　　“哼，你跑再快，能有车快吗？”

　　没一会儿，女警花就在路上看到了杜仲的背影，挡即就冷笑起来。

　　一脚油门，车子很快的就追上了杜仲。

　　跟快速奔跑的杜仲，并驾齐驱。

　　“马上给我站住，听到了没有？”

　　女警花打开车窗，朝着杜仲大喊。

　　见状，杜仲无奈的撇撇嘴。

　　“这女人，还真是……”

　　心中苦笑一声，杜仲朝女警花瞥了一眼。

　　旋即，快速奔跑中的身体一转，直接就下了公路，扭头朝着山上跑去。

　　“还跑，你还跑。”

　　女警花原以为可以逼停杜仲，把杜仲给抓回去，没想到杜仲竟然直接上了山，这让她气得牙痒痒。

　　“咻……”

　　望着杜仲的背影，女警花一脚刹车踩下去。

　　猛的停下来。

　　迈开脚步就朝杜仲跑去的方向追了上去。

　　此时，杜仲已经跑得没影了。

　　“别让我抓到你，否则有你好受的！”

　　女警花一跺脚，气生生的跑上了山。

　　山上。

　　杜仲跑了好一会儿才停下来，转头四望一眼，发现没人追上来才稍微放心。

　　旋即，立刻从裤兜里掏出手机。

　　打开地图，查看沙海村所在的方向。

　　“坚持住，坚持住……”

　　望着手机屏幕上显示的不足百分之二的电量，杜仲心中顿时就急了起来。

　　祈祷这点电量能坚持到查出沙海村的位置。

　　然而，地图还没打开，手机屏幕就突然一闪，关机了……

　　杜仲心中说不出的郁闷。

　　无论他怎么打，也打不开。

　　“屋漏偏逢连夜雨。”

　　杜仲一脸郁闷的摇头。

　　正准备找一个至高点，看看周围那有灯火的时候，一个惊叫声，突然传了过来。

　　“嗷呜……”

　　随后，几个狼叫声，响彻天际。

　　“出事了！”

　　杜仲双眼一眯。

　　立刻按照之前跑来的路，折返回去。

　　因为天色已经黑暗下来的缘故，山上颇为阴森，冬日的凛冽的冷风，灰暗的环境，周边没有一丁点灯光。

　　这种情况下，稍有异动，都会让人觉得毛骨悚然。

　　狼叫声一直在持续。

　　顺着叫声传来的方向，杜仲很快的就来到了一片略显萧瑟的小山坡上。

　　由上往下看去，映入眼中的一幕，顿时叫杜仲忍俊不禁的笑了起来。

　　只见，那个无比高冷的女警花，此时就像是一只树袋熊一般，四肢紧紧的抱在一颗干枯的大树上。

　　树下，十几只野狼围绕着。

　　幽绿眼睛，死死的盯着女警花。

　　女警花仿佛是被惊吓到了，整个人抱在树上瑟瑟发抖，脸上流露着惊慌的神色。

　　似乎是听到了笑声。

　　警花把头一转，看向杜仲。

　　“你还回来干什么，赶快跑。”

　　警花朝杜仲大喊道。

　　话声一传出去。

　　围绕在树下的十几只野狼，顿时就齐唰唰的转过头来，前肢伏地，嘴唇咧开，露出森白的利牙，眼神凶狠的盯着杜仲。

　　“我不回来你就死了，我要是跑了，你也一样会死。”

　　杜仲淡然笑道。

　　“没看见这么多狼吗？”

　　女警花气得花枝乱颤，朝杜仲道，“你跑的那么快，这些狼肯定追不上你，我一个人死总比死两个人强，你趁现在赶快跑，去找我同事来救我。”

　　杜仲抿了抿嘴。

　　“这倒是个好方法。”

　　说话间，杜仲不退反进，一边迈步走向狼群，一边张口说道，“不过，找你同事来救你就没必要了，说不准我一过去，就被他们给逮捕了呢。”

　　说着，微微一笑。

　　不过，这个警花的表现，还真让杜仲刮目相看。

　　临死的情况下，最先想到的不是给自己保命，反而在为了他人着想。

　　这么正义的人，已经很少见了。

　　更何况，还是一个女人。

　　“他们听到我被狼群包围，一定不会抓你的。”

　　警花继续劝说。

　　“我说不用了。”

　　杜仲摇摇头。

　　脚步一动，立刻加速，直接就冲进了狼群。

　　“你干什么，找死吗？”

　　警花见状，立刻惊叫起来。

　　杜仲对此，视若无睹。

　　“嗷呜！”

　　与此同时，十多只野狼，猛的转身，嘴巴里面流着长长的口水，无比凶狠的朝杜仲扑了上来。

　　“哼。”

　　心中冷哼一声。

　　杜仲身形一闪，直接躲开了第一头狼的攻击，而后双拳齐出。

　　无比刚猛的拳头，硬生生的砸在两只飞扑而来的野狼的脸上。

　　直接把两只野狼打飞了出去。

　　见状，抱在树上的警花直接惊呆了。

　　她原本以为面对十多头野狼，别说是一个人，就算是三五个人，也很难对付。

　　但是，当杜仲冲进狼群中的时候，她才发现她错了。

　　错得很离谱。

　　十多头野狼，虽然速度奇快，但却根本碰不着杜仲。

　　黑暗中，杜仲就像是一个幽灵一般，仿佛把野狼的攻击角度全都看在了眼里似的，每一次野狼扑向他的时候，他都能轻而易举的躲闪开来。

　　最让警花震惊的是，杜仲不但能在十多只野狼的围攻中如入无人之境，还能在躲避野狼攻击的时候，出手反击。

　　那种反应速度，普通人根本就不可能做得到。

　　“这个人，怎么这么厉害？”

　　望着杜仲的身影，警花眼里闪过一丝震惊，旋即却是一勾嘴角，露出一丝诡异的笑容。

　　“看到你这么厉害，我就放心了。”

　　警花松了口气，旋即眉头又是一紧，一脸担忧地说道，“但是，这些野狼都是国家保护动物，你可千万别杀它们。”

　　闻言，正于野狼交战的杜仲，嘴角顿时抽动了一下。

　　一脸无语。

　　这都什么时候了，不担心人命，倒担心起狼命来了？

　　“他们是国家保护动物，我也是国家保护动物，而且级别比他们高，好不？”

　　杜仲不满的瞥嘴回道。

　　“噗……”

　　警花忍不住噗嗤一笑，没再说话。

　　下方，杜仲却没心思跟警花说话。

　　面对众狼的夹击，身形飞速移动，躲开野狼攻击的同时，立刻反击。

　　每一拳，都稳稳的落实在野狼的身上。

　　“呜呜……”

　　短短三分钟的时间，已经有五只野狼跑到了一边，趴在地上呜鸣了起来。

　　显然，它们都受伤了。

　　“嗷呜……”

　　另外七只野狼，依旧凶猛，仿佛不把杜仲咬死，决不罢休。

　　“不能久斗，否则会引来更多的野狼，那样太浪费时间了。”

　　心中暗道一声。

　　杜仲立刻闪身避开一只野狼的攻击，而后眼疾手快，一把就抓住了野狼的尾巴。

　　“唰。”

　　又一只野狼扑了上来。

　　杜仲再抓。

　　一手抓俩。

　　一连抓住四只野狼的尾巴。

　　在另外三只野狼猛扑上来的时候，双臂一振，直接就把四只野狼给甩了起来，狠狠的撞击在猛扑上来的野狼身上。

　　将三只野狼都撞飞之后。

　　杜仲左脚一踢。

　　狠狠一脚踹在左手两只野狼的屁股上。

　　然后是右脚。

　　“砰砰……”

　　一连四个坠地声响起。

　　四头野狼，被杜仲无情的踢飞了出去。

　　“呜呜……”

　　野狼想挣扎着爬起来。

　　可双脚一撑，后半身却是久久直不起来。

　　可想而知，它们的屁股被杜仲踢得有多疼。

　　凶狠的眼神不在。

　　八只野狼围聚在一起，保护着四只被踢到屁股的野狼，延伸警惕的盯着杜仲，不敢再前进一分。

　　杜仲也没有动，就这么站在原地。

　　等到四只野狼颤颤巍巍的站起身来以后，杜仲才猛的往前一踏。

　　“呜……”

　　十二只野狼，同时一惊。

　　立刻撒腿就跑。

　　眨眼间，就逃出了杜仲的视野。

　　“太好了，一只狼都没死。”

　　从树上下来，警花一脸兴奋的说了一句，旋即才望着杜仲，一脸真诚地说道，“谢谢你，要不是你的话，我今天怕是要遇难了。”

　　“真想感谢我，那就不要再追我了，赶紧回去吧，我还有真事要办。”

　　杜仲张口道。

　　“正事？”

　　警花两眼一眨，好奇地问道：“什么正事？”

　　杜仲皱了皱眉头。

　　“我战友在疫区，我这次过来的最主要的原因，就是来找他。”

　　杜仲叹了口气。

　　一想到鳄鱼，心中就焦急起来。

　　“战友？”

　　闻言，警花顿时两眼放光，了然的点点头，张口道，“怪不得你这么厉害，原来是名军人啊。”

　　杜仲没有说话，只是皱着眉头。

　　见状，警花迈步朝杜仲走来。

　　“啊！”

　　可是，才走出一步，嘴巴就一张，惨叫起来。

　　因为天色灰暗的关系，她并没有看到他脚下有一个石块，踩上去的一瞬间，脚就被崴了。

　　吃痛的惨叫了一声，警花立刻就蹲了下去，双手抱脚。

　　“别动，我是医生。”

　　杜仲立刻走上前去。

　　蹲下身子，不问不闻的，直接就把警花的鞋子给脱了。

　　双手放在警花的脚踝处，帮其检查起来。

　　杜仲的动作，令警花煞白的脸色，瞬间就涨红了起来。

　　满是委屈的眼眸中，却在这个时候，闪烁出一丝诡异的精芒……


第二百四十二章 来借手机的！

　　“咔！”

　　警花突然出手，趁着杜仲给她坚持脚踝的时候，右手猛的一甩，把挂在腰间的手铐取下来的瞬间，顺势拷住杜仲的手腕。

　　“恩？”

　　杜仲抬头看了警花一眼。

　　“这下，我看你怎么跑？”

　　警花哈哈一笑，得意洋洋的望着杜仲。

　　闻言，杜仲玩味的笑了笑。

　　“你觉得用手铐把我铐住，就能赢得了我吗？”

　　微笑间，杜仲朝手铐看了一眼，嘴角勾勒着一丝笑意。

　　“你以为你能打跑几只野狼，你就无敌了？”

　　警花伸手在脚踝上，颇有律动的按了几下，旋即一脸轻松的站起身来，望着杜仲一脸傲然的冷笑道，“我告诉你，我可是内家高手，而且我哥是漠北年轻一代的第一高手，就刚才那一群小野狼，根本就不是我的对手！”

　　“哦？”

　　杜仲故做惊讶的应了一声，脸上流露出不信的神色。

　　“现在知道害怕了？”

　　警花无比得意的冷笑一声，张口道，“要不是看在你刚才为了救我，主动打跑野狼的份上，我早就对你出手了。”

　　“那我还得感谢你了？”

　　杜仲似笑非笑。

　　“别以为我不知道你会武功，如果刚才你真的见死不救，看到狼群就跑的话，我早就把你抓走了。”

　　警花摆出一副你就该感谢我的模样，瞥着杜仲。

　　杜仲慢慢站起身来，看了看手上的手铐，笑着问道，“那你怎么知道，就凭几声狼叫和一声惊呼，就能把我骗过来？”

　　警花淡然摇了摇头，张口道：“其实，我就是想试试，没想到你还真的回来了，虽然身手不错，但是跟我比起来，可就差远了。”

　　说罢，警花一拉手铐，准备把杜仲拉下山。

　　“等一下！”

　　杜仲突然喊说道。

　　“怎么，还想跑不成？”

　　警花撇了撇嘴，张口道：“我告诉你，从我任职那天开始，还没有一个嫌犯能从我手里逃跑的，你就死了那条心吧。”

　　说话间，还眼带鄙夷之色的从上到下把杜仲给打量了一遍。

　　“你刚才说，你哥是漠北省年轻一代的第一高手？”

　　杜仲望着警花问道。

　　“当然。”

　　警花得意的一笑，张口道：“提起我哥，漠北练武的人，没有不知道的。”

　　“漠北的龙头之争结束了吗？”

　　杜仲继续追问。

　　他这一问，警花脸色到那时一变，立刻皱起眉头。

　　警惕地问道：“这种事，你怎么知道？”

　　“你自己不也说了，我会武功吗？”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道，“练武的人，知道这种事，应该不足为奇吧？”

　　闻言，警花的眉头皱得更紧了。

　　他的确看出了杜仲会武功没错。

　　但是龙头之争，是内家拳圈子里的争夺，跟普通的武术根本扯不上关系。

　　难道，杜仲也是一个内家拳手？

　　刚才那与狼战斗的技巧似乎不像是内家拳啊？

　　“你看，我都被你给铐住了，想跑也跑不掉，你还有什么不敢说的？”

　　见到警花脸上的警惕之色，杜仲立刻出声，追问的同时也暗中打消警花的顾虑。

　　果然，听到杜仲的话，警花立刻笑着点点头。

　　“也是。”

　　警花看着杜仲，说道，“看来，你也是武林中人，不过从你的身手来看，应该只是个边缘人，就算告诉你也没什么关系。”

　　杜仲如小鸡啄米一般，止不住的点头。

　　“呵。”

　　警花轻笑一声，这才得意洋洋的张口解释道，“青年武林比武大会的报名虽然已经结束了，但是龙头之争并没有结束，报名并不等于参加，只有到最后集合的那一刻，真正的定下来的时候，才算结束。”

　　杜仲眼前顿时一亮。

　　警花这么说，也就代表漠北的龙头之争还没有结束。

　　既然没有结束，他就还有希望。

　　“多谢。”

　　就在警花的话声刚刚落下的时候，杜仲就点点头，道了声谢。

　　随后，在警花疑惑的目光下，突然把背在身手的手给伸了出来。

　　“恩？”

　　见到杜仲突然伸出手来，警花先是一愣，旋即猛的瞪大了双眼。

　　那模样，显然是被吓了一跳。

　　一双眼睛死死的盯着杜仲的掌心，神色满是难以置信。

　　那里，有一个手机。

　　而且，手机是属于她的！

　　“我的手机怎么会在你身上？”

　　警花急忙在身上找了一圈，确定杜仲手上的的确是她的手机以后，才横眉倒竖怒声质问。

　　“我刚才用你的手机给我打了个电话。”

　　杜仲没有回答警花的问话，反而张口道，“你的电话号码我记下了，漠北省的龙头之争什么时候开始，麻烦你通知我一声。”

　　“我问你，我的手机怎么会在你身上？”

　　警花狠狠的瞪着杜仲，再次沉声问了一句。

　　杜仲却是微微一笑。

　　“刚才你用暗劲喊出的那一嗓子，我怎么会听不出来？”

　　说着，杜仲扭了扭手腕，望着手腕上的手铐，淡然道，“至于手铐，我至少有一百种方法可以打开它！”

　　“你果然是武林中人。”

　　警花把眼一眯，一脸凝重同时警惕盯着杜仲，如同随时准备出击的母豹。

　　“我从没说过我不是。”

　　杜仲随意的应了一声。

　　旋即，手臂一震。

　　“咔！”

　　这一震之下，竟是直接把手铐给震开了。

　　见状，警花猛地后退了几步，眼神中闪过一丝惊骇。

　　“居然能震开手铐？！”

　　“这个家伙根本就是个扮猪吃老虎的货。”

　　“从他震开手铐时的暗劲来看，他的实力还在我之上。”

　　一瞬间，警花心里闪过无数个念头。

　　脸色也变得难看起来。

　　“不要紧张，我真的是医生。”

　　杜仲脸上漏出一个很真诚的笑容，然后若无其事的用警花的手机直接上网查找沙海村的方位。

　　一边查找，一边又说道：“我之所以会回来，并不是来救你的，就是为了来找你借手机用用，因为我的手机没电了。”

　　闻言，警花的脸顿时就绿了。

　　从下车追杜仲开始，她就把一切都算得好好的，甚至任何一个小细节都没有放过。

　　她的设计是示弱让杜仲救她，没想到居然碰到了，真是天助她。

　　最终结果，也跟她算计的一样。

　　杜仲回来了，也救了她。

　　还被她给抓住了。

　　可是，如今杜仲一句简单的话，却让她觉得自己根本就是一个傻子。

　　原以为杜仲已经成了口中之食。

　　哪知道，螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　对方早已知道她心里的小算盘，之所以会回来，完全是因为不把她看在眼里，还无比配合的跟她一起瞎折腾。

　　这么做的目的，就只是因为手机没电了，来找她借手机？

　　她原本就是一个高傲之人，想到一直被杜仲玩弄，心里的火就压抑不住的升腾上来。

　　“把手机还给我。”

　　想着想着，警花当即就怒吼一声，怒气冲冲的走上来，果断出手。

　　一双粉嫩的拳头，直接砸向杜仲的肩膀，哪里有一丝夺回手机的打算，这根本就是借抢手机的名义，来打人。

　　杜仲一动不动。

　　当警花的拳头攻到面前的时候，才是淡然一笑，一个侧身躲开了攻击。

　　“哼！”

　　警花冷哼一声，继续攻击。

　　杜仲却连看都没看她一眼，一边躲避着她的进攻，一边悠然自得的上网查地址。

　　见状，警花更是气不打一处来。

　　立刻全力出手，用上双手双脚，似乎不把杜仲给打趴下，就难以消减她的心头之恨一样。

　　然而，无论她怎么出手，打得多么的快速，却始终都没办法碰到杜仲一下。

　　那种感觉，就好象满身的力气使不出来。

　　让她越打越气。

　　终于，打了好一会儿，杜仲动了。

　　“啪！”

　　直接伸手格档开警花的攻击，杜仲顺手把手机朝警花一仍。

　　警花立刻停手，慌忙去接手机。

　　“不要再跟着我了。”

　　杜仲咂了咂嘴，张口道：“就算你一直跟着我，也只是徒劳无功而已，你回去查一下，我真的是医生，上面派我下来的。”

　　“对了，我叫杜仲！”

　　说罢，撒腿就跑。

　　刚接到手机的警花一转头，就发现杜仲已经跑远了，当即就猛的一跺脚，气呼呼的盯着杜仲远去的背影，恨恨的咬牙道：“别再让我见到你，要是再让我看见，我非让我哥狠狠的揍你一顿不可。”

　　话声落下，杜仲已经彻底消失在了眼前。

　　警花只得一脸不甘心的迈步离开。

　　“沙海村，距离庆阳镇有三公里，在西北方向。”

　　奔跑中，杜仲快速的回忆着利用手机查到的沙海村的位置。

　　为了以最快的速度赶到。

　　杜仲并没有选择先到庆阳镇，反而直接走山路，飞速的朝沙海镇狂奔而去。

　　到了晚上。

　　明月当空的时候，一个点着昏暗灯光的小山村，出现在杜仲眼前。

　　只见，整个村子一片漆黑。

　　只有在村口处，有一盏昏暗的煤油灯亮着。

　　在昏暗的灯光照耀下，杜仲可以清楚的看到，已经晚上十点多的时间了，还有很多人聚集在村口，排着长队。

　　似乎是在领取药物。

　　很快的，杜仲就来到了村口。

　　望着那些排队领药的人，心中不由得一窒。

　　他清楚的看到，每一个人的脸上都流露着极为惊恐的神色，就仿佛受到了什么巨大的惊吓一般，看上去有些畏首畏尾的，很是可怜。

　　“你，你是谁？”

　　一个人发现了杜仲，立刻出声问道。

　　“我来找人。”

　　杜仲走上前去，在所有人的注视下，张口说道。

　　“我们村字都成这样了，你还来找什么人啊，你这是自己送死来了。”

　　“就是啊。”

　　“只可惜，来都来了，想出去也没机会了。”

　　一片哀叹声传来。

　　“你来找谁来了？”

　　其中一人苦叹一声，问道。

　　“杨子浩。”

　　杜仲张口。

　　“杨子浩？”

　　那人脸色一黯，叹了口气说道：“他三天前就消失了，村里有人说，看见他带着一家人上山了……”


第二百四十三章 你欠我一个解释！

　　“上山了？”

　　杜仲心中顿时慌乱了起来。

　　鳄鱼野外生存能力毋庸置疑，但是他现在断了一条腿，又拖家带口，这寒冷的冬天，他怎么活下去？

　　“那座山？”

　　杜仲急忙追问。

　　“就是村尾那一座。”

　　村民转身指向村尾的山峰。

　　“谢谢！”

　　立刻望着黑夜里的寂静山峰，杜仲皱了皱眉头，又张口问道，“你们知道杨子浩家在哪儿吗？”

　　“就在村尾，门口挂着一顶军帽的就是他家。”

　　村民答道。

　　“谢谢！”

　　杜仲点点头，道了声谢立刻就迈步朝村尾走去。

　　军帽！

　　杜仲心中长叹。

　　鳄鱼跟他一样，即便退役了，心里依旧把自己当成一个兵。

　　军帽，就是证明。

　　就是荣誉！

　　一想到曾一同经历生死的日子，杜仲的脚步就不由得加快了许多。

　　很快的，就来到了村尾。

　　刚来到村尾，杜仲就清楚的看到了一根旗杆。

　　旗杆是用圆木做成的，表面还有着一道道刀屑的痕迹，杆子上没有升旗的长线、滑轮。

　　在旗杆的顶端，钉着一块跟红旗一样大小的木板，木板中央，一顶军帽被稳稳的钉在上面，在军帽的旁边，还有四小一大，五颗金黄的五角星。

　　“敬礼！”

　　见到旗杆，杜仲立刻立正，敬了个军礼。

　　旋即，走进了旁边，鳄鱼的家。

　　这是一个用栅栏围绕起来的小院子，旗杆就在院子里，周围的栅栏已经破损不堪，甚至出现了许多破口。

　　而在旗杆的正前方，是一间非常破旧的木屋。

　　屋子非常的残破，甚至可以清楚的看到墙上的裂缝，已经顶上的孔洞。

　　“这就是你家，鳄鱼？”

　　望着鳄鱼的家，杜仲鼻头顿时一酸。

　　推门进屋。

　　眼前一片空荡。

　　在月光的照耀下，杜仲清楚的看到，屋子里除了一摊篝火和一口已经黑得不成样子的铁锅之外，就只剩下四个已经变形的草墩。

　　除此之外，别无它物。

　　望着这空空荡荡的屋子，杜仲把牙一咬，红了眼眶。

　　强忍着心中的情感，杜仲转身走向旁边，一个狭小的屋子。

　　“嘎吱！”

　　推开房门。

　　杜仲发现了两张地铺。

　　地铺是用木头拼凑起来，上面铺盖着一层杂草，铺在床铺上的被子脏乱难以入目。

　　“你为什么不告诉我？”

　　杜仲眼中泛起一层水雾。

　　他打死也没想到，鳄鱼退役以后，过的居然会是这种生活！

　　当初那个敢于在生死线上，冒着枪林弹雨跟敌人血拼，那个宁可饿死，也一定要在伏击点等到敌人现身的鳄鱼。

　　怎么能过这种生活？

　　你的一腔血气，都去哪儿了？？？

　　你的一腔热血全都洒在不告诉兄弟上了吗？？？

　　“鳄鱼，等我找到你，你最好给我解释清楚！”

　　杜仲一咬牙。

　　立刻走出鳄鱼家。

　　飞速的迈步狂奔，直接就冲进了村尾那一座高山。

　　“你还欠我一个解释，不能死！”

　　冲进山里，杜仲飞速狂奔着四处寻找，心里无比的焦急。

　　可是，他把整座山给绕了一圈，却根本没有发现鳄鱼的身影，别说是鳄鱼，就连一个人影都没看见。

　　甚至是动物！

　　“杨子浩！”

　　找了许久依旧没有找到，杜仲一急之下，立刻对着整座山用声波功大喊鳄鱼的名字。

　　“杨子浩……”

　　回声，不绝于耳。

　　可是，一直等到回声散去，山中依旧没有传来任何回应。

　　“没有？”

　　杜仲紧皱着眉头，心中无比焦急和担忧。

　　鳄鱼明明进山了，怎么会不在？

　　难道，是从山路逃离了？

　　杜仲心思急转。

　　无论如何他一定要找到鳄鱼，他不知道鳄鱼现在的情况到底怎么样，他不想看到自己的战友落难，更不想看到自己的兄弟，因为瘟疫而离开人世。

　　情急之下，杜仲眼前突然出现了一道身影。

　　“警花！”

　　想到她的时候，杜仲眼前一亮。

　　自己就这么漫无头绪的找下去也不是办法。

　　现在，也只有她能帮自己了。

　　“希望她会帮我吧。”

　　杜仲叹了口气。

　　立刻转身返回沙海村，在村子中来回转了一圈，才终于在一个本地人的家里，看到了一丝希望。

　　“大叔，你这里能充电吗？”

　　来到村子里，唯一一家通着电的老乡家里，杜仲出声询问。

　　“充吧，明天就断了。”

　　老乡叹了口气，张口道。

　　“为什么要断电？”

　　杜仲一边走向插板，一边问道。

　　“还不是怕这个瘟疫的消息传出去。”

　　老乡无奈的摇了摇头，说道：“我是这个村的村长，除了我这里，村子里其他人家的电都给停了，我这里之所以会有电，都是为那些医生供给的，明天就该断了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　心中感慨，却什么话也说不出来。

　　掏出充电器，给电话连接上，杜仲立刻开机。

　　正准备给警花打电话的时候，却发现手机上显示着，只能拨打紧急号码。

　　这里，根本就没有信号。

　　“被屏蔽了？”

　　杜仲没有想到。

　　他赶来漠北的路上想到的事情，居然真的发生了。

　　难怪鳄鱼的电话一直打不通，难怪鳄鱼的电话会关机。

　　信号被屏蔽，用电被断，不准人进入，更不准人离开。

　　沙海村，已然彻底的与世隔绝！

　　“大叔，那些赶来发药的医生是从哪里来的？”

　　杜仲沉思了一会儿，问道。

　　“我也不知道，只是听说他们都在镇上的医院里。”

　　村长摇了摇头，继续补充道：“听说来了很多人。”

　　闻言，杜仲立刻了然的点点头。

　　“谢谢您，大叔。”

　　没有信号，杜仲也没有了继续给手机充电的必要，直接拔掉充电器，然后告别村长，一路飞奔，赶往庆阳镇。

　　“这些村子也感染了瘟疫？”

　　一路上。

　　杜仲经过了几个不同的山村，每个山村的村口都设置了医疗点，其中还有不少穿着隔离服的医生。

　　几乎每一个医疗点处，都设有不允许人员流动的关卡。

　　因为快到午夜的关系，杜仲借着黑暗，越过一座又一座关卡，完全没有被人发现。

　　但是因为要极为小心的缘故。

　　杜仲不得不放慢速度。

　　一来，为了不要引起不必要的麻烦，二来则是因为已经入夜，就算镇上有人，大多都已经睡去了。

　　所以，速度放慢点也没有什么影响。

　　就这样，杜仲一路来到了庆阳镇。

　　结果，接近镇口的时候，他却发现镇口同样设置了一个不允许人员流动的关卡，一些警察把守着关口，不让任何人通过。

　　“看来直接硬闯是不行。”

　　远远的看着关卡，杜仲暗自呢喃。

　　他现在身上没有任何证明自己身份的证件，一旦硬闯肯定会被抓起来的，到时候不管是防治疫情还是找杨子浩都是不利的事情。

　　想到此处，杜仲双眼一眯，快速的巡视了一眼周围的情况，很快的就确定了一个无人监控的死角。

　　只是，那死角处被砌起了一堵高墙，几乎有五米高，普通人根本不可能爬得上去。

　　显然，这个死角已经被发现了。

　　五米的高墙，对普通人来说，无疑是不可逾越的障碍，但对他来说，却根本没有丝毫的作用。

　　快速的闪身来的高墙旁边，果断的直接使用轻功。

　　轻而易举的翻墙而过。

　　“必须要找到能和外面联络的电话。”

　　进入镇中，杜仲无比警惕的躲避着，四处探察。

　　很快的，就来到了镇政府。

　　在其中，见到了一个名叫“疫情指挥部”的办公室！

　　“就是这里！”

　　杜仲眼前一亮。

　　毫无疑问，这个疫情指挥部就是为了跟外界联系，针对疫情的汇报而建立的，里面肯定有能联系外界的电话。

　　因为是早上六点的缘故。

　　杜仲一看四下无人，当即就潜入进去。

　　果然，办公室里摆放着一台卫星电话。

　　拿起电话，杜仲立刻拨通了美女警花的电话。

　　“首长好。”

　　电话刚接通，那头就传来了美女警花干脆利落的问好声。

　　电话打通了。

　　杜仲暗松一口气。

　　“咔嚓！”

　　然而，就在杜仲刚想说话的时候，一个咔嚓声忽然传来，办公室的门被人推开了。

　　杜仲眉头一皱，转头看去。

　　只见一个穿着迷彩服，年纪大约三十四五岁的青年，走了进来。

　　刚推开房门，青年就看到了正在打电话的杜仲。

　　下一刻，直接就从腰间拔出一把手枪，指着杜仲沉声质问道：“你是谁，干什么的？”

　　见状，杜仲苦叹一声摇了摇头。

　　他笨想装一次首长，骗骗那个美女警花都不行。

　　无奈之下，杜仲看了青年一眼，直接张口对着电话说道，“我是杜仲，上午追你的那个人，我想请你帮我找一个人，他的名字叫杨子浩，在战场上受过伤，只有一条腿，进了沙海村尾的山上就消失了，你们可以往那个方向去搜索。”

　　杜仲理也不理青年，一张嘴就把鳄鱼的大致情况给说了一遍。

　　“你竟然敢用首长的电话？”

　　话才说完，电话那头就传来了一个严厉的问责声。

　　“立刻放下电话，举起手来！”

　　这时，门口的青年一步步逼近上来。

　　“无论如何，请你一定帮我找到杨子浩，谢谢。”

　　杜仲再次对着电话说了一声，甚至用上了真挚的请求的语气。

　　说完，才挂断电话。

　　而此时，那青年已经逼近到身前，黑洞洞的枪口，直指杜仲的眉心！


第二百四十四章 主动出击！

　　“你是谁，闯进来想干什么？”

　　见杜仲放下电话，一脸正气的青年变得更加的警惕了起来，恨不得直接把枪口顶在杜仲脑门上。

　　但是，他不敢。

　　他也是一个兵，自然清楚能在重重关卡的包围下，悄无声息的闯进办公事，是一件多么难的事。

　　眼前这个打电话的，不是普通人。

　　青年眯着眼，死死的盯着杜仲，生怕出现异变。

　　“我是卫生部派来的医生。”

　　杜仲立刻解释道。

　　“那你怎么进来的？”

　　青年的脸色变得更加的慎重了。

　　如果杜仲真的是卫生部派来的医生，他怎么可能没接到通知，如果杜仲有那么光明正大的背景，为什么会偷偷摸摸的闯进来？

　　“里面没人，我又急着要打电话，就直接进来了。”

　　杜仲苦笑。

　　闻言，青年挑了挑眉。

　　心底的警惕没有丝毫放松，依旧一脸凝重的盯着杜仲，张口道，“证件！”

　　“我没有证件。”

　　杜仲苦笑一声，摇摇头。

　　“请你配合调查。”

　　杜仲的话声才落下，青年就果断立刻从腰间取来一个通讯器，打开以后直接对着通讯器喊道，“有人闯入疫情指挥部，请求支援。”

　　枪口师从没有离开杜仲的要害。

　　杜仲则是一脸的苦笑。

　　没有动手。

　　就这么等着。

　　既然到了这里，找杨子浩是一件事，防治疫情又是另外极其重要的事情。

　　不到三十秒的时间，门外传来噼里啪啦的嘈杂的脚步声。

　　紧接着，七八名军人冲了进来，而话不说就把杜仲给包围了起来，而后直接用擒拿的招式，背过杜仲的双手。

　　从始至终，杜仲都没有丝毫反抗。

　　直接束手就擒。

　　“麻烦你跟上面核实一下，我的名字叫杜仲。”

　　在七八名军人的押解下，杜仲走出办公室，临走之前还转头对那青年说了一句。

　　随后，便是被押解着离开。

　　听到杜仲的话，青年微微点了点头。

　　看起来，并不像是什么不法份子。

　　至少，不法份子不会坐以待毙！

　　直到杜仲被押解离开之后，青年才立刻拿起手中的通讯器。

　　“立刻核实一下，卫生部派遣过来的医疗队里，有没有一个叫杜仲的医生。”

　　说完，青年松了口气。

　　“如果是卫生部派来的，完全可以通过申请以后使用电话，他为什么不这么做？”

　　“如果不是卫生部派来的，他又为什么会束手就擒？”

　　说话间，青年暗自摇了摇头。

　　十分钟后。

　　“报告！”

　　青年的通讯器里传来报告的话声。

　　“说。”

　　青年拿起通讯器，直接出声道。

　　“经过核实，卫生部派遣过来的医疗队里，并没有任何人叫杜仲。”

　　通讯器里穿来话声。

　　青年的眉头立刻就紧皱了起来。

　　“我知道了。”

　　青年双眼一眯，心中生出不好的感觉，立刻调动通讯器，换了一个全新的频道，张口问道：“那个擅闯指挥部的人，有没有异动？”

　　“报告，已经押解到监控室，暂时没有任何异动！”

　　闻言，青年才放下心来。

　　与此同时，心中疑惑更甚。

　　那个叫杜仲并不是卫生部派遣下来的医生，而且有能力独自闯进指挥部，那么被抓的时候，他为什么不反抗呢？

　　心念所及，青年眼珠一转，立刻命令道：“给我死死的盯着他，不准有丝毫松懈。”

　　“是！”

　　通讯器里，传来肯定的话声。

　　“他究竟是谁，想干什么？”

　　关掉通讯器，青年深深的吸了口气，一脸疑惑的暗自沉思了起来。

　　另一边。

　　杜仲被押解到了一间小黑屋里。

　　屋子四面都是厚实的水泥墙壁，在门上有着一个可以活动的巴掌大小的小窗，被人从外面紧锁了起来。

　　其中一边墙壁的上方，还有着一个篮球大小的圆型透气孔。

　　透气孔虽然不小，却被几跟钢筋封闭了起来，在钢筋的后方，有着一个飞速旋转的风扇。

　　以拿风扇的转速，别说是手，就算是一根实木伸进去，都会在瞬间被绞成粉末。

　　另外，屋子里只有有一张铁床。

　　除此之外，别无它物。

　　坐在铁床上，杜仲闭目修养。

　　等待着自己的身份被确认，他相信只要消息通到李金桦那，他的身份一定会被确认的。

　　现在只是时间早晚的问题。

　　只是他却没多少时间。

　　这一坐，便是整整一夜时间，没有丝毫的消息传来。

　　第二天早上，六点。

　　杜仲猛地睁开了眼睛。

　　“不行，不能再这么等下去了。”

　　“多留在这里一天，鳄鱼就多一份未知危险。”

　　“而且现在是瘟疫横行的时候，时间就是生命！”

　　杜仲直接从铁床站起身来，走向门口。

　　“看来，只能自己主动证明身份了。”

　　他决定主动出击！

　　站在铁门前，深吸一口气，捏掌成拳。

　　“啪。”

　　一拳击出。

　　“咔嚓。”

　　清脆但却不大的响声传来。

　　用钢材制造的门锁，瞬间就被杜仲打得凹陷了下去。

　　“嘎吱。”

　　而后，猛的伸手一拉。

　　一把便是将铁门拉了开来。

　　就连深陷在墙壁中的另一块门锁，都被那巨大的力量撕扯着破墙而出。

　　“呼。”

　　在漆黑的房间里待了一整天。

　　杜仲刚出门就深深的吸了口气，望了望天边泛起的鱼肚白，一个转身就直接朝着疫情指挥部走了过去。

　　“咔嚓。”

　　来到指挥部门口，杜仲发现昨天用枪指着他的那个青年，已经坐在了办公室里。

　　当即就直接拧开门锁，推门而出。

　　“谁？”

　　听到开门的声音，青年张口问了一声，旋即转过头来。

　　当他见到杜仲的时候，整个人噌的一声就从办公椅上站了起来。

　　被杜仲吓了一跳。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，青年猛的伸手，放在腰间的枪柄处。

　　一双眼睛死死的盯着杜仲。

　　脸上难以掩饰的流露着震惊的神色。

　　这里的小黑屋，完全是按照军营里的打造的，为的就是关押那些不安好心的不法之徒。

　　对普通人来说，那小黑屋根本就是无解的。

　　没有人能从其中走出来。

　　可杜仲出来了。

　　而且还来得这么突然！

　　青年怎能不紧张？

　　“不要紧张。”

　　见状，杜仲立刻伸手挡在前面，摆出一副没有恶意的面容，张口道，“我就是来问问你，核实了我的信息没有？”

　　青年一脸凝重的盯着杜仲，张口问道：“你到底是谁？卫生部派遣来的医疗队名单里，根本没有你的名字！”

　　“哦。”

　　杜仲了然的点点头，沉吟了一下道，“如果是这样，我应该会在下一批的名单里出现。”

　　“能不能把电话借我用一下？”

　　走到办公桌前，望着青年已经逐渐紧握起来的手枪，杜仲没有丝毫惊慌，反而一脸平和的迈步走了进来。

　　他每走一步，青年脸上的凝重之色就更甚。

　　“不行，你现在是嫌疑犯，没有上面的通知，我不能让你打电话。”

　　青年果断的严厉回绝。

　　“我只是想打个电话，证明我的身份。”

　　杜仲解释道。

　　“不行！”

　　青年再次拒绝，没有丝毫余地，眼神很是凌厉。

　　“那就只能得罪了。”

　　杜仲无奈的摇了摇头。

　　闻言，青年一惊，“唰”的从腰间把早已经准备好的手枪给拔了出来。

　　然而，还没等他用枪指着杜仲。

　　杜仲果断出手，欺身而上，一伸手，一把抓住了枪管，一推一拉，直接就把手枪从青年的手中给卸成了零件！

　　“你……”

　　青年双目一瞪，难以置信的望着手中的枪。

　　但她毕竟是个军人，反应速度不可为不快，下一刻果断出手朝杜仲一拳砸去。

　　见状，杜仲自顾的摇了摇头，左手抓住青年的拳头，右手直接抓起办公桌上的电话。

　　“咱俩不是一个级别的，你最好别妄动，我怕我会伤到你。”

　　望着青年，杜仲一脸认真地说道。

　　右手却没停，快速的拨着号码。

　　见状，青年脸色一沉。

　　从刚才的情况来看，对方无论是从出手的角度，力度还是速度，都明显要比他快，而且卸枪时的巧劲更是用得无比的熟练。

　　眼前的人绝对是强大的存在。

　　该怎么办？

　　他第一次碰到如此难以对付的人。

　　就在他思考如何处理的时候，杜仲已经接通了电话。

　　“师父，我是杜仲。”

　　电话另一头正是秦老。

　　而就在此时。

　　青年眼神中精光一闪，趁杜仲不备，果断直接一跃上了窗台，纵身一跃。

　　打电话的同时，看见青年的动作，杜仲顿时就无语了。

　　幸好疫情指挥部的办公事，被设置在二楼，要不然这一下准摔个半死。

　　杜仲跟秦老要来了李金桦的电话，就在此时警报声响彻整个医院。

　　杜仲再次苦笑一闪，他知道事情闹大了，必须抓紧时间。

　　挂断电话后，他立刻给李金桦打了过去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲刚打通李金桦的电话的时候，门外忽然传来一阵嘈杂的脚步声。

　　从声音来判断，外面至少有二十人。

　　杜仲没管，继续打电话。

　　“咔嚓！”

　　稍许，就在杜仲正准备说话的时候，房门被推了开来，一大群人涌入办公室内。

　　“立刻放下电话，否则我可以当场把你击毙！”

　　冲在人群前方，青年不知从哪里找来一把枪，指着杜仲，一脸正气的严厉说道。

　　在其身后，一群人都死死的盯着杜仲，每人的手上都拿着一把枪，全都对准杜仲。

　　那模样，就仿佛杜仲是一个穷凶极恶的罪犯一般。


第二百四十五章 中医？赶紧滚蛋！

　　望着全副武装的一群人。

　　杜仲面色不变，淡然的指了指手里的电话。

　　“抓我之前，先听听电话的内容吧。”

　　说完，直接伸手，按下了免题键。

　　“喂？”

　　刚好这时，电话里传来李金桦的话声。

　　“师叔你好，我是杜仲。”

　　杜仲立刻出声问好。

　　因为电话接通的关系，青年和他带来的一群军人也都没有出声，安静的听着，眼睛依旧死死的盯着杜仲，枪口没有丝毫的转移。

　　“恩，你到漠北了吗？”

　　李金桦急忙问道。

　　“到了，我现在在疫区庆阳镇的疫情指挥部，因为我的名字不在第一批支援的医护名单里，所以他们不相信我的身份。”

　　“麻烦您用专用电话打个电话过来，证明我的身份。”

　　杜仲看了一眼面前的一群人。

　　“没问题。”

　　李金桦立刻说道，直接挂断了电话。

　　杜仲立刻后撤，举起手来，面带微笑地说道：

　　“稍等一会儿，电话马上就会打过来。”

　　见电话已经打完，青年立刻朝身边的士兵一示意。

　　一群人呼啦一声蜂拥而上，直接就把杜仲死死的摁在了墙上。

　　杜仲没有任何的反抗。

　　乖乖的趴在墙上。

　　只能李金桦的电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　果然，就在他刚被按在墙上的时候，办公室里的电话突然响了起来。

　　青年挑着眉头，朝杜仲看了一眼。

　　放下枪，满心疑惑的朝办公桌走去。

　　来到办公桌前一看，青年发现电话上显示的，果然是领导的专用电话。

　　立刻就接起了电话。

　　“首长好！”

　　青年恭敬的张口道。

　　“恩，你那边抓了一个叫杜仲的医生？”

　　电话那头，传来问话声。

　　“是！”

　　青年看了被摁在墙上的杜仲一眼，承认道。

　　“恩，他是卫生部派遣过去的医疗队的一员，马上把他放了！”

　　电话那头，传来命令声。

　　“是！”

　　青年当即回道。

　　挂断电话后立刻一挥手，“放人！”

　　话声刚落。

　　那些强摁着杜仲的军人，立刻后退，枪全都收了起来。

　　青年走上前去，一脸和善的上前握着杜仲的手歉然道，“非常时期，非常行事，之前的事情希望你不要介意。”

　　“没事，也是我太冒失，没有任何证明就闯了过来。”

　　杜仲也歉然道，现在事情总算是解决了。

　　“没想到，一个医生的身手竟然会这么好。”

　　青年啧啧称奇道。

　　他还记得自己全力的一拳对方一手就接下来，看起来丝毫不费力。

　　跟对方一比，他这个当兵的，身手根本就不值一提。

　　尤其是手下刚才路上跟他快速汇报那个监控室的门的情况，那清晰拳印，堪称恐怖！

　　若对方真想反抗的话，恐怕早已溜了，那还有机会被他们给抓住。

　　“没办法。”

　　杜仲笑着摇了摇头，玩笑般地说道，“都怪病人太厉害，我这个当医生的，不厉害点也不行啊。”

　　“哈哈。”

　　青年爽朗的大笑起来。

　　“既然我的身份已经证明了，接麻烦你带我去医疗队报道，我需要最快的速度了解疫情。”

　　杜仲立刻说道，“另外，能不能帮我找一个叫杨子浩的人，他是我亲人，在疫区。”

　　说着将杨子浩的情况特征说了一边。

　　“没问题。”

　　青年点点头，立刻在心中记下，然后转身对其他军人说道：“都回各自岗位戒备去吧。”

　　“是。”

　　一众军人顿时立正。

　　随后，全都小跑着离开了。

　　“医疗队就在镇上，那里不止有医护人员，还临时搭建了一间研究室，我这就带你去？”

　　青年问道。

　　“好，谢谢！”

　　杜仲点点头。

　　随后，青年就带着杜仲离开了指挥部，直接朝着镇上的医院走去。

　　走进医院。

　　杜仲发现医院里空荡荡的，没有一个人，就连平时使用的病房和办公室都是被紧锁了起来，在医院门诊部前方的操场上，有着几个用绿色蓬布搭建而成的帐篷。

　　“这就是医疗队。”

　　青年一边走向帐篷，一边跟杜仲介绍。

　　杜仲点点头。

　　“先去研究室吧。”

　　说话间，青年直接把杜仲带到了当中的帐篷门口。

　　“报告！”

　　来到帐篷门口，青年立正喊了声报告。

　　显然就算是他进去也需要先通报。

　　“什么事？”

　　帐篷里，四五名医生同时转过头来，一个正在用显微镜观察着什么东西的老医生也是抬起头来，一脸威严的问出了声。

　　“我带上面派来的新医生来报道！”

　　青年军人开口道。

　　“哦？”

　　老医生眼前一亮，立刻放下手头的工作，一边走出来，一边期待的问道，“是那个名医来了？”

　　“我不是名医。”

　　杜仲主动走进帐篷。

　　“这么年轻？”

　　见到杜仲的时候，老医当即就停下了脚步，脸上的期待之色突然就弱了下去。

　　这么年轻来顶多就是打下手，多一个不多少一个不少。

　　“我叫杜仲，您好。”

　　杜仲主动上前示好。

　　“军医指挥官，江国文。”

　　老医生点点头，问道：“你在哪个军区任职，主攻的那一块医术？”

　　“我不在军区。”

　　杜仲摇了摇头，道：“我来自开源，是一名中医。”

　　“中医？”

　　一听到中医两个字，江国文顿时就皱起了眉头，脸上的期待之色彻底的消失了，取而代之的是一脸的气愤。

　　“一个中医来这里干什么？”

　　“派中医下来管什么用？”

　　“中医懂病毒，懂抗体，懂什么是抗原吗？这不是胡闹吗？”

　　江国文越说越气愤，最后更是直接一挥衣袖，恨恨地说道，“现在致病的病毒都还没找到，大家都忙得不可开交，你一个中医，跑来搅什么局？”

　　“还嫌病人不够多，来一个感染的吗？”

　　这一连五句话，显现出了江国文对中医的不屑，甚至是鄙夷。

　　杜仲的脸色，也是变得冷了起来。

　　“前辈，身为军医指挥官，你说这些话，恐怕有失偏颇吧？”

　　“而且，中医博大精深，并不像你想象的那样！”

　　“要不然呢？”

　　江国文冷冷的瞥了杜仲一眼，断然出声道，“这里不需要中医，需要能研究病毒制作抗体疫苗的医生，请你马上离开，不要在这里打扰我们救人！”

　　杜仲眉头深深的皱了起来，他来到这显然没想到会遇到这种情况。

　　他通过望诊看得出眼前的医生已经因为疫情的事情急火攻心了，肝也有问题，火气不受自己控制了。

　　而且，现在不是中西医之争的时候，是了解疫情赶紧救人的时候，他不在意别人怎么看中医，他在意的是时间！

　　早一点找到解决瘟疫的办法，就有可能多救一个人。

　　必须尽快证明自己，否则这个火大的人绝不会允许自己靠近病人。

　　“咻……”

　　就在这时，杜仲忽然听到了一个吸鼻涕的声音。

　　转目一看，发现就在帐篷里，有一名医生正在吹鼻子。

　　显然是有些感冒了。

　　“请问一下。”

　　杜仲眼前顿时一亮，立刻转头望着那名吹鼻子的医生，问道：“你的感冒是不是病毒引起的？”

　　那医生一愣。

　　一脸疑惑的望着杜仲，似乎是不明白，杜仲为什么要把感冒跟病毒联系在一块。

　　“中医里没有病毒，但是这并不代表中医不能治病毒！”

　　杜仲望着军医指挥官张口说道。

　　“切！”

　　“呵呵……”

　　帐篷里，一众医生仿佛听到了什么好笑的事情一般，一同咧嘴笑了起来。

　　笑着的同时，还各自对望。

　　摇摇头继续忙活自己的，他们也知道时间紧迫。

　　“不信？”

　　杜仲淡然一笑，指着感冒的医生道：“如果我说，我能在三分钟之内解决他的感冒呢？就用中医的办法！”

　　“哈哈……”

　　帐篷里的笑声更大了，一边笑一边继续忙活。

　　“看到了吧，这就是中医让人耻笑的习惯，说大话！我们学医一定要有自知之明，否则误人误己！”

　　刚走到显微镜旁的江国文冷笑一声，一脸不屑的瞥着杜仲。

　　“江前辈又说有失偏颇的话了。”

　　杜仲摇摇头，道：“不试一下，怎么知道我是不是在说大话？”

　　“哼！”

　　江国文冷哼一声，张口道：“他的感冒是由扁桃体炎引起的，属于炎症一类，就算用大量消炎药也需要一天的时间才行，怎么可能三分钟就治好，你这不是说大话是什么？”

　　“西医不行，不代表中医不行！”

　　杜仲自信道，“别人不行，不代表我不行！”

　　闻言，江国文撇了撇嘴角。

　　旋即，直接摆了摆手，仿佛已经懒得再跟杜仲纠缠似的，说道，“你是上面派遣下来的，我就给你一个机会。”

　　“既然你年轻气盛，我就给你三分钟时间。”

　　“三分钟过后，赶紧滚蛋。”

　　说到时间，江国文的脸色就变得凝重起来，一脸责备的瞪着杜仲，说道，“我们现在是分秒必争，你知道三分钟以为着有多少人可能受到感染吗？”

　　“赶紧哪来回哪去！”

　　“你一会把他领回去送走！”

　　朝在一旁尴尬的看着纷争的青年指挥官说道。

　　说罢，一低头就继续朝显微镜里看了起来。

　　杜仲微微一笑，有机会就好。

　　立刻就走到那名感冒的医生面前。

　　“你别动。”

　　张口提醒了一声，杜仲直接出手。

　　用右手直接捂在了对方的鼻子和嘴巴上。

　　医生双眼一鼓。

　　差点以为杜仲想要谋杀他。

　　然而，杜仲却并没有捂得太死，反而留出了一些供他呼吸的缝隙。

　　捂好之后，体内能量一动。

　　在杜仲的控制下，能量立刻就从其鼻腔和口腔中渗透了进去。

　　“这是中医吗？”

　　“我还没见过这种治病的方法。”

　　“要是这么简单的话，任何一个人都可以治疗感冒了，那还研究感冒病毒干什么？”

　　周围人瞥了一眼，时议论了几声。

　　杜仲甚至一点药也没用，直接就动手了。

　　在他们眼里，杜仲的动作，就跟过家家一样。

　　“继续工作！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一直观察着显微镜的江国文突然出声。

　　头也没抬，话声却无比的严肃。

　　众人立刻停下嘴巴，开始各自的工作。

　　再没有人把注意力放在杜仲的身上。

　　很快的两分钟过去了。

　　在能量的感应下，杜仲发现对方的病已经好了，当即就把手收了回来。

　　“好了。”

　　当即开口道。

　　“噗呲——”

　　听到杜仲的话声，周围人再也忍不住，差点捂着肚子哈哈大笑。

　　“这就是中医？”

　　“中医什么时候玩这些鬼把戏了？”

　　周围人，每一个的脸上都流露着嘲讽之色，眸中跟是毫不掩饰的流露着鄙夷之色。

　　“呼呼……”

　　就在众人嘲讽杜仲的时候。

　　那个感冒的医生却是吸了吸鼻子，发现之前还无比堵塞的鼻腔，居然通畅了。

　　而且，因为感冒而引起的头晕的症状，也完全消失了。

　　“咦，鼻塞好了？”

　　医生惊疑一声。

　　立刻拿出电子测温计就开始测量。

　　几秒钟后。

　　医生一看测温计上的数值，顿时就愣住了。

　　“三十七度半？”


第二百四十六章 污秽之气？！

　　医生惊讶的望着杜仲，难以置信地说道：“五分钟前我测量体温的时候，还是三十八度二呢，怎么可能这么块就降下来了？”

　　一句话，顿时引起了所有医生的惊奇。

　　就连一直忙着工作，看都没看杜仲一眼的江国文也都抬起了头来，一脸疑惑的望向温度计。

　　“你确定你没记错？”

　　“没有！”

　　医生急忙摇头坚定地说道。

　　江国文也是一脸诧异的望着杜仲。

　　“你是怎么做到的？”

　　感冒刚好，医生转头一脸不可思意的望着杜仲，问道，“怎么可能在三分钟的时间里，把感冒给治好？”

　　“中医几千年历史，自然有自己的奥妙。”

　　杜仲微微一笑，看向江国文，“不知道，现在我能不能留下来？”

　　“恩……”

　　江国文深深的看了杜仲一眼，迟疑了一会，旋即才点点头，说道，“你要留下可以，但是事实是你留下未必能帮上什么忙，因为预防和诊治疫病，还是西药更管用，这点毋庸置疑。”

　　杜仲面无表情的耸耸肩，不予置评，想到自己来的目的，立刻问道：

　　“我看医院的病房都被锁上了，医院里没有病人吗？”

　　“有。”

　　一名医生开口说道，“被锁上的那些病房，正准备接受消毒，在没消毒之前是不允许病人入住的，那些已经消过毒的隔离病房里，有病人。”

　　杜仲了然的点点头。

　　病毒，特别是瘟疫的病毒，最让人害怕的，就是病变。

　　或许空气中的一个微小粒子，就能让病毒变得更加的强大。

　　所以，在救治病人之前，任何空间都需要消毒。

　　即便没办法抵抗病人体内的病毒，也要保证空气里没有其他病毒的存在。

　　“我想去看看病人。”

　　知道有病人，杜仲立刻张口道。

　　“鲁云，你带他去。”

　　江国文朝刚刚才被杜仲治好感冒的医生看了一眼。

　　“好！”

　　鲁云点点头。

　　带着杜仲走出了帐篷，朝着医院内部经过消毒的病房里走去。

　　很快的，俩人就来到了隔离病房。

　　“这里的隔离病房，谁也不知道里面有多少瘟疫的病毒的存在，先换隔离服再进去吧。”

　　说着，鲁云叹了口气，补充道：“虽然每天都消毒，但谁又知道那些消毒液是不是真的能把隔离病房里面的瘟疫病毒完全消除掉？”

　　话声刚落，就带着杜仲走向一间消毒室，准备让杜仲进去换隔离服。

　　“不用换了，直接进去就行。”

　　杜仲摇了摇头，直接朝隔壁病房走去。

　　“你不是开玩笑吧？”

　　鲁云完全没把杜仲的话当真。

　　可当他转过头的时候，却发现杜仲已经直接走进了病房。

　　当即吓得脸色苍白。

　　“杜仲。”

　　鲁云焦急出声大喊，试图把杜仲从隔离病房里叫出来。

　　“这个中医难道连这个都不懂吗？”

　　“他就不怕被瘟疫感染吗？”

　　鲁云心中恨声道，很为杜仲担心。

　　正想赶紧换好隔离服把杜仲拉出来，却对视到杜仲的眼睛。

　　杜仲转过头，摆摆手，示意没事，不用理他。

　　鲁云一愣。

　　沉思了一会儿，才摇摇头，没有换隔离服也没有进病房，反而走到窗口，仔细的看着其中的情况。

　　进入病房。

　　杜仲发现病房里有十多个患者，每一个病人都脸色苍白，隐隐还泛着些须的灰黑色。

　　这些病人都有气无力的躺在病床上，有一部分甚至已经脸颊凹陷，看上去很是凄惨。

　　“功德眼，开！”

　　见到病人，杜仲立刻开启功德眼查看。

　　眉心金光一闪。

　　所有病人的情况，全都映入眼眸。

　　在功德眼的观测下，杜仲可以清楚的看到每一个病人体内的状况。

　　眼前的情况让他不禁一愣。

　　只见，这些病人的五脏六腑，都出现了衰竭的征兆，每个人的体内都聚集着一股非常浓厚的污秽之气。

　　这些污秽之气像是在病人体内札了根一般，死死的围绕着病人的五脏六腑。

　　“好重的污秽之气！”

　　杜仲紧紧的皱起眉来。

　　他可以感觉到，这股污秽之气非常的浓厚，阴毒。

　　“瘟疫病毒只是病毒而已，这瘟疫怎么会引来这么多的污秽之气？”

　　杜仲心头很是疑惑。

　　怎么想也想不明白，索性直接走到一病无力的病患身旁，双手一动，便是把掌心紧贴在了病人的额头上。

　　“驱！”

　　体内能量爆涌。

　　杜仲控制着能量，蹿入病人体内。

　　如决堤的浪潮一般，强大的能量流，轰然直下，朝着病人体内的污秽之气逼去。

　　“恩？”

　　当能量与污秽之气接触在一起的时候，杜仲突然就瞪大了眼。

　　一脸的震惊。

　　病人体内的污秽之气实在太过浓烈，在杜仲全力施为的能量冲击下，竟然没有丝毫退却的意思，反而直接跟能量流碰撞，纠缠在了一起。

　　“这污秽之气太过严重，根本没办法清楚。”

　　“以我现在的能量，也只能稍微压制一下。”

　　心念所及，杜仲当即就把能量从病人体内收了回来。

　　虽说可以压制，但也得耗费他很多的能量，这股污秽之气又如此之强，一旦杜仲的能量消耗过大，污秽之气很有可能会趁虚而入，侵入他的体内。

　　到时候，再引动他体内的寒毒，或者与之融合的话，就麻烦大了。

　　“要解决这些污秽之气，除非突破到上古医术的第五层才可以，届时病人体内的邪气污秽之气都可以尽除，只是现在……”

　　杜仲暗自叹了口气。

　　他现在只达到第三层的无距境，根本没能力解决。

　　“瘟疫已经严重到了这种程度，如果再继续拖下去的话，很有可能会爆发大规模的传染，甚至引起灾难。”

　　“该怎么解决？”

　　杜仲眯着眼，皱眉沉思起来。

　　稍许，眉头一松。

　　长长的舒了口气，呢喃道，“现在唯一的办法，也就只有能量大阵了。”

　　如果实在找不到解决办法。

　　他唯一能做的，就是把莲花山上的所有能量石全部运输过来，在整个庆阳镇周边布置出一个能量大阵来，压制这些污秽之气，从而控制住疫情。

　　这种办法，虽然能压制住瘟疫，但根本无法根治。

　　而且，整个庆阳镇的范围内有着不少村落，要布置一个笼罩整个庆阳镇的大阵，莲花山上的能量石未必够用。

　　但除此之外他别无办法。

　　“不过，现在对周围村落的瘟疫情况还不是很了解。”

　　“要布置多大的能量大阵，需要多少能量石，还不清楚，再等等看，实在没办法，就只能这么做了！”

　　杜仲沉吟道。

　　就算他现在让人把能量石全部运送过来，也起不到太大的作用，如果能量石不够的话，那就相当于白忙活。

　　当然，他也想过缩小范围。

　　把染上瘟疫的病人全部召集在一个小型能量阵里。

　　不过这都是下下之策，现在最好的办法是赶紧找到解决办法！

　　而且，那帮西医会允许他这么做吗？

　　连正宗中医他们都看不起，更别说是能量阵了。

　　没办法，那江国文是军医指挥官，跟他解释也解释不清楚。

　　一想到医疗队对中医的偏见，加之能量阵在中医中也并不太被认可，杜仲就不得不暂时缓一缓布置能量大阵的打算。

　　不过，就算要再等等，也得做足完全的准备。

　　实在不行的时候，必须把能量石运过来。

　　想到此处。

　　杜仲立刻掏出电话，打给杨天辰。

　　“杜哥，你回来没？”

　　接起电话，就听到杨天辰的苦问声。

　　“还没有，我有些急事要忙。”

　　杜仲张口道。

　　“哦，铁皮石斛的种植，已经开始了，这几天忙得我晕头转向的，可把我累死了。”

　　杨天辰诉苦道。

　　“先坚持一阵子吧。”

　　杜仲笑了笑，旋即张口道，“这几天，种植园的事就先交给他们去做，你得帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　杨天辰问道。

　　“帮我联系开山队，把之前没有挖过的后山片区全部挖一遍，把山里的石头，全部给我挖出来，越快越好！”

　　杜仲张口道。

　　“就是你存在仓库的那些石头？”

　　杨天辰问道。

　　“对，能挖多少挖多少，最好一个不少的给我全挖出来。”

　　杜仲点头确定。

　　“那就是让我做监工咯？”

　　杨天辰嘿嘿一笑，说道，“这倒是个好差事，我也趁好可以休息两天。”

　　“记住，越快越好。”

　　杜仲点头。

　　他知道，杨天辰并不是那种说休息就会休息的人，对他来说工作才是生命。

　　“放心吧，交给我了，虽然不知道那些石头你宝贝什么，但是我保证完成任务！”

　　杨天辰满口答应。

　　通完电话，杜仲微微叹了口气。

　　叹气间，抬头朝窗外看去。

　　片片雪白悠然坠落。

　　“下雪了……”

　　杜仲呢喃道。

　　然而，话声还没落下，脸色就是骤然一紧。

　　立刻掏出手机查看天气。

　　“暴雪！”

　　望着手机上显示的天气预报，杜仲的脸色就变得更加难看了起来。

　　还没等他仔细看呢，手机屏幕就一黑，关机了。

　　之前在沙海村村长家充了一会儿电，却并没有充满，那点电量能坚持到现在，已经很不错了。

　　“如今瘟疫大肆爆发，却又迎来暴雪天气，这么怎么办？”

　　说话间，杜仲举目朝着远处的山峰看去。

　　一旦大雪封山，鳄鱼怎么办？

　　一想到鳄鱼，杜仲心里就更加的担忧了起来。

　　杜仲转身走出病房。

　　鲁云远远的望着杜仲，脸上流露着惊慌之色，根本不敢靠近杜仲身旁，身怕杜仲被传染的瘟疫，又传染给他。

　　“我看过了，这次的瘟疫的确很严重，但还传不到我身上。”

　　杜仲解释了一声，就走出了医院。

　　他进病房的时候直接开启了能量护身，污秽之气都进不来更何况小小的病毒。

　　望着杜仲的背影，鲁云一脸的疑惑。

　　“难道，他真的有方法抵抗瘟疫？”

　　“要不然就是不怕死！”

　　呢喃两声，鲁云才暗暗摇了摇头，跟了出去。

　　医院门前的操场上。

　　雪越下越大。

　　由米粒大小的碎雪，逐渐的转变成了鹅毛大雪。

　　地面上的白雪，已经开始堆积起来。

　　半小时后。

　　那些没有被人踩踏过的角落，都已经堆起了手掌厚的一层积雪。

　　一直在研究室里待着的杜仲，才刚走出来，就发现医院里那些守卫的军人都变得紧张了起来。


第二百四十七章 暴雪中驰援！

　　难道出什么事了？

　　望着那些军人紧张的脸色，杜仲沉吟了一下，立刻迈步朝着疫情指挥部的办公室走去。

　　没一会儿，就来到了门口。

　　那名青年楚汉坐在其中，眉头紧锁，神情有些严肃。

　　“咔嚓。”

　　杜仲敲门后，推门而入。

　　楚汉抬头看到杜仲，当即问道：“有事？”

　　“发生什么事了，怎么大家的神色都不对劲？疫情爆发了？”

　　杜仲问道。

　　“不是疫情。”

　　楚汉迟疑了一下，但还是说了出来，“我们这边才刚下了不到一个小时的雪，但是那边却已经大雪封山了，药品、食物和应援物资，全都被挡在五公里外的路上，没办法过来，我们现在正准备过去支援。”

　　“这么快？”

　　杜仲也是吓了一跳。

　　没想到短短的一个小时，雪已经下到了封山的地步了。

　　“没错，我估计，再有几个小时，大雪会彻底将所有山和山路全都封起来，如果赶紧把救援物资运送过来的话，接下来的几天恐怕就只能请求空援了。”

　　楚汉神情很是严肃。

　　空援代表着什么，他很清楚，杜仲也明白。

　　一旦启动空援，那岂不是在告诉民众，这里发生的灾难？

　　而且这种天气，空援未必安全！

　　“算我一份，我也过去帮忙！多个人多分力量！”

　　想了想，杜仲主动张口要求道。

　　“你？”

　　楚汉望着杜仲，稍微迟疑了一下，立刻脱口道：“好！”

　　杜仲的实力他可是亲自领教过的，让杜仲去的话，恐怕会事半功倍，而且杜仲还是一名医生，路上若是出现了什么状况，也比较好解决。

　　这一谈话间，杜仲发现门外的雪下得更大了。

　　已经大到甚至能阻挡人的视线。

　　打开门一看。

　　杜仲赫然发现，就在这短短的十几分钟的时间里，鹅毛大雪已经彻底的转换成了暴风雪，地面上早已堆起了厚厚的一层积雪。

　　眼看，就要达到一掌的高度。

　　很快，整装待发，扛着铁锨和扫帚的士兵出发了。

　　不为风雪，不畏严寒。

　　目标，五公里外！

　　“五公里，这种天我们一个小时应该能赶到，按照我们清理道路的速度，天黑之前应该能把物资接回来。”

　　楚汉走在士兵最前面，皱着眉头看着漫天大雪，一边走一边对身边的杜仲说道。

　　他希望一切可以来得及。

　　“一个小时？”

　　杜仲看了看快速行军的士兵们，奈何积雪严重阻碍了他们的速度。

　　“我先过去看看。”

　　说完，杜仲直接迈开脚步，朝着楚汉告诉他的方向，快速的走了出去。

　　行军中的众人，望着杜仲，一脸疑惑不解的神色。

　　“好快的速度！”

　　楚汉震惊的望着杜仲的身影。

　　杜仲的速度特别快，竟然远远超过了他们的速度。

　　恍惚间，杜仲身影就消失在远处，隐没在了漫天粉飞的暴雪中。

　　“奇怪，刚才那个人不是走过去的吗，雪地上怎么会没有脚印？”

　　有又行军了一分钟后，排头的一个兵一脸奇怪的低声惊呼了起来。

　　“恩？！”

　　楚汉急忙看向前面的地面，赫然是光洁无比，哪有一个脚印！

　　怎么回事？！

　　楚汉一脸的震惊。

　　惊呼声也瞬间传开，众人齐唰唰的抬头迎着风雪朝着杜仲离开的方向看去。

　　那雪地上，一片整洁。

　　哪里有一个脚印的存在？

　　“他这才刚走不到两分钟吧，就算雪再大，也挡不住脚印啊？”

　　“就是啊，这雪都已经到小腿肚子了，一脚踩下去铁定一大个洞，怎么会一个脚印都没有呢？”

　　“大家伙刚才都是看着他走过去的吧？”

　　“我看到了。”

　　“我也看到了……”

　　队前面的几个排头兵立刻议论起来。

　　缩有人都圆瞪着眼，楞楞的在雪地上寻找着脚印，心中无比震惊。

　　“不要说话，不要浪费精力，把精力留到救援的时候用！”

　　楚汉压住内心的震惊，立刻大喝一声。

　　指挥官发话，所有人立刻停止议论。

　　低头，快速前行。

　　另一边。

　　只身走出队伍的杜仲，离开众人的视线后，直接启动武源功法，直接纵深身轻功，在茫茫大雪中，踏雪无痕飞速的赶路。

　　很快的，就来到了五公里外。

　　果然，远远的就发现一排车辆停在路上，在厚厚的积雪的阻挡下，根本无法前行。

　　路的左侧就是峭壁。

　　右侧，则是十几米深的悬崖。

　　路太窄了，大卡车直接占据了大部分的路面。

　　“诶，有人？”

　　暴雪中，正在车队前面自行清理雪的人群中突然传来一个惊奇的喊声。

　　一时间，一群人顿时抬起头来，所有人的目光都集中在杜仲的身上。

　　在封山的大雪里，怎么突然就跑出来一个人了？

　　而且，看他的样子，一点也不冷，反而还走的很是惬意。

　　望着杜仲越走越近。

　　众人顿时就皱起了眉头。

　　神色有些担忧。

　　“什么人？”

　　就在杜仲走到车队前的时候，一个人突然站出身来，指着杜仲大声问道。

　　望着其他人担忧的神色，杜仲立刻张口解释道，“不要担心，我是从庆阳镇上赶过来支援的。”

　　“庆阳镇过来的？”

　　众人顿时才稍微放松下来。

　　“这么大的雪，你一个人是怎么过来的？”

　　一人惊疑的问道。

　　“走过来的。”

　　杜仲微微一笑，说道，“我提前过来通知大家，不要担心，救援队已经全力赶过来，相信很快就能赶过来。”

　　闻言，众人当即点头，面露喜色。

　　“有支援赶来就好，被困在这个鬼地方，我们能做的也只有等了。”

　　一人开口道。

　　众人附和着点头。

　　杜仲也点了点头，的确在这种情况下，这一整个车队唯一的办法就只有等，等支援到。

　　他们自己铲雪的速度和力量有限，更何况车子就停在悬崖边上，根本动不得，最可怕的是前面的两辆车停的位置是个斜坡！

　　即使驾龄超过十年的老驾驶员来，也不敢在这种情况下开车。

　　时间，在漫长的等待中，快速的流逝。

　　一转眼，十分钟过去了。

　　在这十分钟的时间里，暴雪非但没有丝毫停止的意思，反而越下越大。

　　地面上的积雪，也是越来越厚。

　　甚至就连车子的挡风玻璃上，都是凝结起了一层指甲厚的薄冰，连雨唰都被冻结了起来。

　　“不行，再这样下去雪会越下越大，车子里面的防冻液太少，很有可能会支撑不住，到那个时候，就算等到了救援，车子也开不走啊。”

　　焦急的等待中，第一张车的司机站了起来，面色凝重的张口道。

　　“没错，这天气太冷了，车子根本承受不住。”

　　“必须要马上离开。”

　　众人开始附和起来。

　　在部队里的时候，杜仲就学过开车，对车子也有一定的了解，自然也明白这些人担忧的问题。

　　如果把车子丢在这个地方，全靠人力搬运的话。

　　就算到明天，这些物资也没办法完全运送到庆阳镇。

　　甚至可能会因为暴雪，而引发一系列事故。

　　“滋滋……”

　　就在众人焦急的讨论的时候。

　　一个摩擦声忽然传来。

　　众人转头望去。

　　只见，车队前面的第一辆车子，竟然在慢慢的望右侧滑动，甚至把公路边上的积雪，都的推动着坠入到旁边的悬崖下面。

　　“不好！”

　　第一辆车的驾驶员，情急的大喊。

　　气氛瞬间紧张了起来！

　　可是，虽然紧张，却没有一个人敢上前进入驾驶室开车。

　　这大雪天，稍不注意，连人带车会一起坠入山崖！

　　更不敢去推车防止下滑，那有可能是一群人被车推下山崖！

　　“这车子装着物资，太重了，而且旁边就是悬崖，就凭我们这些人，根本阻止不了。”

　　“难道就看眼着车子这么掉下去吗？”

　　大惊的同时，众人纷纷朝第一辆车跑去。

　　却又在距离第一张车不到一米的地方停了下来。

　　没有人敢过去。

　　杜仲皱着眉头快速的观察这车辆、地面、和山体的情况，然后直接把铁锨交给了旁边的人，一马当先直接冲了上去。

　　“我来！”

　　“你帮忙馋雪，我来开车，不用清扫干净，给轮胎和底盘留出可以通过的空间就行。”

　　三步并做两步走。

　　几个跃动间，就直接来到了车子的左侧，一把抓住车门。

　　眼神精光一闪，五趾抓地，双臂蓦地爆发出一股强大的力量，用力一拉。

　　竟然硬生生的阻止了车子的继续滑动。

　　“啊！小心……”

　　“快！”

　　拉着车子，杜仲睁大眼睛大声喝道。

　　闻言，众人来不及阻止，也顾不得疑惑杜仲怎么凭一人之力就能拉住装满物资车子，而且还是在满地积雪无比湿滑的情况下。

　　众人立刻开始清扫车子前方的厚雪。

　　“把车道转移到左边，靠着山壁。”

　　杜仲再次大声喊道。

　　很快的，众人就在前方深深的积雪中，打通了一条道。

　　两条刚好足够轮胎通过的小道，中间则是一条有三十公分的雪道。

　　刚才够车子过。

　　眼看道路清理好了，杜仲猛力一拉。

　　把车子稍微拉扯回来一点点的同时，顺势上车。

　　因为生怕车子被冻坏，所以车子一直没有熄火。

　　一上车，杜仲就立刻挂档。

　　打方向盘。

　　脚下油门同时一踩！

　　车子顿时就动了起来。

　　因为地上实在太滑的缘故，车子刚动，车屁股就朝着悬崖那边甩了过去。

　　杜仲见状，果断踩下刹车。

　　没等车尾停滞，便是快速的挂了个档位，一脚油门踩下去！


第二百四十八章 赶紧救人！

　　“轰……”

　　一声震天的轰鸣声响起。

　　车子唰的一下就朝前冲出了十米！

　　车尾也不再打滑。

　　这一幕，惊得众人一身冷汗。

　　只差一点点，车子可就掉下去了。

　　车上，杜仲却极为冷静。

　　控制着车子，按照前方挖出来的道路，匀速开了过去。

　　很快的，就把车子开到了二十米开外，公路左侧一块稍微有些须凹陷的地方，停了下来。

　　在这个地方，路面就算再滑，车子也绝不可能滑向悬崖，顶多就是靠在旁边的峭壁上。

　　“呼……”

　　停好车，杜仲顿时松了口气。

　　从车上走了下来。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲下车的时候，众人激动的鼓掌叫好。

　　他们从来没见过这么胆大的人，这种天竟然敢开车，而且技术比他们这些老司机都要好！

　　更重要的是他真的成功了，救了一车的物资！

　　对此，杜仲没有半点骄傲。

　　反而转头看向其他车辆，他记得斜坡上可不止这一辆车。

　　“吱……”

　　就在这时，一个让众人完全反应不过来的滑动声，突然传来。

　　杜仲双目一凝。

　　只见，第二辆车以第一两车近乎两到三倍的速度，快速的朝悬崖下滑去。

　　“不好。”

　　众人大喊。

　　杜仲根本来不及喘口气，果然施展轻功，快速的掠了过去。

　　就在车子已经逼近到悬崖边的时候。

　　杜仲却是快速的冲到了车子的中央部位，两脚踩在悬崖边上，双手猛的一动，直接按在车身上，推动着慢慢往下滑落的车子。

　　没有人看见杜仲是怎么过去的。

　　一转眼，杜仲就已经出现在了悬崖边上。

　　这个时候，并没有人关注这个问题，众人反而一脸的惊慌。

　　“别啊，快过来，车子要掉下去了！”

　　“车里面装的全部是物资，你挡不住的，快跑！”

　　“你倒是赶快出来啊！”

　　“这一掉下去，可就要被车子砸死了啊，你快出来吧！”

　　众人齐声大喊，无比惊慌的吼叫声。

　　一个人的力量怎么可能和装满物资的大卡车相比，无异于螳臂当车！

　　这样下去非死不可！

　　他们试图叫杜仲放弃。

　　但杜仲并不是一个习惯放弃的人。

　　猛地一咬牙，能量猛地激发，双臂蓦地粗大了一圈，血管暴起！

　　强大的力量一涌而出。

　　死死的抵挡着车子。

　　“车上有人，车上有人……”

　　这时，第一辆车的司机突然惊叫了起来。

　　原来，他转头看了一圈，没找到第二辆车的司机，这才朝驾驶室看去，却发现一个人影正趴在方向盘上，正在睡觉！

　　车玻璃挡上，外面发生的一切他丝毫不觉！

　　“我撑着车子，你们快把人救出来。”

　　杜仲立刻喊道。

　　闻言，众人面面相觑。

　　这种情况他们怎么敢上？

　　“诶，车子不动了，他档住了。”

　　突然，一个人叫喊起来。

　　众人转目看去。

　　果然，在杜仲的抵挡下，第二辆车子真的停下来了，一动也不动。

　　“赶紧救人！”

　　第一辆车的司机立刻挥手大喊。

　　众人一起跑到车门边，所有人都帮杜仲推着车子，只有一个人快速打开车门，把熟睡中的司机叫醒，快速的拉了出来。

　　“现在怎么办？”

　　救完人，众人立即开始商量对策。

　　杜仲可以挡住车子，但是就算这样，也没有人敢上去开车。

　　杜仲虽然有那种精湛的车技，但是他一放手，车子就必然会滑落下去，根本连车子都上不去。

　　在众人的商议中，五分钟的时间过去了。

　　在这五分钟的时间里。

　　杜仲一动不动，一直在阻挡着车子的滑落。

　　他也试图想吧车子推上去，但是因为身后就是悬崖，加上积雪，双脚无法抓地发力，站不稳，根本没有借力的点。

　　能一直支撑着车子不滑落，已经很不容易了。

　　“沙沙！”

　　就在这时，头上突然传来一阵沙沙声，一堆积雪，快速的坠落下来。

　　“咔嚓……”

　　没等众人反应过来的时候，一个清脆的折断声紧随而至。

　　众人抬头一看。

　　只见，公路左边的峭壁上方，一颗雪松经受不住积雪的堆压，直接从根部折断，朝杜仲正在阻挡的那辆车子狠狠的砸了下来！

　　“啊！”

　　众人惊声尖叫。

　　“快跑！”

　　杜仲大喝一声。

　　所有人迅速撤离，但大家惊讶的发现，出声提醒的杜仲竟然没有离开，依旧阻挡着车的下滑！

　　所有人慌张了起来。

　　难道他要一个阻挡整辆车吗？

　　杜仲盯着那个雪团眯起双眼，牙关咬得紧紧的，甚至能听到牙齿摩擦的声响，双手不断加力！

　　“嘣！”

　　下一刻，一个巨大的砸响声传了出来。

　　那两人高的雪松，重重的砸在了车箱上。

　　巨大的力道，震得杜仲虎口生疼。

　　那力道已经完全超出了他此刻所能承受的范围。

　　不得已之下，杜仲果然后退两步。

　　“啊！”

　　众人瞪大了眼，想过去帮忙又不敢。

　　本以为杜仲要坠落悬崖的时候，却发现杜仲依旧在死死的支撑着。

　　众人莫名的看向杜仲脚下。

　　当即，所有人都被吓傻了。

　　只见，杜仲后退了两步，不但没有掉下去，放而凌空站在了悬崖的上方，就好象踩在实地上一样！

　　凌空了……

　　现场一片死寂，都被眼前的情景吓傻了。

　　“嘎吱！”

　　这是车子上传来一阵怪响。

　　在雪松的撞击下，车子的货箱开始偏斜，货箱一偏，整个车子就跟着偏了起来，眼看就要侧翻下去。

　　“啊！”

　　杜仲当即紧咬牙关，嘶声大喝。

　　“唰！”

　　旋即，在众人呆滞的神情中，身体突然一动，就直接飞到了车子的上方。

　　双手一动。

　　死死的抓住了车头和车箱之间，那一根极为坚硬的铁架。

　　“给我上来！”

　　一抓住铁架，杜仲立刻暴喝。

　　暴喝的同时，身体飞在空中。

　　全身能量暴动！

　　手臂瞬间再次就鼓胀起来！

　　“啊！”

　　怒喝声依旧在持续。

　　杜仲的面色也变得越加的涨红起来。

　　在这种拼尽全力的撕扯中，车子停止了偏移。

　　“停了！停了！”

　　不知道谁喊了一声，所有人从震惊中清醒过来，定睛一看果然停了，但却没人敢上前帮忙。

　　一个人飞在控制，徒手拉着一个下滑的大卡车。

　　这场景，太吓人了！

　　看到车停了，杜仲深深的吸了口气。

　　嘘嘘吐出！

　　“呼……”

　　双眼一眯。

　　“你们让开！”

　　杜仲对着离着车不远处的众人大喝道，“后退十米！”

　　众人虽然不明白杜仲为什么这么说，但是赶紧后撤！

　　等众人离开到了一个安全的位置。

　　杜仲再次紧咬牙关，双眼猛地暴睁！

　　“起……”

　　一个尾音拖得特别长的大喊声，从杜仲喉咙中传出。

　　与此同时，双臂也是鼓起一团团肌肉，甚至可以看到青筋凸显。

　　“嘎吱！”

　　终于，在杜仲一股做气的猛拉之下，一个摇动声忽然传来。

　　车子，竟然被杜仲拉动了。

　　众人双目圆瞪。

　　嘴不自主的张开。

　　一脸震惊的望着杜仲。

　　只见，在杜仲的持续拉扯下，几近坠落悬崖的车子，竟然被他硬生生的一点点拉了回来。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　车子继续摇晃。

　　杜仲依旧在拉扯着。

　　一点一点的，把车子从悬崖边上，拉到路的中央，而后移动到那个斜坡之外！

　　“呼！”

　　“终于结束了……”

　　杜仲嘴角漏出一丝虚脱的微笑，凌空的身体一软，就直接瘫坐在了车箱顶上，顺手一拳，直接把压在车箱上的雪松打得远远的飞了出去，坠落到悬崖之下。

　　此刻，周围一片死寂。

　　所有人望着车厢上杜仲，一脸呆滞的愣在原地。

　　眼眸里，有着抹不掉的惊骇。

　　刚才的那一幕实在是太震撼了！

　　他们第一次见到，有人能把一张装满物资的车子，在大雪天路面无比湿滑的情况下，从悬崖边上拉回来。

　　更让他们震惊的是。

　　那个人一直都是凌空的！

　　是飞着的！

　　这可是飞啊！

　　世界上竟然有人会飞？！

　　超人？！

　　所有人呆滞在原地，久久不能回神。

　　在众人震惊的目光下，杜仲在车箱顶上盘坐着，一句话也没说，就直接开始恢复起来。

　　没人也没敢说话。

　　杜仲表现出来的一切，对他们的冲击实在太大了，他们根本不知道该说什么，若不是事实摆在眼前的话，他们甚至会以为刚才的情况根本就没有出现过。

　　完全是一场梦。

　　“沙沙沙……”

　　整个天地间，只有落雪的声音。

　　除此之外，一片寂静。

　　寂静的等待中，一个小时的时间过去了。

　　恢复过来的杜仲，从车箱顶上跳了下来，站在路边，什么话也没说。

　　众人也没有说话。

　　“1，2，3……”

　　稍许，一个整齐的喊声传来。

　　众人转目望去。

　　铲雪支援的人已经到了。

　　见状，杜仲终于才完全放下心来。

　　既然支援队来了，那也就没有他什么事了。

　　观察了一下，确定周围没有什么危险之后，杜仲趁众人不注意的时候，一个飞身翻到峭壁上方的山林中，快速的折返回了庆阳镇。

　　“实在不好意思，让你们等了这么久，大家都辛苦了！”

　　就在杜仲离开后，疫情指挥部的楚汉，领着一队人来到了现场。

　　听到楚汉的慰问声，众人反应得很是平淡，但是每一个人的脸上，都还流露着莫名的神色。

　　“这是怎么了？”

　　见众人的神色不对，楚汉立刻问道。

　　众人对视一眼，全是苦笑。

　　楚汉这下更懵了。

　　这些人到底是个什么意思？


第二百四十九章 上报！

　　“对了，你们有没有见到一个叫杜仲的人过来？”

　　楚汉想了想，问出声来，他过来观察了一下左右，没发现杜仲的身影。

　　“杜仲？”

　　众人一愣。

　　“对，个子挺高的，一米八左右，穿着黑色连帽大衣，很帅气的一个人。”

　　楚汉立刻描述道。

　　“是他啊？”

　　众人对视一眼，第一辆车的司机苦笑一声，问道，“能问一下他是谁，干什么的吗？”

　　“他是个医生，身手很厉害，所以就先让他过来了，你们见过了？”

　　楚汉看着众人的反应很是疑惑，但还是解释道。

　　“见过了。”

　　司机深深的吸了口气，苦笑一声说道，“他还真不是一般的厉害！”

　　“哦？”

　　楚汉听出司机话中有话，问道：“怎么了，是我们来晚了，错过了什么精彩的事吗？”

　　“飞起来算不算精彩？”

　　司机无语的问道。

　　“什么？”

　　楚汉一脸莫名其妙的问道，怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　“我们看见他飞起来了。”

　　司机苦笑一声，转头指着第二辆车，张口道，“因为怕雪天路滑，滑落到山崖下，我们一路来是紧贴着右边峭壁右边走，但是走着走着就给困在这里了。”

　　“他来的时候路面打滑，两辆车差点掉下悬崖，你永远不会相信，一个人居然能站在只能容纳一双脚的悬崖边缘，甚至连脑袋都能跟车子顶在一起的情况下，还能硬生生的阻止车子滑落！”

　　“是他？”

　　楚汉当即就震惊了。

　　也就是说，车子滑落的时候，跟悬崖边只有不到二十公分的距离，而杜仲就站在那二十公分的空地上，用手阻挡了车子坠落？

　　他赶紧看看四周，没发现车靠近悬崖边啊。

　　“没错！”

　　司机点点头，然后伸手指向上方，那一截刚刚折断的雪松残留在峭壁上的根部，说道，“他整整坚持了五分钟，但是谁知道，那颗雪松断了，还正好砸在车上。”

　　“你不会告诉我，他被砸下去了吧？”

　　楚汉当即就瞪大了眼赶紧走到悬崖边，一脸疑惑的问道。

　　“车子都好好的，他怎么可能掉下去。”

　　司机摇头笑了笑，张口继续说道，“雪松砸下来的时候，我们都以为他要掉下去了，可是你知道发生什么事情了吗？他竟然飞起来了！”

　　“我们所有人看到，他非但没有掉下去，反而飞起来了，最后他还飞到了车子的上面，直接把车子从悬崖边上给生生拉了进来！”

　　司机指着地上的拖痕。

　　“这就是他刚才把车子拉回来留下的痕迹，虽然已经过了一个小时，但还是那么明显。”

　　说完，司机深深的吸了口气，平复下内心激动的情绪。

　　一个小时前的事情还历历在目。

　　另一边，楚汉却是傻眼了。

　　“你说的都是真的？”

　　楚汉难以自信，舌头都有些打结结巴地问道：“你刚才说……他飞起来了？”

　　“没错，我们全都看到了。”

　　司机点点头，张口道，“不信，你可以问他们。”

　　楚汉怀疑的看了司机一眼。

　　立刻转身一个一个的把人拉来单独询问。

　　结果，所有人说的经过完全一样，而且其中还有着来自不同角度的观点，但是描述的事情都是一件事！

　　显然，司机说的是真话！

　　确定的那一刻，楚汉彻底的震惊了。

　　他知道杜仲厉害，但从未想过，这家伙居然厉害到了这种程度，居然还可以飞起来？

　　而且，凭一人只力，把装满物资的车子，从悬崖边上拉了回来？

　　楚汉不停的深呼吸。

　　不停的消化着这个信息。

　　良久，消化一点的他才反应过来，果断下令。

　　“其他的回去以后再说。”

　　“速度清理积雪，我们得尽快赶回基地，否则这雪越下越大，天黑了更不安全！”

　　说罢，便是带着一众人立刻开始清理积雪。

　　那个斜坡也被大家想办法填平了。

　　司机上车，慢慢的跟在清雪的众人后面。

　　朝着一路清理过来的道路，快速的行去。

　　终于在天黑之前，楚汉就把所有人和物资，全部带回到了庆阳镇基地。

　　把安排物资的事情交给手下之后，楚汉一刻不停的直接走进医院。

　　“杜仲！”

　　在研究室门口，楚汉喊道。

　　“有事吗？”

　　杜仲走了出来，问道。

　　“你到底是谁？”

　　楚汉郑重的问道，无比认真无比郑重的问道。

　　“我是杜仲，是一名医生。”

　　杜仲微微一笑。

　　很显然对方已经知道了之前发生的一幕。

　　“不对！”

　　楚汉立刻摇头，眯着眼说正色道，“一个普通的医生，怎么可能会飞？我不相信你是一个医生，你到底是谁？”

　　杜仲没有说话。

　　反而微微一笑。

　　全身能量鼓荡，站在楚汉身前的身子，突然腾空而起。

　　“你说的是这个？”

　　杜仲腾空而起，在离地半米的半空，从上往下望着楚汉，一脸淡然的微笑着问道。

　　楚汉直接傻在了原地。

　　卧槽……真的飞起来了！

　　地心引力呢？牛顿定律呢？

　　谁能告诉我眼前到底是怎么回事？

　　脑海中国思绪翩跹，但楚汉双目圆瞪着，望着杜仲，大张着嘴巴，却是一脸的呆滞，什么话也说不出来。

　　“你，你真的会飞？”

　　等杜仲落了下来，楚汉才回过神来，不敢相信的问道。

　　“你都看到了。”

　　杜仲点点头。

　　“不行，我要上报！我要告诉上面有人会飞！从现在开始限制你的活动范围！不允许你走出医院！”

　　楚汉瞪着眼，直接转身就要朝疫情指挥部走去。

　　“等等！”

　　杜仲望着楚汉的背影喊道，“其实你根本不用上报，因为上面知道的东西肯定比你多。”

　　楚汉一怔。

　　站在原地，转回头来望着杜仲，脸上有着些许茫然。

　　“世界大，无奇不有，这世界上这么多的人，其中能人异士当然不少，只是你一直没有发现和接触过而已。”

　　杜仲叹了口气，他以前也不知道，但自从得到传承之后他发现这世界上对很多人来说是秘密的东西，对一些人来说只是平常事。

　　国家不可能不知道这些事情。

　　杜仲走到楚汉身旁：“这些东西都作为保密资料收录，上面早就知道了，你可以报上去，但不要设想上面对和你一样大惊小怪，所以也无需限制我的活动范围。”

　　“呼……”

　　楚汉深吸了口气。

　　平复下内心的震惊，旋即望着杜仲，觉得有些口干舌燥，问道，“你的意思是，除了你之外，世界上还有其他的人会飞？而上面已经知道了？”

　　“这个自然。”

　　杜仲点点头，说道，“不过，也不只局限于飞行，那些能人异士每个人都有不同的能力和方向，就好象军人一样，有炮兵、有突击队、有侦察连。现在你只需要上报就可以了，其他的你就不用自作主张管了。”

　　楚汉似乎懂了，微微点头。

　　“对了，我请你帮个的那个忙还请劳心。”

　　杜仲张口道。

　　现在漫天大雪，他更担心杨子浩了。

　　楚汉深深的看了杜仲一眼，旋即轻轻点头，张口道：“好，我会再次发出通知，让人注意一下他，有消息的话，我会第一时间通知你。”

　　“谢谢。”

　　杜仲重重的点头。

　　毫无疑问，在漠北这个地方，鳄鱼是他唯一担心的人。

　　只是，鳄鱼为什么要上山，为什么会小时无踪，而且还带着家人？

　　这让他很想不明白。

　　他很怕，怕鳄鱼因为家庭的困苦，因为自己身体的残缺，因为瘟疫的爆发而想不开。

　　所以，只要有一丝机会，他都不会放过。

　　一定要在出事前，找到鳄鱼。

　　确定他的平安！

　　“我先走了。”

　　说完，杜仲感激的看了楚汉一眼，才转身走进了疫情研究室。

　　杜仲离开后。

　　楚汉死死的盯着他的背影，脸上的震惊之色，依旧没有丝毫的退却，眸中有着一丝浑浊。

　　杜仲的背影，在他的眼眸里，突然变得模糊了起来。

　　那种模糊，是强大。

　　是神秘！

　　“这个人的事情，必须赶紧上报。”

　　等杜仲走进研究室，楚汉才呢喃一声，旋即深深的吸了口气，立刻迈步走向疫情指挥部。

　　很快的，就回到了办公室里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　没有丝毫迟疑，楚汉一进办公室，立刻就拿起了办公桌上的电话，拨通了一个电话号码。

　　“报告！”

　　电话接通，楚汉中气十足的喊到。

　　“什么事？疫情加重了？”

　　电话那头，传来一个凝重的质问声。

　　“报告，疫情没有太大变化。”

　　虽然隔着电话，但楚汉还是不由自住的立正站直。

　　“有什么事？”

　　电话那头的人，松了口气，旋即问道。

　　“疫区来一个名字叫杜仲的医生，今天是他帮忙救回了被大雪阻挡在五公里外的救援物资，但是这个人有问题。”

　　楚汉回道。

　　“什么问题？”

　　电话那头传来疑问声。

　　“他会飞！”

　　楚汉如实道。

　　“会……你说什么？！”

　　电话那头的语调，突然就提高了许多。

　　“他会飞，物资车辆的司机都看到了，而且我亲眼看见他飞起来了。”

　　楚汉再次确定道。

　　“好了，我知道了，这事一定要保密，不准传出去。”

　　电话那头，传来震惊而凝重的话声。

　　“明白。”

　　楚汉点点头，挂断电话。

　　心中默默叹了口气，看来如杜仲所说上面果然知道一些事情。


第二百五十章 瘟疫源头？

　　军区，一名团长缓缓放下电话，一脸的惊讶。

　　“会飞？”

　　团长皱了皱眉头，旋即深吸了口气，打通了另外一个电话。

　　把杜仲会飞的消息，再次往上报。

　　一层接一层。

　　很快的，大山中一个军绿色帐篷中，就传来了电话的响声。

　　“喂。”

　　正忙着批阅文件的徐鸿儒眉头一挑，放下手中的笔，一边看着桌上的文件，一边伸手把电话接了起来。

　　“报告！”

　　电话里，传来一个大喊声。

　　“别给我大呼小叫的，有什么事快说，老子没时间跟你浪费。”

　　似乎是被电话里的大喊声吓到了，徐鸿儒远远的把电话拉到一边，等电话里的声音安静了下来，才没好气地说道。

　　“报告，漠北瘟疫载区发现一个神秘人。”

　　果然，经过徐鸿儒这么一吼，电话那头的声音就小了很多。

　　“哦，神秘人？”

　　徐鸿儒一愣，当即就来了兴趣，追问道：“什么神秘人，怎么个神秘法？”

　　“他会飞！”

　　电话那头说道。

　　“会飞？”

　　徐鸿儒惊异一声，旋即哈哈笑了几声，说道，“你倒是给我说说，他是怎么个飞法的？”

　　“疫区大雪封山，救援物资车辆被迫停在距离疫区五公里外的山道上，差点坠落悬崖，他独自一人飞在半空，把整辆车子从悬崖边上拉了起来。”

　　电话那头，传来解释的话声。

　　“物资车辆？”

　　徐鸿儒双眼一眯，眸中闪过一丝精芒，问道，“一个人就把整辆车救了回来？”

　　“没错！”

　　肯定的话声传来。

　　“是谁？”

　　徐鸿儒立刻出声问道。

　　这种能人异士，如果安分守己倒是没什么，如果心怀不轨的话，无论是对民众还是对国家来说，都是一个巨大的杀伤型武器。

　　这种人，不得不防。

　　“他是一名医生，叫杜仲。”

　　电话那头的话声才刚刚传来，徐鸿儒就猛地睁大。

　　“杜仲？！”

　　徐鸿儒哑然失笑。

　　“哈哈，我知道了，这件事到此为止，不采取任何措施。”

　　徐鸿儒点头说了一句，旋即直接挂断电话。

　　“没想到，会是你小子。”

　　挂掉电话，徐鸿儒止不住的点头。

　　想当初，杜仲报效国家的心哪是一个忠字可解，如今瘟疫一扩散，这小子还真就第一时间赶到疫情。

　　杜仲还是那个杜仲啊！

　　“没想到，你小子竟然成长到了这个地步，都可以飞了。”

　　欣慰的长叹了口气，徐鸿儒才呢喃着点点头，张口道，“看来，是该找个时间，把他重新拉回军队里来了。”

　　“到时候，非得让这个小子好好的给我飞几回看看。”

　　说罢，徐鸿儒面带微笑的轻轻点点头，抬头望向窗外那片茂密的丛林，再次呢喃道，“猛虎总有归山时啊！”

　　……

　　翌日清晨。

　　杜仲刚醒过来，临时宿舍的房门就被人敲响了。

　　“谁？”

　　杜仲起床问道。

　　“是我。”

　　门外，传来楚汉的话声。

　　“是不是有杨子浩的消息了？”

　　杜仲立刻开门，一脸期待的问道。

　　“不是。”

　　见到杜仲，楚汉微微一愣，显然还没从昨天的震惊中清醒过来。

　　旋即又补充道，“卫生部排来的医疗队，让我叫你过去，事情跟疫情有关。”

　　“好。”

　　虽然没有鳄鱼的消息，但是听到有关瘟疫的消息，杜仲也是重视了起来。

　　难道，是瘟疫的源头被查到了？

　　心中想着。

　　杜仲跟在楚汉身后，一路赶到疫情指挥部的办公室。

　　一到办公室，杜仲果然发现，以江国文为首的一群西医，都聚集在办公室里。

　　“什么事？”

　　杜仲张口问道。

　　“疫情的根源已经查出来了。”

　　楚汉望了望办公室里的几名西医，然后才挑着眉头望向杜仲，解释道，“瘟疫之所以会扩散得这么快，而且是在漠北这个片区，原因是西方一个国家的药品公司，在附近一个叫荆沙村的地方，实验研究药品，结果导致了感冒病毒变异，进而扩散成瘟疫。”

　　“哦？”

　　杜仲双眼一眯，眼神中满是寒意。

　　“混账！”

　　就在这时，江国文突然就竖起了眉头，一脸怒色地问道：“那个公司的人呢？”

　　“都回国了。”

　　楚汉无奈的叹了口气。

　　“什么？！”

　　江国文立刻暴怒。

　　他是军医指挥官，怎能容忍其他国家的人，在自己国内研究危害型的药物，而且在药物出现不受控制产生病变的情况下，居然没有通知国内，反而俏悄的逃跑了。

　　如果在军事上来说。

　　这完全算得上一起，病毒战争！

　　“没办法。”

　　楚汉摇了摇头，说道，“我们也是才刚刚查出来，荆沙村的人都跟那个公司签了保密协议，每个人都领到了一大笔的实验费，若不是他们主动配合排查，也根本问不出这个事实来。”

　　“混账！”

　　江国文当即怒斥，说道：“这些人为了钱就不要命了吗？还连累了那么多无辜的百姓？”

　　众人沉没。

　　江国文的话的确在理。

　　但是荆沙村的人收钱也并不为过，为了钱这个世界上的人还有什么事是不能干的？

　　“真是太可恶了。”

　　“那些制药公司，怎么连一点良知都没有？”

　　周围，一众西医纷纷附和，忿忿不平的指责那个外国制药公司。

　　另一边，杜仲却是暗自皱眉。

　　随即摇了摇头。

　　疫情绝对不可能这么简单！

　　如果只是药品污染，引起的感冒病毒异变的话，那些污秽之气怎么可能那么浓烈？

　　而且，污秽之气并不属于病毒。

　　药品，根本不可能携带污秽之气！

　　“唉！”

　　江国文叹了口气，无奈地说道，“如果没什么意外的话，瘟疫的抗体很快就会研究出来。”

　　“真的？”

　　楚汉大喜。

　　瘟疫如今已经传染了好几个村子的人，如果在这样下去，无疑会传染到更多的人，到时候疫情就更加难以控制了。

　　而且，春节很快就要到了，一到春节农民工都得赶着回来过节，到时候人流一大，就麻烦了。

　　“麻烦您们加快进度，接下来是一年里人流量最大的几天，我希望在哪之前把疫情控制住。”

　　楚汉张口说了一句，旋即又补充道，“一旦研究成功，我可以代表军方立刻授予你们特等功的勋章。”

　　一众西闻言，都立刻来了精神。

　　特等功，那可不是想要能得到的啊。

　　很多时候，即便拼上性命，也拿不到这样的一个勋章。

　　“我想亲自过去荆沙村看一下。”

　　就在一众西医暗喜的时候，杜仲却是突然开口说道。

　　“恩？”

　　楚汉疑惑的望向杜仲，张口道：“这大雪封山的……”

　　话说到一半，就立刻停了下来。

　　旋即苦笑着摇摇头。

　　他可是亲眼看到了杜仲的本事，那可是会飞的。

　　别说是大雪封山，就算地裂山崩，他想去也一样能飞得过去。

　　“你确定要过去？”

　　苦笑几声后，楚汉一脸郑重的问道。

　　“确定。”

　　杜仲当即点头。

　　为了印证瘟疫并不是感冒病毒的变异而引起的，杜仲有必要亲自去一趟荆沙村，说不定还能在荆沙村找到真正的瘟疫根源。

　　“好！”

　　望着杜仲一脸坚定的神色，楚汉立刻点头说好。

　　一旁，以江国文为首的几名西医却是一脸的疑惑。

　　从楚汉的消息来看，荆沙村无意是瘟疫最为严重的地方，杜仲自己跑过去，不是送死么？

　　而且，现在大雪封山，杜仲要是穿上隔离服，那还有力气能走到荆沙村去？

　　“给我一份地图。”

　　杜仲说道。

　　楚汉点点头，立刻走到办公桌前，从抽屉里拿出一张地图交给杜仲。

　　“就是这儿。”

　　把地图递给杜仲以后，楚汉还特意伸手在地图上点了一下。

　　杜仲点点头。

　　随后，在一群西医疑惑不解的神色中，直接推门而出。

　　一边看着地图，杜仲一边迈步行走在暴雪之中。

　　很快的就确定了方向。

　　眼看已经出了庆阳镇，杜仲立刻施展轻功，飞快的朝着荆沙村赶去。

　　不到二十分钟的时间，杜仲就来到了一个山村的村口。

　　从地图上看，这个地方就是荆沙村。

　　“好浓密的污秽之气！”

　　站在村口，杜仲横眉冷竖，脸色无比的凝重。

　　他能清楚的感觉到，整个村子里弥漫着污秽之气，这些污秽之气比其他任何地方都要浓密。

　　在其他村子，杜仲也能感觉到，但没有荆沙村这么强大。

　　深吸了口气。

　　杜仲迈步走进村子里。

　　没走一会儿，几句话声就传到了耳边。

　　杜仲抬头一看，见到几名战士，正站在一个房间面前，跟一个四十来岁的中年人商议着什么事情。

　　走上前去。

　　杜仲仔细一看。

　　发现，那个中年人居然没有得病。

　　根本就没有被瘟疫传染。

　　在污秽之气这么浓厚的情况下，居然还无比的健康。

　　这让杜仲很是疑惑。

　　“你是谁？”

　　正当杜仲走上前去的时候，一个战士突然站出身来，盯着杜仲问道。

　　“我是庆阳镇过来的医生。”

　　杜仲答道。

　　战士了然的点了点头，不再阻拦。

　　“发生了什么事？”

　　杜仲走上前去问道。

　　“你是医生？”

　　中年人疑惑的望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“你好，我是荆沙村的支书。”

　　中年人立刻伸手，跟杜仲握手。

　　“发生了什么事，他们不是应该守在关卡吗，怎么进村里来了？”

　　杜仲疑惑的望着这些战士。

　　眸中流露着一丝赞赏。

　　果然，军人就是军人。

　　为了帮助人民，连瘟疫都不怕。

　　这种精神，值得表扬。

　　“是这样的。”

　　村支书苦叹一声，张口说道，“这大雪封山的，哪哪都出问题，我们这边有一个老人家独自住在山上，现在这么冷的天气，我怕她独自一人在山上会出现意外，但是我又没办法把他接下来，所以把这些人民战士叫下来，一起商议。”

　　闻言，周围几个战士也是凝重的皱起了眉头。

　　这种天气，村子里的积雪都已经堆到走路都很难了。

　　山上的积雪就更甚了。

　　而且山上的积雪大多会积压在树枝上，在救援的时候，很有可能会出现树枝断裂，伤人等意外。


第二百五十一章 你认不认识杜仲？

　　“山的坡度很大，我怕会引起雪崩。”

　　一名战士沉思良久之后，说道，“我们可以保证不说话，但是山上的枯树太多，一旦断裂或者有其他动物出现，发出巨大声响的话，山顶山的雪很有可能会扑落下来。”

　　“对，我们无所谓，但是老奶奶一定得保全。”

　　另一名战士接口道。

　　从神色来看，这几名战士是真的把老奶奶的性命当做头等大事，完全没有在乎自己的安危。

　　“我去吧。”

　　这时，杜仲突然张口道。

　　“你？”

　　村支书一愣。

　　周围几个战士，也是一脸疑惑的望着杜仲。

　　“你有什么办法？”

　　村支书问道。

　　“放心吧，我自有办法。”

　　杜仲微笑着安抚一句。

　　“可是，你只是一个医生，这种体力活你干不了。”

　　一名战士摇头，说道，“你一个人去太危险了，我不能放你上山，我要对你的生命安全负责。”

　　“我曾经也是个兵，我没把握是不会做的。”

　　杜仲微微一笑。

　　那名战士一愣，好奇的从上到下开始打量起杜仲来，最后点点头同意了。

　　“具体位置在什么地方？”

　　决定前往，杜仲立刻张口问道。

　　“那边。”

　　村支书往对面走出几步，遥指着他家房子背后，那一座雪白的高山，说道：“看见没，那里有个小木屋，就是哪儿。”

　　杜仲眯眼看了看，旋即点头。

　　“好，我这就过去。”

　　杜仲微微一笑，立刻迈步而出。

　　饶过村支书家的房子，直接朝着山上行去。

　　剩下村支和几名战士，面面相觑，不知道该说什么好。

　　很快的，杜仲就走到了上脚。

　　往上一看。

　　果然，山体的坡度很大，杜仲甚至怀疑就算没有下雪，住在上面的老奶奶是怎么上下的？

　　心想间，杜仲转头望了一眼。

　　发现附近没人之后，猛的一提气。

　　施展踏雪无痕的轻功，飞速的朝着山上狂奔。

　　一路上，都小心翼翼的，不敢碰到一颗草木。

　　这种山体。

　　的确很有可能会引发雪崩。

　　很快的，杜仲就来到了半山腰。

　　前方十多米的地方，就是村支书指的那间木屋，屋子里还隐隐泛着火光，看上去老奶奶应该还在其中。

　　来到木屋前，杜仲迈步走了进去。

　　“谁啊？”

　　房间里，传来一个苍老的问话声。

　　“奶奶您好，我的荆沙村的村支书派来的，想把您接下去。”

　　杜仲望着屋子中央，坐在一堆篝火旁边，那个慈眉善目的老奶奶，当即就微笑着说道。

　　“接我下去干什么，我在这里好好的，不用麻烦啦。”

　　老奶奶摇摇头，虽然就坐在火堆旁边，但身体却在瑟瑟发抖。

　　“奶奶，您怎么样？”

　　见状，杜仲立刻走上前去，查看。

　　“您发烧了？”

　　杜仲一查之下，顿时就发现老奶奶发烧了。

　　“我没事，你快下去吧。”

　　老奶奶摇了摇手。

　　“奶奶，我是医生，我先给您看病。”

　　杜仲也不管。

　　直接伸手按在了老奶奶的额头上，快速的将能量灌输到老奶奶的体内。

　　一边帮老奶奶恢复着身体，一边小心翼翼的控制着老奶奶的身体温度。

　　因为老奶奶发的是低烧，所以杜仲必须控制好。

　　“您感觉怎么样？”

　　两分钟后，杜仲轻声问道。

　　“我挺好的。”

　　老奶奶笑了笑，面色比之前好了许多。

　　“您听我说，外面现在还在下暴雪，山上太冷了，就算生了火您也受不了，如果大雪在这么下下去的话，山上的雪会越堆越厚，到时候山顶上的雪一滑落下来，就危险了。”

　　杜仲立刻劝说道。

　　“雪是很大。”

　　老奶奶点点头，旋即眼珠一转，微笑着望着杜仲，说道，“小伙子是个好人，奶奶听你的。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“我们要怎么下去？”

　　老奶奶也不迟疑，颤颤巍巍的站起身子问到。

　　“我背您吧！”

　　杜仲笑道。

　　“那能让你背我，我又不是老得走不动路了。”

　　老奶奶白了杜仲一眼。

　　“奶奶，外面的雪很深，您走不了的。”

　　杜仲笑了笑，在门口蹲了下来，说：“来吧，我背您。”

　　老奶奶伸头朝门外望望，旋即才点点头，趴在杜仲背上，呢喃道：“好久没有人背我咯，这种感觉都忘咯。”

　　杜仲一听，当即就柔和的笑了起来。

　　“奶奶，先您闭上眼，外面雪大，我怕眯了您的眼，到了村里我再叫您……”

　　……

　　漠北，高台市区公安局。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚回到市区轮班的警花站在公安局的门口，拨通了一个电话号码。

　　“喂，小妹。”

　　电话接通，传来一个浑厚的话声。

　　“哥，你认不认识一个叫杜仲的家伙？”

　　警花立刻问道。

　　“杜仲？”

　　电话那头传来疑惑声，迟疑了一会儿之后，才张口问道，“你怎么会突然问起这个人来了？”

　　“没什么。”

　　警花眨了眨眼，张口解释道，“我前两天执行任务的时候，碰到一个很厉害的家伙，他说他叫杜仲，我想问你认不认识。”

　　“哦？他有什么特征。”

　　电话那头，立刻传来问话声。

　　“特征？”

　　警花思考了一会儿，说道：“身高180左右，大致多少我也不是很清楚，长得还不错，身体很好，而且很精壮。对了，他还跟我说他是个医生。”

　　“真的是他！”

　　电话那头，传来惊诧声。

　　“哥，你真的认识他？”

　　警花眼前一亮。

　　“没想到，这个家伙居然跑到漠北来了。”

　　电话那头没有回答声，反而传来有些沉重和期待的话声。

　　“哥，你到底认不认识他啊？”

　　警花撇嘴追问道。

　　“这个叫杜仲的家伙，我听说过，但还没见过。”

　　电话那头，传来回话声。

　　“他很有名吗？”

　　警花一愣。

　　“一个人突然间出现，直接就杀入了楚汉武者榜第三十名，打败了冷秋寒，你说他厉不厉害？”

　　电话那头，传来一个轻笑声。

　　“这么强啊？”

　　警花当即就瞪大了眼，一脸的不可思意。

　　“还不止这些，他打败了冷秋寒，一夜成名之后，又接连打败了楚汉武林榜排名第二十的冯一凡，和十九名的王武，直接把名次从第三十名提升到了第十九名。”

　　电话那头的人，对杜仲似乎很是了解。

　　“不是吧，从第三十名直接就打到十九名？那个武痴王武也被他打败了？”

　　警花无比的震惊。

　　她对内家拳手，对武林中的排行自然也很清楚。

　　杜仲能突然出现冲到第三十名已经很不错了，怎么还能在短短的时间内，连续打败两大高手，直接把排名提升到前十九？

　　那种实力，究竟有多强？

　　一想到当时自傲的认为自己比杜仲厉害很多，警花的脸色就不由得羞红起来。

　　想想，还真是猴子在老虎面前称大王。

　　一脸点都没了。

　　“哥，那你跟杜仲谁更厉害？”

　　虽然脸色羞红，但警花还是忘不了杜仲当时对她所做的一切，当即就狠得牙痒痒。

　　“哈哈，你说化劲期跟暗劲期，哪个厉害？”

　　电话那头，传来自信的大笑声。

　　“啊？”

　　闻言，警花当即就惊呼了一声，惊喜的问道，“哥，你是不是已经突破到化劲期了？”

　　“没错。”

　　电话那头，传老傲然之声。

　　“太好了。”

　　警花当即就兴奋得蹦了起来，说道，“哥，你不知道那个家伙是怎么对我的，我遇到他的时候，他把我气得不轻，以后你一定要帮我好好的教训那家伙一下。”

　　“好好好。”

　　电话那头，传来笑声，连续说了三个好字。

　　“谢谢哥。”

　　警花嘿嘿一笑，挂断电话。

　　另一边。

　　就在杜仲背着老奶奶从下山的时候。

　　在李金桦的安排下，国内所有中医世家的下一代楚汉才俊们，全部出现，朝着漠北赶来。

　　这些人，大部分都是中医世家的继承人。

　　全部人组成了一个医疗队。

　　惟独杜家缺席。

　　因为，杜仲早已经来到了疫区，所以杜家并没有再派人过来。

　　中医世家全线出动。

　　国内的十名国医大师却没有丝毫的响动，他们都在等待着疫区的消息，若实在解决不了，十大国医大师很有可能会时隔若干年后，再度碰面。

　　除此之外，那些没有听闻到关于瘟疫消息的中医，却把所有心思都放在了孙思邈的亲笔上。

　　每一个人都怀揣着成为神医的梦想。

　　每日每夜的研究着神医之法。

　　指望着某一天能顿悟，一举达到神医的境界。

　　……

　　荆沙村！

　　为老奶奶治好发烧之后，杜仲很快的就把老奶奶背到了村子里。

　　直接走到了村支书家。

　　“回来了？”

　　正在等消息的村支书和几名战士，突然就听到门外传来了大喊声。

　　一众人急急忙忙的跑了出去。

　　果然，见到杜仲远远的背着老奶奶走进了村口。

　　一群人惊讶得你望我，我望你的。

　　谁也说不出话来哦。

　　“你真的一个人上去了？”

　　杜仲刚到门口，村支书就一脸惊疑的问出了声。

　　“对啊。”

　　杜仲点点头。

　　“怎么可能，你一个人怎么可能把奶奶背下来？”

　　村支书瞪着眼，一脸的惊讶。

　　杜仲这才离开没多久的时间。

　　怎么就不人给背下来了？

　　早知道杜仲有这个本事的话，他还找这些战士过来商议做什么？

　　“这个不重要。”

　　杜仲摇了摇头。

　　很快的，在几个战士和村支书的帮助下，杜仲把老奶奶接到了村支书的家里坐下来。

　　“其实我从庆阳赶过来，是有些事想问您。”

　　放下老奶奶，杜仲立刻把目光转向村支书。

　　“是关于瘟疫的吧？”

　　村支书叹了口气。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，直接张口问道：“村里第一个感染瘟疫的人是谁？”

　　“是村长。”

　　村支书苦着眉头，张口说道，“最先生病的就是村长，之后才慢慢传开的。”

　　“哦？”

　　杜仲了然的点点头，说道：“可以麻烦你带我去见一见村长吗？”

　　“行。”

　　村支书没有迟疑，直接点头。

　　随后，便是直接带着杜仲出门，一路带着杜仲来到了村长家的门口。

　　站在门口。

　　村支书正想敲门的时候，突然愣了一下，望着杜仲张口问道：“要不要隔离一下？”


第二百五十二章 后山神秘动物！

　　“不用。”

　　杜仲摇了摇头说道。

　　“好吧，你小心一些。”

　　村支书点点头，眼前毕竟是一个医生，比他更懂病，上前敲了敲门。

　　久久没听见屋里传来应答声。

　　“您在门口等我吧，我独自进行去。”

　　杜仲看了一眼房门，他已经感觉到了村长就在屋子里。

　　而且，屋子里根本没有其他人的存在。

　　“行。”

　　村支书想了想，站到一边，他也确实害怕进去被感染了。

　　杜仲深吸一口气，直接迈步往前，推门而入。

　　这将是最直接接触第一个传染者！

　　一进门，就看到了躺在床上，脸色苍白，一脸凹陷，无比寒冷的天气，额头上却冒着一层密汗的村长。

　　眉头微皱，杜仲立刻心中暗喝。

　　“功德眼，开！”

　　直接开启功德眼查看。

　　一看之下，顿时就发现村长体内黑雾缭绕，浓于成都远远超过他之前在医院见过的病人。

　　不仅如此，他还看到，此人身为村长，平日里却经常欺负邻里，好事没做多少，坏事倒是做了一堆。

　　就连那外国药品公司试验新药品的事，都是他带的头。

　　从中收了不少的回扣。

　　这种人，不得病才怪！

　　杜仲不耻的摇摇头，但作为医生，还是走了上去，看着虚弱的村长。

　　“你是村长吧？我是医疗队的医生，有些事情需要咨询一下你，希望你能如实的说出来，这样我也能更好的救你。”

　　“你，你问……”

　　村长听到能救自己，眼睛明显的亮了一下。急忙轻轻点头，无比虚弱的应了一声。

　　“你在得病之前，有没有去过什么地方？”

　　杜仲张口问道。

　　“我……”

　　村长望着杜仲，眨巴眨巴眼，回想了好一会儿，才有气无力的张口说道，“我去过山里面，后山。”

　　后山？

　　“那有没有遇到什么奇怪的事？”

　　杜仲急忙追问道。

　　“有！我看见一个很奇怪的动物，当时被吓了一跳，回来以后就一直做恶梦，然后发烧感冒，连床都下不了了。”

　　想到那时的情景，村长那苍白的脸上，流露出恐惧的神色。

　　“奇怪的动物？”

　　杜仲皱了皱眉。

　　能是什么奇怪的动物能把一个成年热吓成这样？

　　而且看了一眼，就得病了？

　　“你还记得是在哪个地方见到的吗？”

　　杜仲再问。

　　“就在后山的一片林地里，那里有一个小山洞。”

　　杜仲立刻了然的点点头，心中沉吟道：

　　“看来，那后山的确有问题！”

　　“得过去好好的查看一下，究竟瘟疫是不是从那里传出来的。”

　　“你好好休息，我们会很快来救你们。”

　　杜仲立刻说了一句，直接转身离开。

　　他没有帮村长压制病情，他现在需要保存能量去后山查看一番。

　　推开房门的时候，果然看见村支书还等在门口。

　　“村长感染了瘟疫这么严重，也不是一两天的事情了，大你们为什么不把他送去医院？”

　　杜仲走出来问道。

　　“村长他自己不让啊，村里面都是他说了算，我说的根本不算。”

　　村支书苦笑一声，道，“而且，现在大雪封山，就算想送他出去，也出不去啊。”

　　“等雪停了，就赶紧把啊送去医院吧！”

　　轻叹了口气，杜仲张口道。

　　虽然村长做了很多坏事，但也始终是一条人命。

　　“放心吧，你不说我们也会送他去的。”

　　村支书点点头，问道，“先上我屋里休息一会儿吧。”

　　“不用了。”

　　杜仲摇摇头，道，“我有事，去后山一趟。”

　　“后山？”

　　村支书猛地一怔。

　　去后山？

　　在荆沙村，后山就是禁地，只要不傻的人几乎都不敢踏进后山半步。

　　哪里，没有祖辈流传下来的传说。

　　但是每个人都明白，后山不是一个安然之处，即便身为村支书，他从小到大也没敢踏进后山一步。

　　这个医生为什么突然要去后山？

　　而且，还是在看过村长之后才决定的。

　　荆沙村的后山，向来只有村长一个人敢去，难道杜仲是从村长的口里得知了些什么吗？

　　那可是后山啊？

　　那个不知从何时传遍邻乡的埋骨之地……

　　正当村支书满心疑惑的时候。

　　杜仲却是直接转身，快步朝后山走去。

　　望着杜仲的背影，村支书似乎想出声阻止杜仲，但是话到嘴边，却发现杜仲早已走远，当即只得叹了口气，摇摇头，转身回家。

　　离开村子后。

　　杜仲很快的就来到了一座非常大，坡度却很小的大山上。

　　整座山，就像是一个放大了无数倍的大斗笠，呈圆锥形，在白雪的覆盖下，看上去煞是好看。

　　在山脚下确定无人，杜仲直接施展轻功，快速穿过前山。

　　直接来到了山后。

　　皑皑白雪中，杜仲放眼望去。

　　前方还有一座山。

　　与前山相比，后山显得有些小。

　　地面却跟前山一样，较为平坦。

　　雪地上，一片整洁，没有丝毫痕迹。

　　“村长说的位置，应该就在这里。”

　　“不过，在哪……在这！”

　　环视观察中，杜仲猛地在后山的半山腰上，发现了一个被白雪掩盖了近乎一半的山洞。

　　“唰！”

　　快速的掠动往前，杜仲眨眼间就来到了洞口。

　　山洞高有一米左右。

　　因为积雪的堆压，洞口只露出来二分之一。

　　若不是因为前方一片雪白，洞口又很黑暗的话，还真不容易发现。

　　“嘶……”

　　就在这时，一个低沉的，充满敌意的嘶吼声，突然从山洞里传出来。

　　杜仲这次才刚刚落脚，就看见一道黑影，突然自山洞中暴掠了出来。

　　身体骤然速退！

　　退到一个安全位置，杜仲才止住身体，定睛一看，心中顿时一惊。

　　他还从未见过这种动物。

　　其丑无比！

　　成年狗大小，像是蜘蛛，四肢上还长着一层足有手指长的黑色绒毛，嘴巴似人，没有上下唇，露出一排像是锯齿一样的白牙。

　　眼睛非常的小，跟螃蟹似的没有眼帘，眼眸成横向的一字型，冒着绿光。

　　“这是什么鬼东西？”

　　杜仲心中悚然，他从来没见过这样的动物，在他的印象中也没有任何关于这种动物的描述。

　　“嘶……”

　　就在他发愣的时候，那个死死盯着他的怪物蜘蛛突然咧开尖牙，再次朝着杜仲嘶吼一声，那绿幽幽的眼眸里，满是敌意。

　　“污秽之气！”

　　杜仲眼前顿时精光一闪。

　　就在这个怪物蜘蛛嘶鸣的时候，他分明感觉到了几缕污秽之气，从其口中飘散出来！

　　难道，它就是让瘟疫无法消除的污秽之气的根源？

　　“功德眼，开！”

　　杜仲猛地心中大喝一声。

　　不看不知道，一看直接吓一跳。

　　眼前这个怪物蜘蛛不但嘴巴里有污秽之气，就连肚子里面也有大量的污秽之气囤积，而且浓厚的污秽之气，还覆盖着它的全身。

　　“嘶……”

　　似乎是感应到了眼前家伙一丝不同，怪物蜘蛛突然张开锯齿般的白牙，四脚一缩一弹，跃向杜仲的同时，嘴巴大张着，咬向杜仲的脑袋。

　　“恩？”

　　杜仲急忙一闪。

　　怪物蜘蛛虽然看上去可怖，但在速度上却并不算强，顶多有小白的三分之一。

　　这种速度，怎么能难倒他？

　　下一刻，他与怪物蜘蛛擦身而过。

　　“抓住它？”

　　躲开猛烈的一击。

　　杜仲心里立刻生出抓住这个怪物蜘蛛的想法。

　　要想知道瘟疫是不是这种东西上传染出去的，就必须将其抓住，查看其体内的污秽之气，与瘟疫的污秽之气，是否相同。

　　心念所及，杜仲果断出手。

　　身形一闪，便是朝怪物蜘蛛攻去。

　　双拳如风。

　　携带着无比强横的力量，一拳破空，直接砸向怪物蜘蛛。

　　“嘶呜……”

　　似乎是看出了杜仲的厉害，怪物蜘蛛再次咧开牙齿，颤鸣一声，想都没想，便是飞也似的掠了出去。

　　“想跑？”

　　杜仲心中冷喝。

　　拳势一收，加快速度追了上去。

　　然而，这一追之下，杜仲却又发现，那怪物蜘蛛在攻击人的时候，速度并不快，但是在逃跑的时候，速度却成倍的增长。

　　那种速度，甚至超越了小白的一半。

　　“唰唰……”

　　雪地上，怪物蜘蛛飞速狂奔，每跑一步，都会掀起漫天的雪花。

　　杜仲全身能量能量鼓荡，紧随其后。

　　“它刚才的叫声明显不同于之前，在惊恐之下，应该是在发出警告，或者在召集同类？”

　　紧追不舍的同时，杜仲暗自分析着。

　　“仅凭它体内的污秽之气，应该不足以造成这么大规模的瘟疫。”

　　“难道，它还有同类？”

　　眼看着就要追上了，杜仲眼睛一眯，突然放慢速度。

　　他想知道，这个怪物蜘蛛到底还有没有同类，抓住不如看他到底能跑到哪里去！

　　就这么一追。

　　就追出去了整整五公里。

　　飞速狂奔了五公里，那只怪物蜘蛛似乎有些疲惫。

　　速度也是逐渐的减弱了下来。

　　又连续追逐了近乎三公里之后，怪物蜘蛛突然就停了下来。

　　“咦？”

　　杜仲一愣。

　　转头四望，发现这是一片平原地区，周围全被皑皑白雪覆盖，根本看不出真正的地形。

　　让他疑惑的是，这只怪物蜘蛛，怎么会突然停下来？

　　疑惑间，他也立刻停下脚步。

　　隔着五米左右的距离，死死的盯着怪物蜘蛛，同时也无比警惕的观察着周围的情况，如果这怪物蜘蛛真的是群居动物的话，这一片区很有可能会是它们的老巢。

　　杜仲还不清楚怪物蜘蛛的数量。

　　一旦贸然前进，陷入包围圈的话，很有可能会出问题。

　　一只怪物蜘蛛携带的污秽之气，杜仲不怕。

　　但若是十只，百只呢？

　　为了避免引起体内寒毒的暴动，他不得不加倍小心。

　　“咻！”

　　就在杜仲无比警惕的时候，那怪物蜘蛛忽然四脚一软，就趴在了雪地上。

　　“装死？”

　　杜仲哑然失笑。

　　怪物蜘蛛的动作，明显是在告诉杜仲它已经死了，可杜仲却能清楚的看到它那双绿幽幽的眼眸，还在滴溜溜的打转。


第二百五十三章 救人！

　　“没有其他的怪物蜘蛛？”

　　哑然失笑间，杜仲发现了一个问题。

　　如果有其他怪物蜘蛛在的话，这只怪物蜘蛛为什么要装死？

　　是圈套吗？

　　心疑间，他迈步往前。

　　一步步的朝着怪物蜘蛛逼近。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　双叫踩在雪地上的响声传开。

　　正当杜仲走到怪物蜘蛛身前的时候，那装死的怪物蜘蛛突然动了。

　　只见它四脚一撑，像是水中的章鱼一般，突然就高高的跃了起来，然后森白的牙齿一张，一股无比浓烈的污秽之气，就像是唾液一般，从其口中喷射而出。

　　虽然看上去像是唾液，但是一吐出来之后，就迎风见涨。

　　眨眼间，就涨成了个游泳圈那么大的黑色气团。

　　气团袭向杜仲，想要把杜仲包裹起来。

　　“不好！”

　　杜仲脸色一凝，急忙飞退而出。

　　之前观察的时候，他就发现这东西体内的污秽之气异常的浓烈，甚至比瘟疫病人体内的还要强上数倍。

　　这么剧烈的污秽之气，就是能量护体的他也不敢轻易去接。

　　他也不确定，自己究竟能不能抵挡得住这团秽气。

　　即便能抵挡住，谁知道那怪物蜘蛛会不会又吐出一团来？

　　“嘎吱。”

　　一连后退了十米，杜仲才停下身子。

　　“嘶……”

　　秽气团的后面，怪物蜘蛛张嘴嘶鸣，眼中绿光更甚。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　他能看得出来，怪物蜘蛛是在耀武扬威。

　　“这就想挡我？”

　　冷哼间，杜仲轻笑一声，身形骤闪，瞬间绕开污秽之气，从另外一个角度，飞速冲向怪物蜘蛛。

　　“嘶！”

　　怪物蜘蛛突然四脚一撑，惊叫一声。

　　没等杜仲冲过来，便是猛的朝后一跃，跳进了深深的积雪中，瞬间消失不见。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一皱，脚步未停。

　　掠到怪物蜘蛛消失的地方，急忙就蹲下身来，一掌拍落。

　　将地面上的积雪清扫一空。

　　凝目一看，出现在眼前的居然是一个只有一掌方圆的洞口，深不可测。

　　“没想到，居然被它给骗了，让它跑了。”

　　杜仲摇头苦笑，他发现不能小瞧任何一个动物了。

　　小白如是，这个怪物蜘蛛也是。

　　竟然逃跑之前先放大招，不知道跟谁学的！

　　“顾虑太多了啊。”

　　随后，又无奈的叹了一声，很是可惜。

　　若是不去担忧怪物蜘蛛有没有同类的话，他有十足的信心，把它给抓住。

　　只可惜，时不待人。

　　只是不知道这次错失机会，下次什么时候能再发现它的踪迹。

　　“没发现周围有污秽之气，或者其他的异样。”

　　站在原地，望着脚下那个巴掌大的洞口，杜仲皱眉思考起来。

　　“也就是说，瘟疫从它身沙锅传染出去的可能性很大。”

　　呢喃间，杜仲自顾的点点头。

　　旋即，回头看向依旧漂浮在雪地上的那一团秽气团。

　　心念一动。

　　“先试试能不能抵挡住这团秽气。”

　　想到就做。

　　杜仲立刻迈步往前，来到秽气团的旁边。

　　旋即，体内能量涌动。

　　能量流透过手掌喷涌而出。

　　在杜仲的控制下，能量流快速的铺散开来，形成一个类似于能量罩一般的东西，包裹着秽气团。

　　然后，又分出一股能量流来，把秽气团隔离成数块。

　　“可以。”

　　做完这些动作，杜仲心头一喜。

　　这些秽气，跟瘟疫病人体内的不同，根本不会与能量做斗争。

　　也就是说，这秽气团虽然看上去有些恐怖，但是除了传染到人体之外，几乎没有什么攻击性。

　　得到这个结果，杜仲满意的点点头。

　　下一次，再碰到怪物蜘蛛，就不至于这么被动了。

　　别说是一只，就算来十只百只，杜仲也能游刃有余。

　　“看来，要查清楚瘟疫的根源，只能等下一次机会了。”

　　轻叹一声，杜仲迈步返回。

　　在长达十余公里的追逐中，那只怪物蜘蛛显然受到了惊吓，现在要找肯定是找不到的，谁知道地下有多少条通道供他逃跑？

　　唯一的办法，就只有等待。

　　等它下一次出现！

　　从后山折返。

　　刚回到荆沙村村口，杜仲就看见村子的街道上，围聚了不少人。

　　站在最前方的，是村支书和几名战士。

　　这些人，脸上都流露着惊慌、焦急的愁苦之色。

　　“怎么了？”

　　杜仲急忙走上前去询问道。

　　“杜医生，您终于回来了！”

　　村支书一见杜仲过来，立刻就迎了上去，一脸焦急地说道。

　　村支书的话声才刚刚落下，周围的村民立刻就围了上来。

　　一个个面带请求的望着杜仲。

　　其中几个差点都要哭出来了。

　　“发生什么事了？”

　　杜仲急忙问道。

　　“村子里面有几个感染的瘟疫的病人就要不行了！”

　　村支书一脸焦急的解释道，“现在村里面这里有没有医疗队，大雪封了山，人也送不到医院去，您是村子里唯一的医生，只能靠您了！现在我们在向其他办法，在这样吸取，整个村子都得完了！”

　　不行了？

　　杜仲一愣，他之前去看第一个感染的村长就确定过，再能撑十天不成问题，怎么会突然就不行了呢？

　　村长的话立刻引起了周围村民的共鸣。

　　“就是啊，这那里是病啊，这是阎王爷在收兵啊……”

　　“这才几天，人怎么活着活着就成这样了……”

　　“再这样下去，村里一个人都逃不了，全都得死。”

　　“我不想死，我不想死啊……”

　　周围，村民一个个都面露惊恐之色，有些人甚至已经害怕得浑身发抖，精神紧崩着，像是快疯了一样。

　　死亡的威胁已然散布在每个人的心里。

　　他们就算向逃出去，现在大雪封山也无地可去！

　　“我孩子他爹这一辈子什么事也犯，老天凭什么要这样对我们啊？”

　　“就是啊，我儿子从来不打架，一直安分守己的，怎么就摊上这种病呢！”

　　“我求求你，我求求你们，救救我的孩子……”

　　杜仲身周，几个妇人哭嚎了起来。

　　眼泪哗哗直流，让人看着很是心酸。

　　有一个妇人干脆一屁股坐在了地上，话也不说，就那么楞着神，任由泪水滚流而下，一脸凄凉。

　　“你们别哭了，这不是在想办法吗？先听听子弟兵和医生怎么说！”

　　村支书当即大喝一声，深深的吸了口气，眉头紧锁着，脸色急切。

　　周围立刻安静了下来，全都望着几个军人和杜仲。

　　“现在这个情况，根本没办法把病人送去医院，大雪封山，雪都齐膝了，出了村子走几步都困难。”

　　一名战士沉吟一下张口道。

　　“是啊，如果没有这雪，病人早该送到医院的。”

　　另一名战士也是一脸的焦急。

　　“要不然，我们背着病人走去镇上的医院？”

　　突然，一个声音传来。

　　众人仿佛抓到救命稻草一般，转目望去。

　　说话的是另外一个战士。

　　几名战士立刻对视一眼，商讨期可行性来。

　　“不行！”

　　就在这时，一直在沉思的杜仲，突然开口，否决了战士的提议，说道：“这大雪天的，人体能量流失太快，你们怕撑不到医院。而且按照病人现在的情况，在这寒冷的情况下，还没送到医院，恐怕就不行了。”

　　“那怎么办？”

　　三名战士顿时就苦涩了起来。

　　周围人也是一脸苦涩。

　　“我来试试吧！”

　　杜仲深吸一口气。

　　如果能治好瘟疫的话，他早就开始给人治疗了，但是关键是治不了，唯一的办法也只有压制。

　　而且他不确定自己体内的能量能否压制了这么多的病人。

　　最重要的是他对病人现在的情况还不清楚，而且病人已经临死，就算压制住病人体内的污秽之气，也不一定能把病人从生死线上给拉回来！

　　“病人在哪儿？”

　　杜仲决定之后立刻问道。

　　“在隔离屋。”

　　见杜仲愿意帮忙，村支书只能将希望全都压在杜仲身上，急忙道：“我带你过去。”

　　随后，一群人跟在村支书身后，朝着村尾行去。

　　很快的，在村支书的带领下，杜仲就来到了村尾的一间新建的砖房前。

　　这间砖房四面都是墙壁，除了一道门以外，什么都没有。

　　甚至就连透气孔都没留下。

　　见到隔离房的第一时间，杜仲就紧紧的皱起了眉头。

　　“为了防止瘟疫传染，隔离房没有窗户，只在顶上留下了几个透气空。”

　　村支书解释道。

　　说着，便是把隔离房的门给打开了。

　　“我们……”

　　正当杜仲准备走进去的时候，村支书忽然开口，说了两个字又迟疑了起来。

　　“你们在外面等消息吧。”

　　杜仲又怎么会看不出来。

　　在这种情况下，根本没人敢进入隔离房，生怕被传染。

　　如果说瘟疫刚出现的时候，只能算是一种怪病的话，那么现在，就相当于绝症。

　　必死的绝症！

　　“好好好。”

　　村支书立刻点头答应。

　　随后，在一众人的注视下，杜仲直接迈步走进隔离房。

　　刚进房里，杜仲就看见了八个病人。

　　房间里没有床，全是地铺。

　　五个病人都躺在地铺上。

　　每一个病人的脸色都无比苍白，双颊凹陷，看上去极为的虚弱，有的甚至瘦得让人不忍心看。

　　“有个孩子。”

　　在房间的角落，杜仲发现了一个十一二岁的小男孩。

　　孩子呼吸急促，脸色通红，稚嫩的脸上，覆盖着一层细密的汗水，看上去像是喘不过起来似的。

　　杜仲立刻走了上去。

　　仔细查看之下，发现孩子体内同样有着一股浓烈的污秽之气。

　　旋即，伸手朝孩子脑门上一摸。

　　发现小男孩正在发烧。

　　再转头四望一眼，发现其他人的状况跟小男孩一样，都在急促的喘息着。

　　“再这样下去，撑不了一天。”

　　杜仲皱眉道。

　　他没想到这个瘟疫比他想象的更加严重。

　　来不及多想，立刻调动能量，灌输进小男孩的体内，快速的灌入小男孩的体内，开始给孩子压制体内的秽气。

　　因为病人体内的秽气实在太过浓烈的缘故，杜仲不得不调动全身的能量。


第二百五十四章 找到神农遗物！！！

　　浩瀚的能量流，汹涌澎湃！

　　像是巨大的浪潮一般，在与秽气的斗争中，一点点的压制下去。

　　十分钟后，小男孩体内的秽气，才被完全压制下来。

　　“呼……”

　　杜仲微微松了口气，把输送能量的手掌，从小男孩的额头上拿开。

　　只是压制小男孩提内的秽气，就消耗了体内五分之一的能量。

　　按照这种情况下去。

　　要压制住所有病人体内的秽气，恐怕不是易事。

　　随着污秽之气被压制下去，小男孩的喘息声也逐渐的缓慢了下来。

　　“第二个……”

　　他不敢有丝毫的休息，立刻转向第二名病人！

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　整整花了一个小时的时间，杜仲才把五名病人体内的秽气全部压制下来，而他体内经脉里的能量也彻底的消耗一空。

　　精神力快到寒毒的极限了。

　　“秽气是压制住了，可是病人还在发烧……”

　　杜仲一脸疲态的转头扫望了五名病人一眼。

　　旋即，转身而出。

　　能量没了，只能寻找草药了。

　　“嘎吱……”

　　刚打开房门，杜仲就看见十米开外的地方，所有人都转头望了过来。

　　“医生，怎么样了？”

　　一人隔着老远问道。

　　看他们的样子，想过来又不敢。

　　“村里有没有草药？”

　　关上隔离房的房门，杜仲才走上前去问道。

　　“草药？”

　　村支书摇摇头，一脸苦涩地说道，“村里的草药几天前就用光了。”

　　周围人沉默了下来，望着杜仲。

　　“这周围那座山上，能挖到草药？”

　　杜仲追问道。

　　“前面那座山上就有。”

　　村支书立刻点点头，说道：“只是雪太深，也不知道那些草药有没有被冻死，而且也不好找啊！”

　　“我去看看。”

　　杜仲点点头，然后看着身前依旧紧张的众人：“你们都别太担心了，病人的病情应该算是控制住了，只是烧还没退下来，如果能找到草药的话，应该能坚持到化雪。”

　　闻言，众人神情顿时一松。

　　能控制就好，但是死亡的威胁并没从大家心头移出。

　　瘟疫一天不除，他们一天都出不来。

　　杜仲看了大家一眼，直接迈步朝山上走去。

　　一边走，一边暗自运起武源功法。

　　因为任督二脉已经打通的缘故，他每时每刻都可以吸取天地能量来进行恢复。

　　若是在其他地方，他必然会就地打坐，恢复之后直接用能量来帮病人治疗发烧的病症。

　　但是，在这里不行！

　　荆沙村是瘟疫传开的第一个村，弥漫在空气中的秽气太浓，快速吸收恢复能量的话，很有可能会把污秽之气吸入体内。

　　到时候，别说是治病救人，恐怕就连杜仲自己，都会陷入麻烦。

　　因此，杜仲只能小心翼翼的吸收能量，发现任何一丝污秽之气过来，都要立刻停止。

　　就这样，一路缓慢的恢复着，来到了山上。

　　山上，白雪皑皑。

　　别说是草药，就连石头都看不到一个。

　　“只能按照生长区域来找了。”

　　杜仲叹口气道，幸好他跟国医大师柳婆子学过一段时间草药，了解一些各地的草药的习性，否则还真不好办。

　　说着，立刻开始寻找起来。

　　每到达一个可能生长草药的地点，就停下来铲雪寻找。

　　用这种方法，一路上倒也挖到不少合适的草药。

　　虽然被大雪覆盖，但是药草依旧生机勃勃。

　　“咦！”

　　来到半山腰的时候，杜仲铲开雪，没有找到草药，反而发现了一株奇怪的植物。

　　这株植物光秃秃的，像是被人采去了叶子一般，只剩下一根茎。

　　最为关键的是，在这株植物上，杜仲感觉到了一丝能量的气息。

　　虽然极为微弱，但他确确实实感受到了！

　　“似乎在那里见过？”

　　把这株奇怪的植物周围的雪挖清理掉，杜仲心生顿生熟悉之感。

　　仿佛，以前在那里见过这种东西似的。

　　“在哪里？”

　　杜仲仔细的回想起来，猛然间全身一震，突然就眼前一亮。

　　脸上流露出狂喜之色！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　眼前赫然是神农遗物！！！

　　杜仲一脸的惊喜。

　　他对神农遗物的模样气息和模样记得很清楚，仔细的对比下来，赫然发现这株植物跟神农遗物中的那种东西，完全一样。

　　虽然没有叶子，但杜仲却很肯定，就是它！

　　见到神农遗物的时候，杜仲还想着要到那里去寻找。

　　没想到的是，他才刚从神农祠赶过来没几天，就发现了！

　　运气好了，真是随手都能捡金子！

　　杜仲压住内心的激动，仔细观察这个植物。

　　这棵奇特的植物，仅有一米来高。

　　跟普通的茶树差不多，只不过枝桠的数量远不及茶树那么茂盛。

　　但是现在是冬天，可惜看不到它全盛的样子。

　　可惜了。

　　“说不定荆沙村的人会知道这是什么树。”

　　转念想了一下，杜仲立刻从这植物上折下来一段树枝，放好以后，深深的看了这棵树一眼，重新埋好确定位置之后，又继续在雪地里寻找草药。

　　他不敢贸然挖下这棵树，万一弄死了他可就哭都没处哭，现在还是保险一些问过一些当地人和杨柳比较好。

　　稍许，采集到足够的草药之后，杜仲才折返下山。

　　回到荆沙村的时候，杜仲发现村子里的人，还站在原地等着。

　　每一个人都冷得缩手缩脚的，但就是不愿意回去。

　　“找到了吗？”

　　村支书老远的就看见杜仲回来，立刻就迎了上去。

　　“挖到一些可用的，应该足够了。”

　　杜仲举了举手上的草药。

　　“太好了！”

　　村支书惊喜的点点头，急忙拉着杜仲往前走，一边走一边说道，“熬药的火跟药罐，我都给您准备好了，您可一定要把人给救回来啊！”

　　杜仲摇摇头，苦笑一声。

　　把人从鬼门关上拉回来，已经消耗了全部的能量，要把人救回来，又谈何容易？

　　这是瘟疫，不是普通的疾病。

　　在村支书的带领下，杜仲来到了一个木屋里。

　　屋子中心烧着一堆柴火，旁边还摆着药罐子和水。

　　一进入木屋，杜仲就直接走到了柴火旁。

　　为药罐子装了适中的水后，才把草药按照比例，一一放进药罐子里。

　　开始熬药。

　　熬药的时候，杜仲一直守在旁边观察着药汁，还不时的往药罐子里灌输能量。

　　因为自身能量并没有恢复太多的缘故，杜仲也不敢灌输太多的能量，只能在熬制的过程中，用少许的能量来激发草药的药性。

　　只要药性全部给激发出来，要让病人退烧就没有问题。

　　中药的熬制非常的讲究。

　　在这个非常时期，杜仲更是一点都不敢大意。

　　“好了！”

　　半个小时后，杜仲立刻把药罐子从火堆上取了下来。

　　然后把药汁平均分配在五个碗里，用一块红木制的托盘，抬着朝隔离房走去。

　　因为是雪天的缘故，药汁冷的很快。

　　来到隔离房的时候，药汁的温度已经变得适中。

　　首先是小男孩。

　　杜仲把小男孩扶起来，靠着自己的肩膀，然后抬起一碗药，喂到小男孩的嘴里。

　　然后是村长和另外三名中年人。

　　病人就把药给喝完之后，杜仲没有离开隔离房，反而留在其中观察。

　　等了五分钟的时间，见到所有病人的烧都退下去了，他这才微微的松了口气，朝着村支书家走去。

　　“杜医生，现在情况怎么样？”

　　刚到村支书家里，站满整个屋子的人就立刻围了上来。

　　“喝了药以后，病人的情况已经基本稳定下来了，没有生命危险了，但是还没有完全根除，大家还是不要靠近这个房子。”

　　望着一屋子的人，杜仲叹口气说道。

　　“稳定了就好！稳定了就好！”

　　一名病人家属当即就哭了起来。

　　“我儿子怎么样了？也稳定了吗？”

　　这时，一名妇女突然冲了上来，一把抓住杜仲的胳膊，神色紧张的问道。

　　“放心吧，隔离房里所有病人的病情都稳定下来了，接下来只要等化雪，然后把人送往医院就行。”

　　杜仲立刻出声安抚道。

　　“谢谢你，谢谢你啊，医生……”

　　闻言，妇女也哭了起来。

　　只要人活着就好。

　　治不好至少有个盼头，人死了，就真的一点活着的盼头都没有了。

　　一时间，整个房间全都是对杜仲的感谢声。

　　“好了，没事了，大家平时多注意防护，尽量不要感染到瘟疫。”

　　对于众人的感谢，杜仲只是轻声一笑。

　　这本来就是他份内之事。

　　随后，民众三三两两的离开了。

　　等众人离开后，杜仲才走到村支书身旁，拿出那一根树枝来，问道，“您知不知道这是什么树？”

　　“这个。”

　　村支书接过树枝，仔细的观察了一会儿，才微笑着说道，“这是我们这边特有的植物，也不知道叫啥名，反正平日里得了什么小病，大家只要用这树的枝叶来煮水喝，一喝下去准好。”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　这种树的枝叶之所以能治病，完全是因为其在慢慢吸收天地的能量储存在体内的原因，即使能量极少，但这些能量也能治病。

　　他更关注的是村支书所说的“特有植物”。

　　也就是说，这种植物只有在漠北才有。

　　这一次，还真是得来全不费工夫！

　　杜仲心中暗喜。

　　找到了这种植物，他下一步的保健品市场，就绝对的有保证了。

　　“这东西虽然好，但也是个祸害。”

　　望着杜仲惊疑的模样，村支书皱起眉头叹了口气。

　　“怎么说？”

　　杜仲疑惑道。

　　“那个西方的药品公司，就是被这东西给引过来的。”


第二百五十五章 抢能量植物的来了！

　　村支书回想着当时的情景，说道，“就是那个药品公司的人不知道从哪听到这东西能治病，所以才跑过来我们这边开发新药品，而且开发出来的药品，全都用在了村民的身上，直接用村民来试药。”

　　“嗯？”

　　杜仲低头沉吟了一下。

　　没想到，这个东西居然早就被其他人更盯上了。

　　而且盯上这种植物的不是国内，反而是外国的人。

　　“他们研发的结果如何？”

　　杜仲抬头问道，“研发到哪一步了？”

　　“不清楚。”

　　村支书摇摇头，“我没去过他们的研究室，药也没见过，而且瘟疫一发生之后，他们就全跑了，把研究室里的实验品，也全都带走了，一点东西都没留下。”

　　杜仲点点头。

　　“看来，这次瘟疫结束之后，就得立刻把这里的植物全部移栽带莲花山。即使塔恩无法发挥出这个神农遗物的最大价值，但是本属于中国的天材地宝，怎么能让外国人染指！”

　　想到这里，他不由得暗自冷哼一声。

　　另一边，漠北机场。

　　各地出发的中医医疗支援小分队，全部抵达机场。

　　因为是卫生部派遣下来，又是各大中医世家继承人的缘故，漠北省早已派出人全去迎接。

　　公安局负责。

　　便衣迎接。

　　其中一个那名美貌绝然的警花。

　　因为大部分警员都被派遣前去隔离疫区的缘故，警花自然就成了迎接小队的头领。

　　“轰隆……”

　　在停机坪上等了十多分钟的时间，飞机才缓缓降落下来。

　　机门一开。

　　女警花立刻就带人迎了上去。

　　“你们好，我是漠北公安局刑警支队队长，陆小颜。”

　　站在医疗小分队的前面，女警花面带微笑的望着众人，张口说道：“我代表漠北，欢迎大家的到来，同时也感谢各位不远千里赶来支援，大家辛苦了！”

　　陆小颜这一席话，说得绘声绘色。

　　医疗小分钟中，有一双眼睛却是从刚下飞机的那一刻，就死死的盯着陆小眼，一刻都没有移动，眸中流露着无比强烈的渴望。

　　此人，赫然就是赵起。

　　竟然对陆小颜一见钟情！

　　“陆警官你好，我叫赵起，中医世家赵家的下一代家主。”

　　等陆小颜说完话，赵起立刻就走上前来，带着一脸自信的微笑，朝陆小颜伸出手来。

　　“你好。”

　　陆小颜抱予一个非常甜美的微笑，跟赵起握了握手。

　　“没想到，在漠北这个地方，居然有幸遇到一个如此美丽动人警官，此行不虚啊！”

　　赵起双眼发亮，目不转睛的盯着陆小颜，脸上挂满了爱慕的神色。

　　“赵先生说笑了。”

　　陆小颜轻笑。

　　“这哪里是说笑，陆警官的确是我见过最漂亮的女人。”

　　赵起毫不吝啬的夸奖着陆小颜，那双眼就一直没有离开过陆小颜的脸。

　　在赵起那赤裸裸的目光下，陆小颜的脸色的笑容渐渐变淡。

　　想要转身跟其他人说话，却发现无论他转向那边，赵起都会出现在视线中。

　　既然是前来支援的，是来救人的，她也不好说什么，眼珠一转，突然问道：

　　“你也是医生，你认识一个叫杜仲的吗？”

　　这一问，周围瞬间就安静了下来。

　　气氛瞬间凝固了。

　　脸色都变得有些不好看。

　　赵起更是眉头一挑，牙关猛地紧咬了一下，眼神中闪过一丝阴狠。

　　怎么哪哪都有杜仲？

　　从下飞机的第一眼，他对眼前这个漂亮的警花一见钟情，对方完全符合他梦中情人的完美标准。

　　漂亮，干练，英姿煞爽！

　　可怎么也想不到的是，陆小颜居然认识杜仲！

　　这种感觉绝对像一道美味大餐里面出现了个老鼠屎，太让人难受了！

　　尤其是这个老鼠屎，还是一直他想要打压，却又一直被对方踩在脚下的杜仲！

　　其他中医世家的继承人，脸色也都变得不好看。

　　他们本就处在与杜仲对立的位置。

　　更是在神农祠一战中，连续败给了杜家三次。

　　在这种情况下，听到杜仲的名字。

　　怎么可能还有好脸色？

　　只是现在不适合发作而已。

　　陆小颜一愣，当了这么久的警察，这点察言观色的水平还是有了，但眼前的反应和气氛着实让人诧异。

　　“怎么一提起那个家伙，气氛就变了？难道都知道这家伙讨人厌吗？”

　　“果然人品不好的人到哪都人缘不好！”

　　心中暗暗鄙视了杜仲一番。

　　“我和他不熟。”

　　赵起突然冷哼一声，问道，“他已经到疫区了？”

　　“对啊，已经到了三天了。”

　　陆小颜点点头。

　　“你去过疫区？”

　　赵起直接岔开话题，问道。

　　杜仲这个名字，他每听见一次，心里的火就会蹿升一分。

　　如果可以的话，他这辈子都不想再听到这个名字。

　　除非是，他要把杜仲狠狠的踩在脚下！

　　“去过，刚回城里。”

　　陆小颜无奈的继续对话。

　　她对这个赵起实在没有什么好感，奈何她是迎接人，对方跟她说话，她要是不理的话，那就太失礼了。

　　“那么危险的地方，你怎么能去？”

　　赵起立刻代入到男朋友的身份里面，满脸担忧状，立刻伸手说道，“快，把手给我，我给你把把脉，不要被瘟疫传染了才好……”

　　“不用了，我没事。”

　　陆小颜把手微微放在身后，张口道，“你你医术还是放在疫区的病人身上吧，他们更需要！”

　　“请各位上车吧，我们去疫区。”

　　陆小颜说完转身朝车走去。

　　……

　　天色入夜。

　　因为怕再有病人出事，村支书请求杜仲留在村里过夜，若有问题的话，可以随时请杜仲出手帮忙。

　　同时，也希望杜仲再继续观察一下下午救好的，那几个病人的情况。

　　在村支书的请求下，杜仲在村尾靠近隔离房的地方住了下来。

　　因为空气中弥漫着污秽之气的缘故，他并没有修炼。

　　而是躺在床上，小心翼翼的恢复着体内的能量。

　　“早知道，就该带些能量石过来。”

　　因为恢复的速度实在太慢，杜仲不禁暗自苦笑起来。

　　如果有能量石，他就能快速的把体内消耗一空的能量补满，也不需要如此小心翼翼的提防着空气中的污秽之气。

　　“沙沙沙……”

　　就在杜仲凝心静神，缓慢的吸收着纯净能量的时候。

　　寂静的夜里，突然传来一个轻微脚步声。

　　“有人！”

　　床上，杜仲猛的睁开眼。

　　他能清楚的感觉到，门外传来的声音，是一个人的脚步声。

　　门外的雪已经堆积到了齐膝的程度，如果是普通人的话，每一脚下去都必然会有踩在雪上的嘎吱声响起。

　　也就是说，这个人的速度极快。

　　甚至连雪都没踩下去，就迈出了下一步。

　　“是个高手！”

　　杜仲双眼一眯，立刻起身。

　　“咔嚓……”

　　轻轻打开房门，透过门缝，杜仲清楚的看到一道黑影，正飞速的朝着远处的山上飞奔而去。

　　“是那个方向！”

　　那个方向赫然是神农遗物的方向！

　　杜仲立刻尾随而上。

　　黑夜，在月光的照耀下，洁白的雪地反射着一层冷光。

　　在这冷光的照耀下。

　　两道黑影，一前一后，飞速狂奔。

　　只是，前方的黑影显然没有察觉到被人跟踪，甚至连头都没有转一下。

　　“水上漂？”

　　跟在黑影后面，杜仲仔细的观察着黑影的步伐。

　　这一看之下，才发现前方那人明显做不到踏雪无痕的程度，只是奔跑的速度比较快。

　　因此，还在雪地上留下了浅浅的脚印。

　　“果然是后山！”

　　跟着黑影跑了好一会儿，杜仲发现黑影直接上了后山。

　　这片山，就是杜仲发现那种能量植物的地方。

　　见到黑影直奔上山，杜仲当即就眯起了双眼。

　　紧随而上。

　　“啪！”

　　少许，黑影停了下来。

　　在他身前，赫然就是杜仲中午发现的那一棵能量植物，其中一根树枝被折断的痕迹，依旧那么明显。

　　“唰。”

　　站在植物前，黑影从后背上取下来一个黑色的布袋，从中拿出一把铲子，二话不说的，就直接开始挖那棵植物。

　　“恩？”

　　杜仲借着雪地反射的微光，仔细的观察。

　　发现，此人张着一头卷曲的黄发，就连眉毛都是黄色的，无关非常的立体，皮肤很白，一双眼睛里，眼眸成蓝色。

　　那黑影赫然是一个外国人。

　　“是那个制药公司的人？”

　　杜仲眼睛微微眯了起来，眼神中的寒光比这个寒冬更冷！

　　外国人，知道这种树的，似乎也就只有那个公司的人了。

　　看样子，那个公司还没放弃研发新药啊！

　　甚至都已经派人来偷树了。

　　既然来了，那就留下吧！

　　“唰！”

　　就在这时，杜仲闪身而出，出现在大汉面前，一脸和煦的笑意。

　　“Goodevening！Whatareyoudoingnow？CanIhelpyou？”

　　大汉猛地转头，满脸骇然，手上的动作顿时停了下来。

　　死死的盯着杜仲。

　　他竟然丝毫没察觉到此人何时出现的，是个高手！

　　赶紧观察周围，确定只有杜仲一个，微微松了口气。

　　“滚犊子，别在这耽误老子干活！”

　　西方大汉一张口就是一口地道的东北话。

　　杜仲顿时满头黑线。

　　还以为对方不懂汉语呢，没想到一张口竟然这么……接地气！

　　“给你两个选择，第一个，乖乖跟我走，第二个，鼻青脸肿的跟我乖乖走！”

　　“想让我鼻青脸肿，老子先让你皮鼻青脸肿！”

　　西方大喊大喝一声，放下手上的工具，挥拳向杜仲砸来。


第二百五十六章 神奇的药水！

　　杜仲冷哼一声，直接挥拳相迎！

　　“砰。”

　　眨眼间，两拳相交。

　　杜仲身子丝毫未动，对方却在的对撞的巨力之下，猛的后退出好几步。

　　神色中闪过一丝惊讶。

　　但却没有打灭他心中的战意，反而激发他心中的怒火了。

　　“啊！”

　　西方大汉当即就怒吼一声，再次朝杜仲冲了上来。

　　一双沙锅大的拳头，像是两把铁锤似的，带着一股劲风，无比凶狠的砸向杜仲的脑袋。

　　这一拳来的无比凌厉！

　　杜仲眼神中散发着寒意。

　　脚下步伐快速变换，身子一侧，瞬间躲开了对方的一击。

　　另一拳来到！

　　杜仲身体一屈，对方的拳头，紧贴着他的脸颊擦过。

　　劲风刮的脸疼！

　　就在这时，杜仲嘴角突然弯起一丝弧度，猛的站直身子，“啪！”的一声左肩由下往上狠狠的撞击在对方的腋下。

　　“啊……”

　　巨大的力道，撞得对方破口痛呼。

　　“真他娘的疼！”

　　西方大汉飞速后退了几步，揉了揉被杜仲撞击的腋下，一脸怒火的盯着杜仲，双眼圆瞪，不停的抖动着两只手掌。

　　“小子，你到底哪混的？”

　　“中国混的，干了坏事就跑，你们这作风真是有遗传性啊，当年你们祖宗也是这么干的，就不知道学点好吗？”

　　杜仲冷笑着说道，他说的是清末时期。

　　“今天，你走不了了！”

　　说的斩钉截铁。

　　“你唬谁呢？你说的不算！”

　　西方大汉知道今天不能善了了，再次怒吼一声。

　　当即就左脚一掂，猛的抬起右脚，直接踢向杜仲的脑袋。

　　使用的竟然是李小龙的闻名世界的垫步侧踢！

　　“接下来是要用李三脚吗？”

　　杜仲一脸淡然。

　　下一刻，猛的一闪身，躲开了这一踢。

　　“唰。”

　　果然，正如杜仲所预料的一般，西方大汉一击没中，立刻就高高的跳了起来，双脚一动凌空踢了过来。

　　“不够火候。”

　　杜仲不无失望的摇摇头。

　　李三脚之所以闻名于世，就是因为三个要点，快、狠、准！

　　李小龙的腿法把这三个字发挥得淋漓尽致。

　　但这个操着一口地道东北话的西方大汉显然没有领悟到李三脚的精髓。

　　无论是出脚的速度、力量还是方向，都太弱了。

　　感慨间，杜仲猛的捏掌成拳，没有任何身法变化，直接就一拳砸了出去。

　　“啪。”

　　拳脚相撞。

　　还没等第二脚踢出来，西方大汉便是被杜仲的巨力砸飞了出去。

　　“砰。”

　　狠狠的落在雪地里。

　　“呃啊！”

　　刚一落地，西方大汉就如一头发怒的公牛一般，猛的站起身来，一脸爆怒的瞪着杜仲。

　　眼神中满是杀意。

　　何曾如此被人戏耍过！

　　杜仲眯着双眼，没有动手。

　　因为他发现，对方站起身的时候，把手伸进了身后的黑色布袋里，似乎是想拿什么东西。

　　“小子，是你自己找死！！！”

　　西方大汉狞笑一声。

　　猛地布袋里摸出来一个类似于试管一般的小瓶，瓶子是透明的，其中装着满满一瓶的红色液体。

　　“什么东西？”

　　杜仲心中一疑。

　　还没等他反应，大喊狞笑这猛地打开瓶盖，把一瓶子的红色液体，仰头全部倒入了口中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　喝完药水，西方大汉眼神瞬间变得血腥通红，狞笑依旧。

　　脖子和手臂自动的扭动起来，一阵阵骨头摩擦的声响传开。

　　场面很是惊悚！

　　与此同时，西方大汉散发出来的起气势，突然爆涨！

　　直接就从之前的借势期，爆涨到了无限逼近化劲期的程度。

　　“嘿嘿！”

　　感受着实力的增长。

　　西方大汉当即就流露出一脸嗜血的冷笑。

　　这世上居然会有这种能够提升实力的药水？？？

　　杜仲无比的震惊。

　　人的力量，是自身苦练的结果。

　　不管是明劲还是暗劲。

　　实力更非它物可以弥补得了的，要增强实力唯一的办法就是不断的修炼。

　　暗劲如此，明劲更是如此。

　　没想到，居然有这种可以瞬间增长实力的药物，而且散发的气息不再是之前明劲的气息，而是真真切切暗劲的气息！

　　这种情况，他怎能不惊奇！

　　“死！”

　　就在杜仲满心好奇的时候，那西方大汉突然张嘴说出了一个死字，借着实力的大涨，脚下猛的一跺，没有任何花俏，带着一股无比强横的气势，凶猛得如一头愤怒的公牛一般，轰然朝着杜仲撞了过来。

　　“唰。”

　　杜仲冷笑一声，没有丝毫惧怕的神色，脚下一动，也冲了上去。

　　手掌一捏。

　　一拳轰出！

　　“砰！”

　　巨响声起。

　　双拳交接之处，一股强烈的劲气疯狂四散，连得地面上的积雪都是被震得四散乱飞。

　　两人所过之处，齐膝的积雪，消失一空。

　　仿佛被人清扫过一般。

　　一拳过。

　　西方大汉完全没有退却的打算，抡着拳头便是再一次朝杜仲猛击而来。

　　杜仲同样不惧。

　　再次硬碰。

　　之前，他一直都在使用明劲跟对方对抗。

　　而这一次，杜仲直接动用了体内刚恢复过来的一部分能量。

　　随着能量入拳，一股无比强大的巨力，氤氲而生。

　　“啪！”

　　又是一声脆响。

　　双拳相交。

　　西方大汉双眼一鼓，脸上瞬间抹上了一层惊骇之色。

　　还没等他反应过来，一股比之前大了许多的力道，顿时就从杜仲的拳头上传来，将他那魁梧的身躯，直接打得倒飞出去。

　　“唰！”

　　杜仲身形一动，紧逼而上。

　　见状，西方大汉立刻起身。

　　然而，才刚刚直起上半身，杜仲的拳头便是再一次落了下来。

　　“啪！”

　　一拳砸落肩膀，巨大的力道，将刚刚直起上半身的西方大汉，重新砸得睡倒在地上。

　　与此同时，西方大汉一咬牙关，趁势出脚，踢向杜仲。

　　“咔嚓！”

　　杜仲身子一转，一把抓住对方的脚，然后在大腿上一踢，直接就踢断了对方的腿骨。

　　“啊！”

　　西方大汉抱着大腿，吃痛的惨叫了起来。

　　一旁，杜仲却一动不动。

　　什么话也没说。

　　就这么看着。

　　他倒要看看，这种能够瞬间提升实力的药水，时效究竟有多久。

　　等了一分钟。

　　杜仲才发现，对方身上的气势逐渐的减弱，最终完全恢复到了吃药之前的水平。

　　“五分钟！”

　　杜仲眯了眯眼。

　　虽然他没有看时间，但是从对方喝下药水的那一刻起，他就在心里默数着秒数。

　　直到药效消失。

　　时间正好是五分钟。

　　也就是说，药水的有效期是五分钟！

　　“虽然只有五分钟，但是五分钟的时间，也足够做很多事了啊。”

　　杜仲深吸了口气。

　　如果今天这个西方大汉遇到的不是杜仲，而是与他同为借势期的武者的话，结果会是怎样？

　　如果这种药水，流落到对国家有危害的人手里，结果会是怎样？

　　他不敢相信。

　　更何况，使用这种药水的，还是一个西方大汉。

　　这对国家来说，无疑是一大威胁！

　　“这个事情，必须要上报！”

　　杜仲眯着眼。

　　虽然已经离开了部队，但国家的安危依旧紧系在他的心头。

　　这件事，他必须要上报给他原来所在的神秘部队，若是报晚了，很有可能会引发一系列的悲剧，甚至引发战争！

　　“呼呼呼……”

　　雪地上，西方大汉一脸痛苦的喘息着。

　　那副模样，颇为无力。

　　“是那种药水带来的副作用吗？”

　　杜仲心念一动。

　　按照正常的借势期的武者来判断，就刚才的两次交手，根本不足以消耗完对方的所有力量，即便断了一只腿，也不会到这种如死狗一般的程度。

　　也就是说，那种药水有副作用。

　　而且副作用还不小。

　　想到这里，他心里稍微松了口气。

　　要是那药水没有副作用的话，那岂不是说只要有足够的药水，就能在战斗中一直保持住增长的实力，甚至可能叠加？

　　“为什么要挖这棵树，而且还是在夜里偷偷摸摸的来挖？”

　　杜仲盯着地上的西方大汉问道。

　　西方大汉冷笑着。

　　嘴巴紧闭。

　　一言不发。

　　“给你最后一次机会，说还是不说？”

　　杜仲冷冷一笑。

　　“哼。”

　　西方大汉冷哼一声，脸上甚至还露出一丝挑衅的神色，我就是不说，你能拿我怎么办？

　　见状，杜仲也懒得飞话，直接捏起手指飞速的在对方的身上点了一下。

　　不说，那便受点苦吧！

　　受不了的时候，自然就会说了。

　　杜仲这一点，让西方大汉疑惑了起来，发现身上根本没有疼痛感传来的时候，还转过头去一脸鄙夷的朝杜仲看了一眼。

　　然而，这一眼还没落下。

　　西方大汉的脸色，突然就变了。

　　“呃啊……”

　　一股无比瘙痒的感觉，突然从后背传来。

　　西方大汉猛的直起上半身来，伸手去挠。

　　结果，越挠越痒。

　　挠痒的同时，一股仿佛神经被撕扯的剧痛传来。

　　痒的是皮肤，痛的是血肉和脏腑。

　　那种感觉，令得西方大汉忍受不住的大张着嘴巴，无比痛苦的呻吟了起来。

　　一旁，杜仲就这么站着。

　　冷眼旁观。

　　从这个西方大汉的身上，他察觉到了一股熟悉的气息，那种为了守住秘密，连命都可以不要的气息。

　　他知道，这种人很能承受痛苦，也很狡猾。

　　若是他们不想说的话，再怎么追问也没用。

　　就算问出来了，也可能是假的消息，唯一的方法，只有等他们自己开口，那个时候他们才会说出真话。

　　“啊……”

　　痛叫声，呻吟声越加的剧烈了起来。

　　好在这里距离村子比较远，根本没有人听到他的叫喊声。

　　而随着痛苦声的增大。

　　西方大汉全身白皙的皮肤，都是被挠得痛红，有一些地方，甚至被抓出了一条条血口。

　　脸色无比狰狞。

　　短短的时间里，双眼便是覆盖上了一层血色，甚至就连牙龈都被咬破了，血液横流，将那森白的牙齿，染得通红。

　　即便这样，西方大汉依旧没有开口。

　　只是一双眼，死死的盯着杜仲。

　　眸中瞳孔不断的放大、缩小。

　　那般模样，甚是骇人，仿佛是想把杜仲给生吞活剥了一般。


第二百五十七章 和政委通话！

　　“啊！”

　　盯着杜仲良久之后，西方大汉再也承受不住身上的瘙痒和疼痛，在地上扭曲成一团，疯狂的挣扎起来。

　　“我说，我说……”

　　十分钟后。

　　西方大汉脸上的痛苦和愤恨之色，逐渐消失，取而代之的是乞求。

　　见状，杜仲立刻蹲下身子，快速的在对方的身上点了一下。

　　“呼呼……”

　　西方大汉突然发现身上的瘙痒和疼痛感消失了，整个人躺在雪地上，急促的喘息着，望向杜仲的眼眸里，流露着恐惧之色。

　　“说吧。”

　　望着西方大汉，杜仲说道。

　　说话的同时，还抬起手掌，伸了伸手指头。

　　“我是保镖！我是保镖！”

　　一见到杜仲那抬起的手掌，西方大汉浑身一哆嗦吓得赶紧开口说道，“我是大西洋制药公司的首席保镖。”

　　“大西洋制药公司？”

　　杜仲轻声呢喃，记住了这个名字。

　　“对，就是在这里研究新药品的公司。”

　　西方大汉答道。

　　“你们不是跑了吗？还回来干什么？就为了这棵树？”

　　杜仲一连三问。

　　“都回去了。”

　　西方大汉张口道，“公司的人发现瘟疫全都回去了，但是因为离开的太快，研究新药品的样品太少，回国以后不好继续实验研发，所以我们老板派我回来，趁夜色挖走这棵树带回去，只是没想到居然会遇上华夏的武林高手，我这次算是栽了！”

　　西方大汉苦笑一声，无力的躺倒在地上。

　　呼哧呼哧的喘着粗气。

　　闻言，杜仲双眼一眯。

　　果然，这个大西洋制药公司，还在研究这种植物。

　　果然贼心不死！

　　幸好他来到了荆沙村，更幸好他发现了这个植物，否则还真让这群人的计划得逞！

　　“你刚才喝的那药水是什么东西？”

　　杜仲再次问道，这次问的是让他震惊的药水。

　　“我也不知道。”

　　西方大汉摇摇头，张口说道，“我来的时候，上面给我的，说危险的时候可以让实力暴涨。刚才我发现危险，就果断喝掉了。”

　　“喝下去有什么感觉？”

　　杜仲追问。

　　“我只感觉喝完以后，整个人的精神状态都不一样了，整个世界有种清晰无比的感觉，全身充满了强大力量，可以一拳穿石的感觉。不过，等药效结束的时候，就浑身酸痛无力。”

　　西方大汉没有丝毫的隐瞒，他对刚才痛苦的折磨真的怕了。

　　听完西方大汉的解释，杜仲脑中顿时蹦出了三个字：兴奋剂！

　　这个想法刚出现，他就摇了摇头。

　　那药水跟兴奋剂虽然有着诸多相似之处，但是兴奋剂怎么可能在段时间内帮人增强实力？

　　“这个药是你们制药公司做的？”

　　杜仲再问。

　　“我不知道。”

　　西方大汉摇了摇头，一脸茫然。

　　闻言，杜仲深吸了口气。

　　仔细的沉思了一会，却发现根本找不到头绪。

　　“不行，这种药品存在一天就多一天的风险，必须尽快上报。”

　　杜仲立刻决定连夜返回庆阳镇。

　　说走就走。

　　他直接扛着西方大汉，飞速的朝着庆阳镇掠去。

　　等他回到庆阳镇的时候，已经是晚上凌晨。

　　“咔嚓。”

　　回到庆阳镇上，杜仲直接来到疫情指挥部。

　　“谁？”

　　办公室里，刚听到推门声，楚汉立刻就站起身来。

　　“是我。”

　　杜仲走进办公室，把人往地上一丢，说道，“这个人，是那个研究新药的外国制药集团的保镖，麻烦你找人看押一下。”

　　“哦？”

　　青年眼前一亮，然后急切的问道，“荆沙村那边的情况怎么样？”

　　“还在控制范围内。”

　　杜仲点点头，走到办公桌前，说道，“我要打个电话可以吧。”

　　这一次，青年没有阻拦。

　　反而给杜仲让出位置来，自己则是出门叫人，把那名外国保镖带去关押了。

　　办公室里，只剩下杜仲一人。

　　拿起电话。

　　杜仲闭着眼深吸了口气，稳定了一下心神，然后快速的拨通了一个电话。

　　稍许，电话接通。

　　“喂。”

　　杜仲张嘴的时候，声音微微的颤抖着，说道：“您好，政委，我是杜仲。”

　　“什么？！”

　　电话那头，传来徐鸿儒极度震惊的话声。

　　“我是杜仲。”

　　杜仲微微一笑，重复道。

　　“好啊，你小子这一走就是一年了，现在终于想起来给我打电话了！”

　　徐鸿儒的话声传来。

　　言语间有些激动。

　　“政委，汤原怎么样了？”

　　这个一直憋在杜仲心里一年多的问题，直到此刻才是终于问出了口，声音微微有些发颤。

　　“汤原……”

　　徐鸿儒的话声有些黯然，语气哀叹地说道，“他等着你回来救他。”

　　“恩！”

　　杜仲咬着嘴唇，双眼微红着点了点头，张口道，“等过完年，我就回去一趟。”

　　“好！”

　　徐鸿儒欣慰的点点头，问道，“你小子突然打电话来，不会就是为了找我确保汤原的情况吗？这不是你的性格。”

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头。

　　“还有什么事，利索点。”

　　徐鸿儒笑骂道。

　　“政委，我今天抓到一个外国制药集团的保镖，跟他交手的时候，我发现他喝下了一种奇怪的药水，那种药水能让他的实力瞬间增强，而且能持续整整五分钟的时间，我想这种药水的潜在威胁很大，所以特意打电话向您报告。”

　　杜仲正色道。

　　“恩？”

　　听到杜仲的报告，徐鸿儒微微皱眉，点头道，“这个事情我了解，既然你现在已经接触到了武林和内家拳，那我也就可以跟你说了……”

　　徐鸿儒的话一出，杜仲顿时就愣住了。

　　关于药水的事，上面早就知道了？

　　而且，上面似乎对这种药水还有不少的了解，最为关键的是，他在服役期间根本就没有听过这种事。

　　按照徐鸿儒的话来说，只有武者才具备知道这件事的资格。

　　“其实，那些西方国家早就研究出了这种奇特的药水。”

　　就在杜仲惊疑的时候，徐鸿儒说道，“经过多方面的采集分析，我们发现普通的武者喝下这种药水之后，便能在瞬间达到类似于内家拳高手的心境，从而使其发挥出对应的潜能来。”

　　杜仲这才了然的点点头。

　　原来是心境上的提升，导致了短时间内的实力提升。

　　跟暗劲并没有太大的关系。

　　正如武者的突破一样。

　　突破的时候，便是心境提升的时候，随着心境的提升，人体的潜在能力被挖掘出来，实力也会自然而然的水涨船高。

　　也就是说，这种药水真正的作用，是给人造成一种突破的假象，药效一过，那种假象就会彻底消失。

　　人的实力自然也会恢复到之前的程度。

　　“不过，那些西方国家对类似效果的药水究竟研究到了什么程度，我们现在也还不清楚。”

　　电话里，传来徐鸿儒凝重的话声。

　　显然，他也很清楚，这种药水的潜在威胁有多大。

　　“我抓到的那个外国保镖，好象对药水的事一无所知，至于他能带来的其他线索，我现在也不好去追查。”

　　杜仲张口道。

　　“放心吧，我会尽快派人把那家伙带走。”

　　徐鸿儒点头道。

　　杜仲现在已经退役了，要追查这种事情，的确有诸多不方便的地方。

　　“好。”

　　杜仲点点头，沉吟了一下说道，“政委，麻烦您照顾好汤原！”

　　“他是我的兵！”

　　徐鸿儒语气坚定地说道。

　　“谢谢您，政委。”

　　杜仲深吸一口气，点头应声。

　　“谢什么谢。”

　　徐鸿儒不满的撇了撇嘴，“我知道你现在在疫区，也知道你在找鳄鱼。”

　　说到这里，徐鸿儒稍做停顿。

　　“我命令你，一定要找到鳄鱼，活要见人，死也要见尸！”

　　威严的话声，从电话那边传来。

　　“是！保证完成任务！”

　　杜仲立正应答。

　　“好！有什么事情直接向我汇报就可以！”

　　“是！”

　　……

　　“鳄鱼，你到底在哪儿？”

　　放下电话，杜仲闭着眼仰起头来，轻叹出声。

　　……

　　雪夜，冷风呼啸，月黑风高。

　　一个不知名的山窝里，闪烁着星星点点的火光。

　　三道身影围聚在一个很浅的山洞里，相互取暖，身上披着破旧的被子。

　　“爸爸，我饿……”

　　突然，被一个女人紧紧抱在怀里的小男孩，从女人的颚下伸出头来，渴望的望向旁边的男人。

　　男人抬头。

　　望了望满面憔悴的孩子和女人，当即就柔和的笑了笑，伸手摸了摸小男孩的头，张口道，“再坚持一会儿，爸爸这就去给你找吃的，好不好？”

　　“好！”

　　小男孩乖巧的点点头。

　　“照顾好自己和孩子，别给冻着了，我一会就回来。”

　　说话间，男人双手在地上一撑，猛的站了起来。

　　然后转身，拿过靠在墙壁上的拐杖。

　　赫然只有一条腿！

　　“你小心点，实在找不到的话，就回来。”

　　女人看着男人那只独腿，脸色不忍，又看了看孩子不断吞咽口水的模样，只能担忧的说了一句。

　　“放心吧，我可是个兵，野外可是我的强项！”

　　男人安抚似的笑了笑。

　　说完，转过头去，望着洞外漫天飞雪，眼神中满是坚毅。

　　一手拄着拐，单腿往前一跳。

　　就这么一步一跳的，走出山洞，身体哆嗦着，逐渐的消失在了漫天的飞雪中。

　　“杨子浩，你一定要回来……”

　　等男人消失在大雪中后，山洞里的女人才眼泛泪光的，对着苍茫的雪地大喊了一声。


第二百五十八章 天大的好消息！

　　翌日，清晨。

　　疫情指挥部。

　　杜仲才刚起床，门外就传来敲门声。

　　“杜医生在吗？副团长请您去办公室！”

　　“我马上过去。”

　　杜仲回了一声，简单的洗刷了一下，出门走向指挥部。

　　“杜医生来了，有个好消息！”

　　楚汉见杜仲来了，立刻一脸喜色地说道。

　　“什么好消息？”

　　杜仲疑惑问道，难道是杨子浩有消息了？

　　眼前顿时一亮。

　　这个时候突然一个西医推门而入。

　　两人同时转头。

　　“团长，我们研究所已经成功把瘟疫的疫苗给研究出来了！”

　　西医一脸激动，声音都因为激动而有些颤抖。

　　“什么？！”

　　杜仲和楚汉同时一惊。

　　尤其是楚汉，更是全身一震，惊喜之色满脸。

　　“你说的是真的？”

　　“是真的，我们已经把疫苗注入到病人体内，现在正在观察病人的各项体征！！！”

　　西医兴奋的无比肯定道。

　　“终于等到这个天大的好消息了！”

　　楚汉一听，当即就哈哈大笑了起来。

　　来着这么多天从来没这么效果，一扫心中烦闷！

　　“现在结果怎么样，能不能确保治好？”

　　“现在还不清楚，疫苗正在实验阶段。”

　　西医张口道。

　　“走，去隔离病房。”

　　楚汉立刻说道，“这种大喜事，我得亲眼见证！杜医生一起吧。”

　　杜仲点点头，跟着两人出去，但眉间却微微皱起。

　　疫苗真的会对瘟疫管用吗？

　　现在瘟疫之所以会感染，固然有流行病毒的原因，但更多的是因为病人体内的污秽之气。

　　秽气可不是疫苗能说除就除的！

　　尤其是，他亲眼见到了那个诡异的变异蜘蛛之后，更对这次瘟疫不敢轻视。

　　不过，要是疫苗真的能治好瘟疫，他第一个额手称庆！

　　很快的，三人就来到了医院的隔离病房门口。

　　只见，以江国文为首的一群西医，正焦急的站在隔离病房外等待着结果。

　　在隔离病房里，有一名西医正在用各种仪器给病人做着各项身体检查。

　　“我们正在给病人做检查，请稍等一下。”

　　江国文看见楚汉和杜仲，当即就走了过来，轻声提醒道。

　　“好！”

　　楚汉急忙点点头，脸上的兴奋和期待之色难以掩藏。

　　三人一同走到隔离房的窗子前，仔细的看着其中的状况。

　　没一会儿，在病房里做检查的西医就走了出来。

　　进消毒间，脱掉隔离服之后。

　　那名西医才一脸兴奋的走出来，激动说道：“检查结果显示，病人的各项体征已经恢复正常，他的病，已经好了！”

　　“好！！！”

　　话声一出，在场的所有人，包括楚汉在内，全场掌声雷动！

　　一个个脸上都是浮现出了激动而兴奋的神色。

　　瘟疫这个压在所有人石头终于消失了。

　　多少日日夜夜的努力，在这一刻终于有了结果！

　　在春节即将来临的时候，这个足以引起百姓恐慌的难题，终于是被攻破了。

　　百姓也得救了！

　　这一刻大家都想哭……

　　毫无疑问，这是属于医疗队，举队欢庆的时刻。

　　然而，在众人的欢呼声中。

　　杜仲却是眉头紧锁的直接迈步走进了隔离房。

　　“功德眼，开！”

　　杜仲很希望这种疫苗真的能治好瘟疫，他也希望疫苗能把人体内的污秽之气全部赶走，但是这真的可能吗？

　　他必须亲自验证！

　　“恩？”

　　这一看，他发现病人体内的污秽之气，果然从五脏六腑中消失了。

　　这种消失，不仅没有令他兴奋起来，反而让他的脸色变得无比的凝重。

　　因为他可以清楚的看到，那些消失在五脏六腑中的污秽之气，全部收敛进入到了病人的骨头里面，隐藏得更深，比之前更加的严重。

　　这种情况一旦爆发，轻则引发骨癌、白血病，重则可能会瞬间要了人命！

　　“呼！”

　　深深的叹了口气。

　　杜仲将功德眼关闭掉，情况果然和他想的一样，污秽之气不是疫苗能解决的。

　　杜仲看了一眼还陷入在巨大喜悦中的众人，轻轻摇摇头，对外面轻声说道：

　　“大家停一下！”

　　声音不大，却传入在场所有人耳朵里。

　　“恩？”

　　所有人转过头望着杜仲，面带疑惑的神色。

　　“病人还没好，疫苗并不关用，大家还需要继续努力。”

　　杜仲苦笑一声。

　　全场瞬间安静了下来。

　　全都盯着杜仲，眼神中满是诧异和不理解。

　　“你这是嫉妒我们西医的研究成果吧？”

　　“就是，刚才是各项检查结果都已经出来了，病人都已经完全好了，你这个中医，懂什么？”

　　“你一个中医，什么都不懂，别在那里乱说。”

　　“我就不相信，你们中医只要一眼，就比仪器的检查结果更准确。”

　　安静过后，是暴雨般的指责。

　　“你倒是说说，你凭什么说病人没好？”

　　这时，江国文穿了隔离服走了进来气愤质问道，他们多少日日夜夜的努力不是什么人都能一句话否定的！

　　尤其是在铁证面前！

　　“怎么回事？”

　　楚汉也换了感隔离服走进病房，来到杜仲身前。

　　一时间，几乎所有的西医都换上隔离服走了进来，似乎是想看看杜仲怎么说！

　　“唉……”

　　在众人的讨伐下，杜仲皱了皱眉。

　　医道不同，对方的无理指责无可否非，尤其是在辛苦付出被人一句话否定的情况下。

　　那就用事实说话！

　　旋即，杜仲迈步走到病床前，将病人翻了个身。

　　然后，右手一伸，直接按在病人的脊柱骨上，能量一动，直接渗透图骨髓。

　　立刻将污秽之气从病人的骨髓里面，全部激发了出来。

　　这一赶，所有的污秽之气，再次回到病人体内。

　　弥漫在病人的五脏六腑之间。

　　做完这一切，他把手一收。

　　他这么做不是害了病人，反而救了这个病人。

　　“你们再检查一下。”

　　杜仲转头看向那名拿着各项仪器的西医。

　　“哼，检查就检查，我今天就让你看看，我们西医比你们中医强的原因。”

　　一个西医冷笑一声，迈步走上前来。

　　开始摆弄各项仪器立刻开始检查。

　　刚一检查，西医的脸色就变了。

　　“恩？！”

　　刚才检查的时候，明明已经恢复正常的各项体征，怎么突然就变回了病重时候的样子？

　　这怎么回事？

　　再检查，竟然所有的体征全都恢复到病重期。

　　病人的病情非但没有丝毫减轻，隐隐间还有一点加重的趋势。

　　检查结果出来了，那个西医顿时愣在原地，傻眼了。

　　其他西医赶紧围了上去，一看也全都傻眼了，更有甚至也赶紧去摆弄仪器。

　　结果还是一样。

　　这是怎么回事？

　　所有的人全都震惊的望着杜仲。

　　脸上同时带着茫然之色。

　　疫苗没问题，而且刚才已经好了啊，怎么现在又回去了？

　　江国文脸色更是有些发白，现在的情况完全超出了他几十年的遇到的情况和认知。

　　“杜医生，这……”

　　“这次瘟疫以前不一样，并不是简单的病毒的事情，希望大家再接再厉。”

　　杜仲只简单的说了这么一句，就转身离开了。

　　留下面面相觑的一众西医。

　　“杜医生。”

　　见到杜仲离开，楚汉立刻就跟了出来，叫住杜仲。

　　“刚才那是怎么回事？”

　　刚才那一幕对他来说太大起大落了，更多的是震撼，尤其是杜仲进去一趟，就能看出所有问题。

　　这是怎么做到的？

　　“病人的病症消失，并不代表病就没了，就好了。”

　　杜仲摇摇头说道，“癌症也如此，并不是割掉就没了，病因不除，癌症早晚还会继续滋生，道理一样。”

　　“中医讲究的是治根，而不是做表面工作，病根不除，病人的病怎么可能好得了？”

　　说到这里，他叹了口气，“这个疫情比我们想象中的，要严重很多。”

　　“这么严重？”

　　楚汉皱起眉头来，然后突然想到自己得到的消息，眼前顿时一亮，“我可是听说，你在荆沙村的时候治疗好了几个病人啊！”

　　“不是治好，只是暂时的压制住了他们的病情而已。”

　　杜仲说道。

　　“难不成，这个病就真的这么难治？”

　　楚汉脸色犯愁的问道。

　　“现在看来，的确是这样。”

　　杜仲沉思了一会儿，说道，“在没找到病根之前，几乎没办法医治。”

　　楚汉苦笑连连。

　　“看来，你比医疗队那些人，对瘟疫研究得更加透彻啊。”

　　“我比他们更看清这个病是什么，但是我现在也没办法。”

　　杜仲对此很无奈，“对了，你喊我去办公室的好消息是什么？”

　　“哦，中医医疗小分队昨天已经进入疫区了，你的同行来了，这样你也可以大展身手了。”

　　楚汉话音刚落，外面一阵发动机的轰鸣声传来。

　　“轰隆……”

　　这么深的积雪，那里来的车？

　　俩人同时疑惑的转头，朝发声地点望去。

　　只见，几辆车轮上包裹着宛如坦克履带一般的雪地车，正从镇外的路上，快速的开来。

　　没一会儿，就在医院门口停了下来。

　　“哈哈，刚说第二医疗队他们到了！”

　　见到雪地车，楚汉眼前一亮，立刻就拉着杜仲走了上去。

　　车子一停，一众人从车上走了下来。

　　当先的，赫然就是陆小颜，以及九大世家的继承人。

　　“首长，漠北公安局刑警支队队长陆小颜，带第二医疗小分队前来报告！”

　　一下车，陆小颜就跑到楚汉的面前，行了个军礼。

　　眼睛暗暗瞥了杜仲一眼。

　　“来得正好！”

　　楚汉回礼，然后大笑一声，点点头。

　　“杜仲，我们又见面了。”

　　跟楚汉打过招呼，陆小颜便是一转上身，看向旁边的杜仲，脸上似笑非笑，同时带着好奇。


第二百五十九章 赵起的毒计！

　　“陆小颜？”

　　杜仲微微一笑。

　　他一直不知道这个警花的名字，如今她一报告，倒是把名字无形间告诉了她。

　　“你好！”

　　陆小颜点点头，微笑着朝杜仲伸手。

　　“你好！”

　　杜仲点点头。

　　两只手握在一起的时候，杜仲的眼角突然一跳。

　　不远处，雪地车上，正准备下车的赵起，刚好见到了这一幕。

　　望着陆小颜脸上那喜悦的神色，又望了望杜仲，赵起当即就恨得牙痒痒，紧咬牙关的同时，一双眼睛紧紧的眯着，眸中满是阴狠之色。

　　“大家好，我是这里的指挥官，楚汉，大家跟我来，先给大家分配住宿的地方。”

　　看人都差不多下车了，楚汉当即就到前方大喊一声。

　　一边接待众人，一边给人安排住处。

　　而医院门口，杜仲和陆小颜却脚步未动。

　　“你那边有查到杨子浩的消息吗？”

　　杜仲出声问道。

　　“没有。”

　　陆小颜摇了摇头。

　　“唉……”

　　杜仲轻叹了口气。

　　这么多天了，还是没有鳄鱼的消息，杜仲心里也是越加的焦急起来。

　　“你也先别急。”

　　陆小颜出声安慰，说道，“现在大雪封山，不好找人，等过两天雪化了再说吧，或许他会自己回来也不一定。”

　　“也只能祈求平安了。”

　　杜仲点点头，但对鳄鱼自己回来不抱什么希望。

　　他了解鳄鱼，他是一个做什么都是有目的的人，既然进山那就不会轻易回来，尤其是拖家带口。

　　“虽然人没给你找到，但我现在知道你是谁了。”

　　陆小颜把头一仰，一脸得意的望着杜仲。

　　“恩？”

　　杜仲一疑。

　　“青年武者榜上，排行第十九的高手，杜仲！”

　　陆小颜嘿嘿一笑。

　　杜仲也是轻笑一声，没有说话。

　　“我还听说，你特别喜欢挑战高手？”

　　陆小颜追问道。

　　杜仲愕然。

　　“不但喜欢挑战高手，还特别喜欢破坏别人的龙头之争？”

　　陆小颜把头伸向杜仲，摆出一副我已经把你看透了的模样，嘴角挂着一抹妖艳的笑意。

　　闻言，杜仲却是苦笑连连。

　　“对了，顺便告诉你一个坏消息。”

　　陆小颜嘴角坏坏的一笑。

　　“坏消息？”

　　杜仲面带疑虑的望着陆小颜问道。

　　“你上次不是让我在漠北省龙头之争开始的时候通知你吗？”

　　陆小颜点点头，说道，“现在我可以很准确的告诉你，漠北省的龙头之争已经结束了，把你的坏心思都给收起来吧。”

　　一听这话，杜仲就愣住了。

　　“这才过去三天时间，这么快就结束了？”

　　“嘿嘿。”

　　陆小颜一笑，旋即一脸骄傲地说道，“我哥已经突破到了化劲期，想抢龙头的那人一听，就全都认输了，这叫做不战而胜！”

　　“他们都只有暗劲期，又怎么敢和我哥交手？”

　　一想到自己哥哥的实力突飞猛进，陆小颜就忍不住得意了起来。

　　“对了，我看你实力不错，要不跟我哥比比？”

　　说着，陆小颜面带戏谑的朝杜仲问了一句。

　　她可是清楚的记得，杜仲当时是怎么戏耍她的。

　　这个仇，不能不报。

　　不说把他打残吧，至少也要让他长点记性。

　　“好啊！”

　　就在陆小颜心想着借哥哥的名头来挫一挫杜仲的锐气的时候，杜仲却是笑着开口了，“要比试可以，条件是看龙头。”

　　陆小颜一愣。

　　一脸奇怪的望着杜仲，眸中流露着疑惑的神色。

　　她还真没想到，杜仲居然答应了。

　　“你说真的？”

　　稍微愣神后，陆小颜张口确认道。

　　“真的。”

　　杜仲认真的点点头。

　　“不对啊！”

　　陆小颜后退一步，从上到下仔细的打量着杜仲，说道，“我看你不粗不犷，文文静静的一个人，一点也不像战斗狂魔啊？”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“不过，既然你想打，那我就勉强答应你吧。”

　　说着，陆小颜张口道：“不过，比试的时间和地点嘛，就先待定。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　“说点正事，疫情研究的怎么样了？”

　　陆小颜转移话题问道。

　　“暂时还没头绪。”

　　杜仲摇摇头。

　　不知道为什么，从那天遇见一次之后，杜仲的脑海中就一直闪烁着那个变异蜘蛛的身影。

　　隐隐间，有一股说不出的感觉，让杜仲很想再去荆沙村看看。

　　不过，在此之前，他还得继续待在镇上，直到上面派人来把那个外国保镖接走，他才能动身。

　　要不然，一旦那个老外恢复过来，发起飙来的话。

　　这里根本就没人是他的对手。

　　就在杜仲和陆小颜相谈甚欢的时候，远处的一个角落里，却又一双眼睛死死的盯着俩人，望向陆小颜的时候，眼神稍微柔和一些，但看向杜仲的时候，却满是森然和嫉妒。

　　此人，正是赵起。

　　一直等到杜仲和陆小眼交谈完毕，陆小颜走过来的时候，赵起才从雪地车后走出来，望着陆小颜突然说道，“杜仲有女朋友了。”

　　“恩？”

　　陆小颜一怔，转头看向赵起。

　　“他女朋友，很漂亮。”

　　赵起继续说道，眼睛直盯着陆小颜。

　　陆小颜一脸疑惑的望着赵起，不知道赵起为什么突然告诉她这些东西。

　　虽然疑惑，但专属于女人的好胜心里，却让陆小颜不甘于人后。

　　当即就张嘴，问了一个不着边际的问题，“他女朋友，有我漂亮吗？”

　　闻言，赵起一愣。

　　他这还是第一次喜欢上一个女人，根本不懂女人的心思。

　　如果告诉她杜仲的女朋友没她漂亮的话，人是称赞到了，可就是不容易让陆小颜对杜仲死心。

　　要说差不多嘛，陆小颜本身就是个警察，好胜心必然会很强，到时候更不容易死心。

　　要说比她漂亮的话，岂不是发而贬低了陆小颜？

　　赵起顿时就纠结了起来。

　　“怎么不说了？”

　　陆小颜追问。

　　“有。”

　　迫于无奈，赵起只得张口说了一句。

　　“哦？”

　　陆小颜微微一笑，说道，“原来这家伙还找了一个这么漂亮的老婆啊，有时间我可得去见见。”

　　说着，陆小颜就直接迈步走开了。

　　望着陆小颜的背影，赵起直接无语了，整个人愣在原地。

　　这都是啥跟啥，都啥意思，他完全不懂啊！

　　时间过得很快，一转眼就来到了晚上。

　　众人全部在医院食堂吃饭。

　　因为人数很多的关系，食堂里显得非常的嘈杂。

　　九大世家的继承人，全都围聚在一张桌子上，各自张口讨论着什么。

　　“奇怪，西医一向跟中医势如水火，怎么这次过来，他们对我们的态度却这么友好？”

　　“对啊对啊，我还是第一次见到这些有资历的老西医，对中医这么尊敬的。”

　　“我们也没做什么啊，他们为什么表现得这么友好，奇怪？”

　　众人都很诧异。

　　但没有人知道，是上午杜仲用硬实力狠狠的震慑了这些西医的缘故。

　　而就在众人讨论的时候，赵起却一句话也没有说。

　　反而转头望着远处，正谈笑风声的杜仲和陆小颜，眸中隐隐的燃烧起一丝愤怒的火焰来。

　　心中，当即就生出一个歹毒诡计。

　　“各位！”

　　阴毒的瞥了杜仲一眼，赵起猛然转过头来，望着周围中医世家的一众继承人，怂恿道：“神农祠一战，杜仲让我们九大世家丢尽了面子，想必各位对当时的情况，还历历在目吧？”

　　众人一愣。

　　谁也没有想到，赵起会突然提起这茬。

　　经李金桦的制止，九大世家和杜家的恩怨，已经暂时放下来了，在神农祠比试的时候，赵家也完全落败。

　　而且，现在正是疫情紧急的时刻，赵起怎么会突然提起这件事来？

　　虽然心中疑惑，但赵起这么一说，众人还是不由得点了点头。

　　的确，那三场的比试，已经深深的印在了众人的脑海中。

　　挥之不去。

　　“好！”

　　见众人点头，赵起当即把嘴角一勾，冷笑着说道：“既然在神农祠里，杜仲让我们九大世家丢尽了面子，那么现在我们是不是该趁机从他身上，拿回属于我们中医世家的名誉？”

　　这话一出。

　　整桌子的人面面相觑，一时间纷纷摇头。

　　“都这个时候了，还谈什么恩怨。”

　　“就是啊，现在疫情紧迫，我们首先要想的是解决这场瘟疫。”

　　“如今，神医孙思邈的遗迹现世，整个中医界，所有人都想成为神医，包括我们各大世家也是如此，至于家族之间的恩怨，还是等成为神医之后再说吧，谁先成为神医，高下立判，还谈这么比斗啊！”

　　桌子上，各大世家的继承人纷纷摇头。

　　完全没有人附和赵起的提议。

　　见此情形，赵起眉头一皱，一脸无语。

　　刚想继续劝说众人针对杜仲的时候，却发现众人已经从他的提议中脱离了出来，各自闲聊着。

　　那番模样，完全没有一点想要跟杜仲敌对的意思。

　　“哼，真一群废物！”

　　扫望着众人，赵起心中冷哼一声。

　　他想不明白，这些世家子弟怎么对杜仲就没有一点恨意，难得遇上这么好的机会，居然连丢掉的面子，都不想拿回来？

　　赵起想不通。

　　但也没有说出来，只是暗自咬牙，转头望着杜仲。

　　心中对杜仲更加的嫉恨了起来。

　　一双眸中，似乎要喷出火焰来。

　　为什么没有人愿意跟杜仲敌对？

　　凭什么杜仲能让他丢面子，而他却不能从杜仲的身上把面子讨回来？

　　赵起越想越气。

　　“他们不敢，那就我自己来。”

　　“杜仲，我赵起这辈子，跟你势不两立！”

　　望着杜仲，赵起阴森森的眯起双眼，嘴角漏出一丝阴冷的笑意。

　　“很快，我就会让你知道，损我赵家名誉的下场！”

　　冷笑间，赵起回过头来。

　　没有跟其他世家的人交流，反而独自无言的吃起饭来。

　　吃过晚饭。

　　赵起独自一人离开食堂。

　　走到医院门口的时候，突然就停下了脚步，双眼直勾勾发盯着前方卡车上的物资。

　　“物资！”

　　心念一动，赵起立刻转身，阴笑着走向医院的隔离病房。


第二百六十章 杜仲被感染了！

　　因为是晚饭时间，隔离病房里除了昏睡的病人之外，并没有守卫和医生的存在。

　　在隔离房外巡视了一圈，发现没人之后，赵起捏手捏脚的走到消毒间的门口，悄然打开门锁，进入其中换上一套隔离服。

　　旋即，把头从消毒间里伸出来，左右转望一眼。

　　确定安全之后，才轻手轻脚的从消毒间里走出来，摸向隔离病房。

　　“八个病人。”

　　进入病房，赵起环视了一眼，最后把视线停留在一个看起来病情最重的病人身上，旋即走到病人身前。

　　此刻，病人正在意识不清中。

　　轻轻的伸手，把病人的衣袖卷起来。

　　旋即，往口袋里一摸，取出来一根针筒。

　　“噗。”

　　在病人毫不知情的情况下，赵起直接在病人手肘内侧的血管上猛地扎了一针，旋即把针筒一拉。

　　悄然间，就抽了满满一针筒的病人血液。

　　随后，快速走出隔离病房。

　　脱掉隔离服之后，赵起小心翼翼的藏着一针筒的血液，快步离开医院。

　　跑回到楚汉为他分配的房间里。

　　“砰！”

　　“唰……”

　　猛的紧锁房门，然后把窗帘全部拉上。

　　找来一个塑料杯子，接了大本杯是之后，赵起才冷笑着从裤兜里掏出那个装满了血液的针筒。

　　望着针筒中的血液，赵起脸上的笑意更甚。

　　眸中更是浮现出了一抹疯狂之色。

　　“嘿嘿……”

　　奸邪的阴笑一声，赵起当即把针筒对着水杯，直接把针筒里面的血液，全部推到了水中。

　　“哗啦啦……”

　　用针筒，在水杯里快速的搅动，等血液完全稀释到水中之后，赵起又从口袋里掏出来一块薄纱方巾。

　　直接把方巾丢在水杯里浸泡了起来。

　　漆黑的房间里，赵起一脸森然的望着水杯里的方巾，什么话也没说，就那么静静的看着。

　　整整五分钟后。

　　找起才把方巾从水杯里取出来。

　　顺手将杯里融合了病人血液的水，倒在下水道里，然后拉开窗帘，打开窗户，把方巾挂在了窗户的横档上。

　　“你永远不会想到，我在来此之前就研究过疫情。”

　　“这种病毒，完全可以在高温和低温的环境下生存。”

　　说着，赵起咧嘴笑了起来。

　　露出那一排森白的牙齿。

　　黑夜，逐渐降临。

　　一夜无话。

　　翌日清晨。

　　赵起刚起床，就立刻走到窗前，把方巾取了下来，小心翼翼的装在裤兜里。

　　然后，推门而出，直接走向疫情指挥部的办公事。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　“谁？”

　　办公室里，楚汉头也没抬的问道。

　　“您好，我是第二医疗队，中医赵家的继承人，赵起。”

　　门外，传来赵起的话声。

　　“有什么事吗？”

　　一听是医疗队的，楚汉立刻就起身，打开了门，望着赵起问道。

　　“没什么事。”

　　赵起摸了摸头，单纯的嘿嘿一笑，说道，“我看见外面的物资车上的物资还没卸下来，又想到我们医疗队现在也没什么事情可以忙的，所以特意来跟你说一声，如果可以的话，我想帮忙卸下物资，也算是为疫区的病人出了一份力吧。”

　　“哦？”

　　楚汉眼前一亮，当即就咧嘴笑了起来，一边笑着还一边亲切握住赵起的手，说道，“正好，我手下的战士都在守着各个村落的关卡，物资这事我也想了好几天了，既然你愿意帮忙，当然再好不过了。”

　　“应该的，应该的。”

　　赵起装傻似的笑了一声。

　　“在疫情危急的情况下，觉悟不高的人，怎么能想得到这种小事？”

　　楚汉打着哈哈，一脸赞赏的望着赵起，说道，“这样，我现在就去把那些没事做的医疗人员一起请过来，大家一起下。”

　　“好。”

　　赵起立刻点头，说道：“那我就先去物资车辆那边了。”

　　“好，辛苦你了。”

　　楚汉点点头。

　　旋即，俩人同时迈步而出。

　　站在物资车辆旁，望着楚汉去请医疗队的人员，赵起的嘴角顿时就勾了起来，露出一脸阴恻恻的神情。

　　很快的，在楚汉的邀请下，各大中医世家的继承人以及杜仲，都是被叫了过来。

　　“来两个人跟我上车搬货，力气大的在车下接着。”

　　见到杜仲过来，赵起立刻爬到了第一张物资车上，抬起一箱物资，就朝刚来到车下的杜仲扔了过去。

　　因为一直观察着赵起的原因，杜仲并没有没这突然掉下来的货物吓到，反而手掌一动，轻松的把赵起甩来的物资箱接在手里，放到了地上。

　　眼见赵起和杜仲已经开始卸货。

　　众人顿时来了精神，该上车的上车，该接货的接货。

　　而杜仲，自然而然的就被分配成了赵起的接货员。

　　这种情况，让赵起暗自兴奋起来。

　　他之所以主动要求下货，就是为了这个目的。

　　“啪啪啪……”

　　卸货声，不绝于耳。

　　众人忙得热火朝天。

　　然而，第一张车上，一连仍了十多箱货，赵起似乎有些支撑不住，刚抱起一箱货，便是脚下一滑，摔倒在车上，手中的货物不偏不倚的朝杜仲的脑袋砸了下去。

　　车下，一直等着接货的杜仲猛的挑起眉来。

　　眼看装着物资的木箱就要砸到眼前的时候，脚步一动，立刻躲避到一旁，在木箱即将坠落在地上的时候，猛的弯下腰去，一把就抓住了木箱的拐角。

　　神色轻松的把木箱提了起来，安稳的放到身后的货堆上。

　　“怎么样？没摔着吧？”

　　摆好货物，杜仲淡然一笑，抬头望着赵起。

　　“没事，我没事。”

　　赵起当即摇头，苦笑道，“不好意思，我这人没学过武，搬这东西还真有点吃力，我再试试，不行的话你上来。”

　　杜仲面无表情，没有说话。

　　只是安静的等待着。

　　车上，见到杜仲那淡然的神色，赵起顿时转过头，冷笑一声，又搬起一个木箱。

　　才刚把木箱抱在怀里，便是突然张嘴大叫一声。

　　整个人往后一倒。

　　手中的木箱，再次甩向杜仲。

　　见状，杜仲无奈的撇了撇嘴。

　　没等木箱砸到眼前，便是飞速的伸出双手，一把接住了木箱。

　　“恩？”

　　刚接住木箱的时候，杜仲突然就皱起了眉头。

　　仔细的看了看手里的木箱，发现这个木箱边缘处的钉子已经松动，有些甚至已经破木而出。

　　而杜仲伸手抓住的那个地方，刚好有一根钉尖，从木箱里面刺破出来。

　　这一接，就被钉尖把手给刮出了一条一厘米左右的伤痕。

　　温热的鲜血，宛如脱圈的羚羊一般，飞速的奔涌出来。

　　“看来，我真的不适合在车上搬货。”

　　车上，赵起站起身来，一脸苦笑的转头。

　　刚转头见到杜仲的时候，整个人突然一惊，失声般地喊道：“你流血了？”

　　说话间，立刻就从车上跳了下来。

　　“对不起对不起，是我太不小心了。”

　　刚一落地，赵起就急忙向杜仲道歉。

　　道歉的时候，微低着头，望着杜仲掌心的伤痕，眸中闪过一丝狠色。

　　“我马上给你包扎。”

　　一副惊慌模样的赵起，立刻从裤兜里掏出来一块薄纱方巾，快速的把方巾包扎在了杜仲的手上。

　　见状，杜仲微微眯了眯眼。

　　赵起这个家伙，向来把他当成敌人看待，今天怎么突然就变得客气起来了，而且还一连跟自己道了好几次歉。

　　有些反常！

　　虽然心中疑惑，但杜仲却并没有拒绝赵起的好意，反而就这么盯着赵起，一直到赵起给他包扎完毕，也没有发现任何不妥之处。

　　“他究竟想干什么？”

　　杜仲心中更加疑惑了。

　　“要不然，你去休息一会儿吧。”

　　包扎完，赵起一脸关切的望着杜仲说道。

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头，直接爬进车厢。

　　继续搬货。

　　就在杜仲爬进车厢的时候，赵起却是一脸冷笑的盯着杜仲的背影，眸中流露着一丝疯狂之色。

　　他甚至想哈哈大笑。

　　杜仲！

　　那个一直针对他，一直让他丢面子的杜仲。

　　如今，终于是毁在了他的手上。

　　那块方巾上的病毒已经侵入到杜仲的体内，很快杜仲就会感染瘟疫，到时候他只需要稍微的阻止一下瘟疫疫苗的研究进度。

　　杜仲便会彻底消失在这个世界上！

　　一想到那个结果。

　　赵起就忍不住的笑了起来。

　　然而，笑声还没传出去，便是被他强忍了下来。

　　因为，杜仲已经站在车厢里开始给他搬递货物了。

　　一箱。

　　两箱。

　　三箱……

　　如果按照平时的情况来看，杜仲就算一个人把整车货下完，也不会有太大的感觉。

　　可是，当他在车厢里搬了十多箱货的时候，一股乏力之感突然袭来。

　　“呼……”

　　平日里大气不喘的杜仲，也不禁长长的吐了口气，感觉脑袋有些紧绷的伸手摸了摸额头。

　　“发烧了？”

　　手掌才刚接触到额头，杜仲就愣住了。

　　怎么会突然就发烧了？

　　自从当兵以来，他已经很久都没有发过烧了。

　　更何况，现在他是一名武者，还依靠武源之法，打通了任督二脉，全身都有能量流动。

　　这种情况，根本不可能生病。

　　这到底是怎么回事？

　　杜仲心里感觉很是奇怪。

　　“你没事吧？”

　　车下，见杜仲半天没有搬箱子过来，赵起眼前一亮，立刻出声问道。

　　“没事，你接他们的吧，我回宿舍一趟。”

　　杜仲捂着额头，从车上跳了下来。

　　跟楚汉打了声招呼之后，便果然返回宿舍。

　　“奇怪！”

　　回到宿舍，杜仲眉头紧缩。

　　“功德眼，开！”

　　暗中一喝。

　　杜仲立刻开启功德眼，仔细的观察着自己的身体情况。

　　赫然发现，自己体内居然有一股淡淡的污秽之气，跟轻度感染瘟疫的病人，一模一样。

　　心头一动。

　　杜仲立刻朝着手上的纱布看去。

　　只见，纱布上果然弥散着一股微弱的污秽之气。

　　而那些污秽之气，正一点点的从掌心的伤口中，侵入他的体内！


第二百六十一章 多行不义必自毙！

　　“哼！”

　　见状，杜仲顿时怒哼一声，冷笑了起来。

　　赵起那反常的态度，果然是黄鼠狼给鸡拜年，贼心不死啊！

　　在杜仲的印象里，赵起虽然为人阴毒，但却并没有到下狠心害人性命的地步。

　　没想到这一次，那家伙居然做出这种事来。

　　这是成心要他的命啊！

　　如果杜仲没有功德眼，没有能量护体的话，说不定连怎么死的都不知道。

　　赵起！

　　杜仲心中冷喝一声，双眼一眯。

　　眸中闪烁出一丝无比冷冽的寒芒。

　　这几年里，想要他的命的人，要么死了，要么残了。

　　虽然杜仲并不惧怕赵起的一切手段，但是对于这种暗中的威胁，他也从来不会放过。

　　心想着。

　　杜仲立刻解开手上的方巾。

　　一屁股坐到床上，双腿一盘，立刻控制体内的能量开始驱感秽气。

　　经过这几天的缓慢恢复，他体内的能量，已经恢复了一半。

　　驱赶这些秽气，已经绰绰有余。

　　“恩？”

　　就在杜仲准备驱赶体内的秽气的时候，赫然发现周围空气中弥漫着的污秽之气，竟然在以一种相对缓慢的速度向他靠拢。

　　显然，这是瘟疫的病毒所引起的。

　　“隔！”

　　杜仲手掌一动，立刻控制着体内的能量，在体表形成了一层防护罩，将空气中的污秽之气隔断在外。

　　随后，才开始驱散体内的秽气。

　　因为刚感染一会儿，体内的污秽之气还比较少的缘故，杜仲很简单的就把污秽之气逼迫着从掌心的伤口中排了出来。

　　然后驱散。

　　随后，杜仲又控制能量，快速的将掌心的伤口复原。

　　做完这一切，杜仲身上的一切异常状态，全都消失一空。

　　“唰。”

　　猛的睁开眼。

　　望了望窗外已经入夜的天色，杜仲没有丝毫迟疑，起身推门，直接杀向赵起的宿舍。

　　如此心肠恶毒之人，怎么能留？

　　赵起住在距离医院不远处，村口的一排平房里。

　　出了疫情指挥部。

　　杜仲刚来到村口，距离赵起的宿舍还有十多米的时候，一个吃痛的哀嚎声，突然从赵起的房中传了出来。

　　杜仲脚步一顿。

　　放眼望去。

　　只见，一道黑影突然撞破赵起房间的玻璃窗，疯狂的朝着雪地里跑去。

　　眨眼间，就消失在了眼前。

　　“秽物？”

　　看见那道黑影的时候，杜仲双目一瞪。

　　他清楚的看到，那道黑影，就是他在荆沙村后山见到的那种全身携带着污秽之气的变异蜘蛛。

　　“怎么会出现在这里？”

　　惊疑一声，杜仲急忙跑进赵起的房间。

　　才一进房，就看见赵起正躺在地上打滚，右手死死的捂着左手的手腕，指缝间血水涌流不止。

　　“啊……”

　　赵起痛得在地上打滚，根本没有发现杜仲的到来。

　　“功德眼，开！”

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　一看之下，果然发现赵起全身黑雾缭绕，其手腕处的伤口上，附着着一层非常浓烈的污秽之气，那些污秽之气像是有生命一般，源源不断的涌进赵起体内。

　　同时，也有一部分弥漫在体外，把赵起整个人都包裹起来。

　　“感染了！”

　　杜仲眉头一挑。

　　果然，那种变异蜘蛛就是感染源。

　　病重之人，应该都或多或少的跟那变异蜘蛛有所接触，那些病轻的人，应该是不小心吸入了空气中的污秽之气。

　　想到此处，杜仲立刻迈步上前。

　　一把抓住赵起的领口。

　　然后，身形一闪，飞快的奔向隔离病房。

　　“砰！”

　　来到隔离病房，杜仲一把将赵起扔在地上。

　　脸上流露出一丝冷笑。

　　“多行不义必自毙。”

　　杜仲冷哼道。

　　“你带我来这里干什么，你说的话是什么意思？”

　　强忍着手腕上的疼痛感，赵起站起身来，质问杜仲。

　　“装傻？”

　　杜仲瞥了赵起一眼，冷声问道，“上午卸货时候，那块方巾是怎么回事？”

　　闻言，赵起顿时就变了脸色。

　　他打死也想不到。

　　杜仲居然发现了。

　　而且，看杜仲的样子，似乎根本就没有被感染的症状。

　　“你想害人感染瘟疫，却自己感染了，而且现在无药可医，这不就是多行不义必自毙，或者说是现世报！”

　　杜仲淡然张口道。

　　“不可能！”

　　赵起立刻反驳，张口说道，“是你感染了，我怎么会感染，我什么事都没做，连病人都没有接触过。”

　　“你是没有接触过病人。”

　　杜仲冷笑一声，道，“可是你接触了感染源，刚才咬你的那个东西，就是瘟疫的感染源。”

　　“不……不可能！”

　　赵起不敢相信的摇着头，整个人显得无比紧张。

　　“你自己就是医生，不信的话你可以自己检查。”

　　杜仲冷笑道。

　　闻言，赵起立刻手忙脚乱的给自己把脉。

　　这一把。

　　顿时就呆滞了起来，脸上的惊慌之色，飞速的蔓延开来。

　　眸中，更是充斥着惊吓。

　　“我不能死，我是赵家的继承人，我怎么能死？”

　　呆滞中，赵起心中疯狂的大吼。

　　脸色也变得狰狞起来。

　　立刻转头看向杜仲，张口问道，“你明明也感染了瘟疫，怎么可能没事？”

　　闻言，杜仲淡然冷笑。

　　“你好了？”

　　仿佛是抓到了什么救命稻草一般，赵起问话的同时，眸中突然流露出期待之色。

　　杜仲点头。

　　“你能治瘟疫，你救救我，我求你救救我，我还不想死……”

　　见杜仲点头，赵起啪的一声就跪倒在地，挪动着膝盖走到杜仲的脚边，一把就抱住了杜仲的大腿，一把鼻涕一把泪的哀求起来。

　　“我已经说过了，现在没办法医治。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“你就好好在这儿呆着吧。”

　　说罢，脚上一震。

　　立刻把赵起震倒在一边，转身就朝病房外走去。

　　望着杜仲即将走出病房的背影，赵起突然就站起身来，牙关紧咬着，一脸狰狞的大喊一声，旋即猛的一个飞扑，从后面一把抱住杜仲。

　　“你不救我，你也别想活！”

　　一声疯狂的大叫声传出来。

　　赵起张开嘴巴，猛的一口狠狠的朝杜仲的脖子咬了下去。

　　闻言，杜仲眉头一皱，转过头来的时候，眼眸猛的一缩……

　　只见，赵起状若疯狂，一脸狰狞的大张着嘴巴，正朝杜仲的脖子咬来。

　　杜仲双眼一眯。

　　“滚。”

　　一声震喝传出的同时。

　　杜仲脚步一动，身子猛的一甩。

　　直接就把扑在他身后的赵起甩了出去。

　　“砰！”

　　赵起嘴还没闭，便是在杜仲的猛甩之下，狠狠的撞击在隔离病房的墙壁上，坠落在地的一瞬间，脸色变得惨白。

　　“到这种时候，还想害人？”

　　杜仲猛的往前踏出一步，怒目凝视着赵起。

　　“呜……”

　　赵起混身一颤，立刻缩成一团，紧紧的靠在墙角。

　　刚才他也是一时犯傻。

　　杜仲的实力，他早已见到过。

　　以他这副文弱的身体，怎么可能打得过杜仲？

　　若是偷袭成功了，他好歹可以把病毒传染给杜仲，与其同归于尽。

　　可是，他没成功。

　　他也根本不可能成功。

　　“你这种心肠狠毒的宵小之辈，活在这个世上，简直是天理难容！”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　脸色阴沉的瞪了赵起一眼。

　　旋即，强行压抑着内心的怒火，冷声道，“我现在没时间搭理你，若有以后，我再好好跟你算账！”

　　说罢，便是一挥衣袖，转身离开了隔离房。

　　离开的时候，还顺手把隔离房紧锁起来。

　　赵起根本就是个疯子，若是不把他锁起来的话，杜仲还真把他跑出去，到处咬人。

　　走出医院。

　　杜仲立刻赶往疫情指挥部。

　　虽然深更半夜，楚汉却依旧还在工作。

　　“嘎吱。”

　　杜仲直接推门而入。

　　“杜仲？”

　　办公桌前，楚汉抬起头来，微微露出笑容。

　　“有件事跟你说。”

　　杜仲皱着眉头，脸色凝重。

　　“怎么了？”

　　见到杜仲的神色，楚汉当即就皱紧了眉头，略显紧张的问道。

　　“前两天我去荆沙村的时候，找到了感染源。”

　　走到办公桌前，杜仲张口说道。

　　“找到了？”

　　楚汉脸上流露出喜色，他很清楚感染源对这场瘟疫来说意味着什么。

　　意味着，医疗队完全可以从感染源上下手，从而破解出真正有用的疫苗来。

　　“先别高兴太早。”

　　杜仲点点头，张口说道，“我在荆沙村发现的，是一只有小狗大小的变异蜘蛛，这种变异蜘蛛的速度非常快，全身上下，就连体内都弥漫着瘟疫的病毒。”

　　“变异蜘蛛？”

　　楚汉双目一瞪。

　　“具体是什么动物我也不清楚，只是从外形上看，跟蜘蛛很像，有四条腿。”

　　杜仲点头道。

　　“那东西在哪儿？”

　　楚汉立刻追问。

　　“不清楚，在周围的几个村落都有可能出现。”

　　杜仲稍做迟疑，继续张口道：“刚才，有一只变异蜘蛛出现在了镇上，咬了赵起一口，现在赵起已经被感染了。”

　　“什么？”

　　楚汉大惊，问道，“我们那么多战士守卫，怎么一点响动都没有听到？”

　　“那个东西的速度很快，而且全身是漆黑色的，很难被人发现，就算发现了普通人也根本追不上。”

　　杜仲摇摇头，说道，“我希望你下令，若有人见到那种变异蜘蛛立刻开枪，就算打不死，也绝对不能让它靠近，那东西在人身上咬一口，就会让正常人直接进入到重症瘟疫的状态，绝对不能跟它有所接触。”

　　“重症！”

　　杜仲的话，把楚汉吓了一跳。

　　“我这就下令。”

　　想都没有多想，楚汉立刻打电话把这个消息通知所有人。

　　“感染源找到了。”

　　“是一只类似于蜘蛛，全身漆黑色的动物。”

　　“听说那个动物跑的很快，而且被咬上一口，就会直接被传染重度瘟疫。”

　　“天啊，这可怎么办？”

　　“谁找到那个感染源会躲在什么地方？”

　　“一不小心被它咬到的话，就完了……”

　　随着楚汉的命令下去，整个镇上的所有人，包括守卫的战士，以及医疗队的每一个人，都是忧心重重，人人自危。


第二百六十二章 战火重燃！

　　“对了，那赵起怎么样？”

　　下完命令，楚汉立刻出声询问。

　　“我已经把他送到隔离房了，暂时不用担心。”

　　杜仲张口道。

　　“看样子，得加强夜里的防卫了。”

　　楚汉点点头，脸色变得无比凝重。

　　“明天重新安排布防吧，今晚我来。”

　　杜仲赞同的点点头。

　　“好，辛苦你了。”

　　楚汉张口道。

　　他知道，现在有不少休息的战士都已经睡去了，如果临时把人叫出来防守的话，很有可能会在大脑还没清醒的时候，就遭受到感染源的攻击。

　　感染源已经出现过一次。

　　下一次会出现在什么地方，谁也不知道。

　　杜仲两次遇到感染源，都能全身而退，让他来防守，无疑是最为合适的人选。

　　楚汉话声落下。

　　杜仲点点头，走出办公室，开始雪夜防守。

　　……

　　与此同时，一个种植着草药的院落里。

　　原本漆黑如墨的空间，随着数盏灯的亮起，突然变得灯火通明起来。

　　“老祖出关了？”

　　院子里，一个刚从房间里走出来的年轻人，见到那通明的灯火，当即就大叫了起来。

　　这一叫，一整个院子里的房间，接二连三的就亮了起来。

　　每一个房间中，都有一个人急匆匆的走出来。

　　当先的是一个身材伟岸，下巴留着胡须，五官立体，有着一只高挺鹰勾鼻的中年男人。

　　此人，赫然就是中医九大世家中，郑家的家主，郑则伟。

　　“都跟我走。”

　　望着院后，那一栋灯火通明的小木楼，郑则伟当即大喊一声，无比恭敬的带人走了过去。

　　“孙儿恭迎爷爷出关。”

　　来到木楼前，郑则伟啪的一声跪在地上，扣了个头。

　　“恭迎老祖出关。”

　　再其身后，众人同时拜倒下去。

　　“嘎吱……”

　　稍许，木楼中传来一个古旧木门被推开的晦涩声。

　　随着房门打开。

　　一个身着深蓝色长袍，面带油光，身体有些单薄，满头白发的老人，从房里，缓缓的迈步而出。

　　“都起来吧。”

　　走出木楼，老人瞥了跪倒在地的众人一眼，旋即直接迈开脚步，朝着前方家族大堂走去。

　　很快的，便穿过了种植草药的小院子，进入到前方高楼第一层的大堂中。

　　等老人走后。

　　郑则伟才站起身来，一脸紧张的带着众人尾随而上。

　　“爷爷，您这次出关是？”

　　进入内堂，老人示意众人落座。

　　郑则伟面带疑惑的望着主座上的老人，问道。

　　“听闻孙思邈留下来的神医之法现世了？”

　　坐在主椅上，老人一脸威严，话声却很是平淡。

　　“是。”

　　郑则伟立刻恭敬地答道。

　　“在何处？”

　　老人再问。

　　“神农祠。”

　　郑则伟迟疑了一会儿，才咬牙说道。

　　“发生了什么事？”

　　老人，一双眼眸无比明亮，盯着郑则伟，仿佛已经看透了他的内心一般，用一种不容置疑的语气，直接张口问道。

　　“没，没事。”

　　郑则伟一脸紧张地答道。

　　“说！”

　　老人出声震喝。

　　“爷爷，您别生气！”

　　郑则伟苦笑一声，说道，“是这样的，同为中医世家的杜家，因为已经有两代中没有出现医术高强的人，所以在跟其他八个中医世家商量后，我们决定要卸掉杜家中医世家的头衔，然后杜家不服，并约我们九大世家在神农祠一战。”

　　“结果呢？”

　　老人问道。

　　“结果，比了三场，就收到漠北感染瘟疫的消息，随后神医之法现世，比试就暂停了。”

　　郑则伟答道。

　　“那三场，结果如何？”

　　老人追问。

　　“花家、魏家、赵家，全都败在了杜家下一代家主，杜仲的手上。”

　　郑则伟脸色惊慌地答道。

　　“啪！”

　　老人猛的一巴掌拍在旁边的木桌上，噌的站起身来，一脸怒容地说道：“什么，九个家族围攻一个，反倒被一个小辈扫了面子？”

　　这一怕，郑则伟和郑家众人，顿时就吓得打了个哆嗦。

　　“丢人！”

　　老人愤怒的冷哼一声，说道：“你立刻给我去下战书，时间定在1月17号，农历的腊月二十三小年那一天，神农祠再战，不需要联合其他家族，我要单挑杜家！”

　　“啊？”

　　郑则伟大惊，立刻张口道：“爷爷，如果我没记错的话，您已经九十二了。”

　　“九十二怎么了？”

　　老人冷冷的瞥了郑则伟一眼，张口说道：“谁看得出来我九十二了？”

　　“爷爷，我不是那个意思。”

　　郑则伟立刻解释。

　　“不用再说，这些年的闭关，让我提升了不小的实力，如今只差半步就能突破到国医境。”

　　说着，老人张嘴一笑，补充道，“难得出关，我当然得借此机会，稳住我郑家的局势，多少年没动过手了，就且拿杜家小辈试试手！虽然丢人，但是也让其他人知道郑家不是什么人都能欺负的！”

　　说罢，老人猛的捏起拳头来。

　　那动作，根本不像是一个九十二岁的人，顶多也就逼近七十。

　　“爷爷，现在瘟疫事急啊。”

　　郑则伟继续劝解。

　　“比试，当然要在瘟疫结束以后，如果瘟疫在年后结束，那便年后开战，具体时间先不在战书上定下便是。”

　　老人开口道。

　　“爷爷，那杜家杜仲的医术，真的很强，如若不然也不会连败三大世家。”

　　郑则伟沉思了一会儿，旋即面带迟疑地问道：“如果，我是说如果，万一我们输了的话……”

　　“啪！”

　　老人又是猛的一拍木桌，一脸愤怒的瞪着郑则伟，问道：“你觉得，我会输吗？”

　　郑则伟一惊，立刻闭嘴，一句话也不敢再说。

　　“按照我说的去做，郑家……丢不起这人！”

　　老人双目一眯，话锋凛冽。

　　就在郑家老祖出关的时候。

　　楚家大院里，却是随处都弥漫着喜庆。

　　“终于找到了，多少年了，终于找到了。”

　　坐在大堂里，楚青云一脸激动，哪还有一丝家主的威严。

　　“云菲什么时候到？”

　　楚青云张口问道。

　　在其前方，一众人各自坐在两边的木椅上，焦急的等待着。

　　“就在今晚，应该快了。”

　　一名管家似的中年人，微微弓腰，一脸喜色地答道。

　　“好！”

　　楚青云哈哈大笑。

　　所有人的目光，都集中在楚家大院的门口。

　　望着那道大开着的院门。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　不知道等待了多久，一个轻盈的脚步声突然传来。

　　楚青云猛的起身。

　　“来了，小姐回来了。”

　　门外，传来一个激动的大喊声。

　　闻言，楚青云当即一怔，脸上流露着喜悦之色，望向院门外的同时，却是红了眼眶。

　　随后，一道轻盈的身影，逐渐的从黑暗中走出来，映入众人眸中。

　　出现在眼前的，是一个面无表情，看上去异常冷冽的女人。

　　这个女人约莫二十来岁，身材高挑，前凸后翘，有着一张无比精致的面孔，截染的头发，被盘在脑后，用一根檀木发暨别着。

　　鹅蛋似的脸上，没有一丁点瑕疵。

　　没有化装，没有带美瞳眼睛，却又着一双大大的眼睛，鼻梁高挺，双耳娇小，看上去异常的美艳。

　　“云菲。”

　　站在大堂里，望着一步步走过来的女人，楚青云一脸激动地喊道。

　　“爸，我回来了。”

　　楚云菲朝楚青云喊了一眼，面无表情的淡然点头。

　　“好，回来就好！”

　　楚青云立刻上前，拉着楚云菲白皙的小手，说道：“这些年在外面过得怎么样，有没有人欺负你？”

　　“我很好。”

　　楚云菲依旧面无表情。

　　“好。”

　　楚青云点点头。

　　他这个女儿已经离开好几年了，一直在外面到处巡游，隐居苦学。

　　因为，在楚家，只有儿子才能继承家主之位，楚云菲不行。

　　所以，楚云菲才会以隐居游学之名离开楚家，这一走就是好几年，楚青云连一点有关于她的行踪都查不到。

　　要不是神医之法现世，楚云菲根本不会回来。

　　“云菲，关于楚家家主的继承权，你一定不要记恨爸，这是先祖流传下来的家规……”

　　楚青云一张口，就忙着解释。

　　“我知道。”

　　没等楚青云说完，楚云菲就张口打断。

　　“你能明白就好。”

　　楚青云深深的吸了口气，点了点头。

　　楚云菲是他女儿，他又怎么能不熟？

　　无论是从天赋，还是学习速度上，楚云菲都要比她的弟弟，楚家下一代家主继承人更强。

　　几乎可以算做是楚家天赋最高的天才。

　　或许就是因为天才的明头压身，留在楚家又得不到该有的荣誉，楚云菲才会毅然离开楚家，而且一走就是几年。

　　“这几年，一直在苦修？”

　　楚青云温和的问道。

　　“恩。”

　　楚云菲点点头，一脸淡然，似乎根本不把苦修这两个字看在眼里，或者说学习医术时吃的苦，根本引不起她丝毫的情绪波动。

　　“结果怎样？”

　　楚青云一脸宠溺的追问道。

　　“阴阳玄医，可能会突破到鬼医。”

　　楚云菲一脸平静，仿佛自身的实力对她来说，并不是值得骄傲的资本似的。

　　“足够了，足够了。”

　　楚青云满意的点点头，说道：“爸想跟你商量点事。”

　　楚云菲抬头朝楚青云看了一眼。

　　眸中有着一丝疑惑，脸色却依旧平淡。

　　“你看爸现在岁数也大了，你弟弟到了疫区去，这一躺不知道结果怎么样，所以爸希望你留下来，不要再出去游历了。”

　　楚青云张口道。

　　楚云菲挑了挑眉。

　　“爸只希望你不要再乱跑，留在家里安心研究神医之法，也趁着现在，找个好人家嫁了，女人经不起年龄的摧残啊。”

　　楚青云继续劝解。

　　那一副苦口婆心的模样，完全没有一丁点威严。

　　“其实我这次回来，就没打算离开。”

　　楚云菲淡然点点头，然后又补充道：“不过，我之所以回来，不只是为了神医之法，还有另外一件事，你答应我，我就答应你。”

　　“哦？”

　　楚青云一愣，张口道：“你说，只要爸能做到的，全都答应你。”

　　“好。”

　　楚云菲淡然一笑，张口道：“我要挑战杜仲！”


第二百六十三章 再战神农祠！

　　一句话，令得在场的所有人都是傻愣住了。

　　这孩子，一走就是几年，音信全无的。

　　怎么这一回来，就直接点名要挑战杜仲了？

　　“你知道杜仲？”

　　楚青云也是一脸的惊诧。

　　“九大中医世家围攻杜家，花家正骨、魏家推拿、赵家悬丝诊脉，全都败在了杜家之后，而且是败在一个叫杜仲的小辈身上。”

　　楚云菲开口说了一句，又补充道，“这件事，早已在中医界里传开了。”

　　“没错，我们楚家的确是九大家族之一。”

　　楚青云挑起眉头，说道，“但是，比试已经暂停了，而且杜仲在比试的时候表现出来的实力，不容小觑，你为什么一定要挑战他？”

　　“因为我叫楚云菲，我是楚家人。”

　　楚云菲面无表情的张口道：“前三家的落败，也让我们楚家丢了面子，他们那些男人丢掉的楚家的面子，我楚家女儿会找回来！我也会让整个中医界的人都知道，女人也可以比男人强！”

　　楚云菲的话声显得异常的干脆。

　　没有丝毫拖泥带水。

　　显然，回来之前，她就已经打定了要挑战杜仲的主意。

　　“这个……”

　　闻言，楚青云顿时苦笑起来。

　　亲身经历的比试，让他对杜仲的实力越加的模糊起来，根本拿不准杜仲到底有多强。

　　可是，他也很清楚。

　　从小时候开始，楚云菲就一直很要强，如果不顺着她的意思去做的话，她还真有可能再次离家出走。

　　这一走，恐怕就再也不会回来了。

　　楚青云很是苦恼。

　　究竟是答应好，还是不答应好？

　　沉吟了良久，楚青云才轻轻点头。

　　“好，爸答应你！”

　　最终，楚青云做了决定。

　　“好。”

　　楚云菲点点头，脸上并没有因为楚青云的答允而显露出丝毫喜悦的神色，永远都是那么的高冷。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当楚云菲准备转身离开的时候，楚青云的手机响了起来。

　　“恩？”

　　楚青云拿出手机一看，顿时一愣。

　　“云菲，等等！”

　　楚青云急忙喊道。

　　“什么事？”

　　楚云菲转过头来，问道。

　　“我收到郑则伟发来的信息，说是郑家也要再跟杜家开战，而且已经下了战书了。”

　　楚青云张口说了一句，旋即补充道：“要不然，我们一起？”

　　“时间是什么时候？”

　　楚云菲直接问道。

　　“不清楚，郑家战书上初定的时间是1月17号，因为现在漠北爆发瘟疫的缘故，要先看疫情来看，应该在解决之后，什么时候解决什么时候开始。”

　　楚青云张口解释道。

　　“好。”

　　楚云菲点点头，旋即转身离开。

　　楚云菲一走，楚青云当即就眯起眼来。

　　“杜家啊杜家，我们还没完。”

　　说罢，冷笑一声。

　　同一时间，九大家族中的其他家族，也全都收到消息。

　　“既然他们想做出头鸟，那就让他们去吧，我们先观望。”

　　冯家家主，冯廷肃决定。

　　“之前一个个都不想上，如今却又想做领头羊？”

　　“你们喜欢，那就去吧，等我陈家渔翁得利……哈哈。”

　　陈家家主，陈太平大笑。

　　“杜家的实力，我们至今还未摸清，盲目挑战很可能会落得跟上次一样的下场，这次我齐家还是再等等吧。”

　　齐家家主，齐玉堂暗自呢喃。

　　“也罢，让他楚青云站出去抵挡一会，待我韩家准备准备。”

　　韩家家主，韩束悠然而笑，仿佛把一切都掌控在手心一般。

　　至此，还未出战的冯家、陈家、齐家、韩家全都选择观望。

　　另一边。

　　收到消息的花莫奇却是一点也不在乎。

　　“我们跟杜家的恩怨已经结束了，还通知我们干什么？”

　　看着手机短信，花莫奇不禁冷哼。

　　“多一事，不如少一事。”

　　魏千军收到短信的时候，直接就摇起头来。

　　“我们输了，也是时候轮到你们上了。”

　　跟其他人不同，赵成军收到短信的时候，整个人都亢奋了起来。

　　他一直揪心于自己战败，其他家族却又没上这件事。

　　如今，郑家和楚家跳出来宣战，他自然也乐得看戏。

　　……

　　九大世家收到消息的同时。

　　两封战帖，以迅雷不及掩耳之势，火速传开。

　　“比试未终，郑家VS杜家，神农祠一战，时间暂定1月17日，情急之事结束后，大战再起。”

　　“署名：郑则伟。”

　　“比试未果，楚家VS杜家，神农祠一战，时间以郑家为准，届时大战再起。”

　　“署名：楚青云。”

　　连续两封战书，瞬间传便整个中医界！

　　再次把中医界推入多事之秋。

　　很多人都不明白，九大家族和杜家之争怎么会突然就停止了。

　　一直以来，杜家和九大家族都没有给出一个明确的说法。

　　如今，这两封战书的出现，无疑是给了众人一个解释，同时也告诉所有人。

　　战斗……还将继续！

　　因为疫情被隐藏起来的缘故，很多人都不明白，战书中的情急之事，指的究竟是什么意思。

　　但众人却并没有把精力放在这件事上。

　　所有人都再期待。

　　接下来，还有好戏可看。

　　……

　　同一时间，杜家人也收到了战书。

　　一家子人聚在一起，等待着杜爷爷来做决定。

　　然而，杜爷爷在得知了这个消息之后，却是一脸淡然。

　　扫了一眼，紧张的所有人。

　　摇头笑着留下一句话，便是离开。

　　“这种事，交给仲儿处理就行了……”

　　庆阳镇。

　　因为怪物蜘蛛的出现，所有人都显得异常紧张。

　　有一部分人，甚至离开宿舍，全部聚集在一起，生怕怪物蜘蛛突然出现，发动攻击。

　　人都是这样。

　　总觉得人多力量大，总觉得有足够多的人在身边，才有安全感。

　　与这些人不同。

　　杜仲独自一人，在庆阳镇周围巡逻，路过关卡上还特意叮嘱守护关卡的战士，遇到怪物蜘蛛就大喊。

　　结果一圈转下来，除了村口之外，其他地方根本就没有怪物蜘蛛的活动迹象。

　　最终，杜仲直接守在村口。

　　等待着怪物蜘蛛出现。

　　他并不知道传遍整个中医界的消息，这里的消息太闭塞了。

　　然而，整整守了一夜，却没有丝毫收获。

　　那怪物蜘蛛咬伤赵起之后，就再也没有出现，仿佛是知道杜仲在等着它似的。

　　这个结果，让众人稍微放下心来。

　　杜，却是暗自担忧。

　　怪物蜘蛛能从荆沙村找到这儿来，并且成功的攻击了赵起，那就代表它们并非是杜仲看见的样子。

　　再联想到之前的装死。

　　杜仲很担心，如果那怪物蜘蛛有自我思维，能感知危险，或者是被人控制的话，接下来恐怕就没有这么轻松了。

　　“形似蜘蛛，速度奇快，全身沾满了污秽之气，而且还能跑过几公里的路来，攻击医疗队的成员……”

　　天亮，杜仲迈步返回宿舍的途中，暗自思考呢喃着。

　　“这东西是怎么出现的？之前为什么没有发现？”

　　“为什么它的身上会有那么重的污秽之气？”

　　“为什么他不攻击动物，反而要攻击人类？”

　　一连串的疑问，在杜仲的脑海中浮现。

　　这一切，都太不合常理了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　正当杜仲满心疑惑的思考着的时候，一个脚步声忽然从远处传来。

　　“你就是杜仲？”

　　一个略显粗犷的嗓音传来。

　　“对！”

　　杜仲转过头去看向这个一公里外就被他锁定气息的高手，好奇的转头望去。

　　出现在眼前的，是一个披着军大衣，戴着军帽，脚穿长靴的中年人。

　　见到这人，杜仲顿时一怔。

　　此人实在太过独特，给人一种很难磨灭的印象，因为他的左眼，是白的。

　　没错，纯白。

　　根本没有瞳孔的存在。

　　“你是？”

　　望着中年人，杜仲出声问道。

　　“你可以叫我瞎子。”

　　中年人淡然一笑，似乎并不把瞎了一只眼的事实放在心上，反而能直面自己的弱点。

　　“瞎子？”

　　杜仲微微一笑，轻轻点头，问道，“你找我有什么事？”

　　瞎子往前走了几步，来到杜仲身前，伸手在杜仲肩上亲切的一拍，当即就笑了起来。

　　“要不是你申请，我可没这种机会出来走动啊。”

　　瞎子面带笑意地说道。

　　“你是上面派来的人？”

　　杜仲立刻就反应了过来。

　　因为对方穿的军大衣戴的军帽，以及脚上那一双高高的军靴都不是正规的。

　　应该说是仿冒品。

　　军人，从不穿仿冒的军装。

　　因此，杜仲一开始并没有把此人当成是军人。

　　“没错。”

　　瞎子点点头，说道，“政委让我来找你，接手那个西方保镖。”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　他并没有询问对方的实力，因为他上报的时候，已经把那个西方保镖的实力清清楚楚的告诉了政委。

　　在这个前提下，政委自然不会派实力不强的人来接手。

　　“我带你去领人。”

　　杜仲张口说了一句，旋即便是朝着疫情指挥部走去。

　　因为那个西方保镖是楚汉关押的，关押房的钥匙也在楚汉手上。

　　“等等。”

　　就在杜仲迈步而出的时候，瞎子突然开口。

　　“怎么？”

　　杜仲转过身来，问道。

　　“接手那个西方保镖之前，我还有一个任务。”

　　瞎子面带深意的望着杜仲，嘴角勾勒着一丝微笑。

　　“那行，你先执行任务，结束以后再来接手。”

　　杜仲没有问对方的任务是什么，因为他曾经跟对方做着同样的事。

　　在神秘部队里，每一个任务都是机密，根本不能泄露。

　　而且，跟那个西方保镖比起来，显然是任务更加重要。

　　“很快就好。”

　　瞎子笑着，伸手指向杜仲，说道：“我这次来的任务是，就是要弄清楚你的实力！动手吧！”


第二百六十四章 你赢了

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　这算什么任务？

　　上面为什么要刻意来调查我的实力？

　　杜仲心中疑惑。

　　“其实，这并不是上面派下来的任务，而是政委想要知道。”

　　瞎子解释道。

　　“我明白了。”

　　杜仲点点头。

　　原来是徐鸿儒想知道他的实力，这就难怪了。

　　“你打算怎么弄清楚我的实力？”

　　了然之后，杜仲笑着问道。

　　“战一场！”

　　瞎子直接开口。

　　“好。”

　　杜仲没有丝毫迟疑，直接答应。

　　“在这里不合适，你找个地方吧。”

　　瞎子开口道。

　　“跟我来。”

　　杜仲一转身，脚尖一踮就飞速的冲了出去。

　　瞎子紧随其后，一步不落。

　　很快的，在杜仲的带领下，两人来到了五公里开外，一片苍茫的雪地上。

　　“杜仲。”

　　望着对方，杜仲抱手说道。

　　“瞎子。”

　　瞎子一笑，满是敬重的回了一礼。

　　“来吧。”

　　杜仲张口大喝。

　　从筑基成功的那一天开始，他就一直想找人大战一场，却苦于找不到合适的对手。

　　眼前这个大好的机会，他又怎么能错过？

　　“你就不怕我比你强？”

　　杜仲的大喝声落下，瞎子却是淡然一笑，问道。

　　“军人从不示弱。”

　　杜仲也是淡然一笑。

　　“好！”

　　瞎子点头，中气十足的大喊一声，旋即补充道，“此战，你我齐出全力点到即止，在次之前我可以告诉你，我现在的实力是身化期，你要小心了。”

　　“身化？”

　　杜仲眼前一亮。

　　他正想找高手比试，上面就给他派来了一个特别合适的磨刀石，这怎能让他不兴奋？

　　筑基完成后，第一次对战化劲期。

　　究竟结果怎么样？

　　就连杜仲自己都很是期待。

　　“来了！”

　　说完，瞎子右眼一眯，踩在雪地里的双脚，忽然一动。

　　“唰！”

　　整个人如一只离弦的利箭一般，带着一股破风声响，如流星闪电一般，直接攻向杜仲。

　　其所过之处，虽然没有踩雪，但雪地上却是被破开了一条长长的口子，雪花漫天飞舞。

　　“来得好。”

　　见状，杜仲也不甘于人后。

　　双拳一捏。

　　右脚一跺，便是飞身而出。

　　“啪。”

　　两人瞬间相撞。

　　一拳对撞之后，同时收手，疯狂的缠斗在一起。

　　“砰砰砰……”

　　拳头交撞的响声，仿佛一部交响曲，回荡在雪地上。

　　眨眼间，便是互相缠打了数十个回合。

　　“唰！”

　　剧烈的缠斗中，瞎子身形一闪，眨眼间就脱离出杜仲的攻击范围。

　　没能杜仲追上来，便是脚步一变。

　　以一种极快的速度，瞬间绕到杜仲身后。

　　一双拳头，带着一股无可阻挡的劲气，如要破空一般，犀利的杂向杜仲的后背。

　　“喝！”

　　就在瞎子以为杜仲就要落败，眸中闪烁出一丝叹息之色的时候，杜仲突然转过身来，嘴角挂着一抹微笑。

　　“恩？”

　　见状，瞎子一怔。

　　就在这时，杜仲猛的捏紧拳头，旋即一拳轰出。

　　没有丝毫花哨。

　　笔直的一拳。

　　“砰。”

　　两只拳头，硬生生的对撞在了一起。

　　两人都没有后退，也没有收手。

　　“唰。”

　　几乎在拳头碰撞的同一时间，杜仲和瞎子同时抬起左手，攻向对方。

　　瞎子一拳，由下往上，直击杜仲的下巴。

　　破掉杜仲左手攻势的同时，让杜仲无从反击。

　　“哈哈！”

　　面对瞎子的攻击，杜仲哈哈大笑一声，立刻把准备出拳的左手收了回来，而后腰往后微微一压，右脚顺势而起，直接踢向瞎子的下巴。

　　“爽快！”

　　杜仲的反应速度让瞎子一脸的惊诧，惊讶的同时，飞身后退。

　　躲开了杜仲的一击。

　　“这算是平手？”

　　退出身后，瞎子没有继续追击，反而微笑着望向杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“平手可不算结果。”

　　瞎子摇头轻笑一声，继续问道，“我的任务是，了解你真正的实力，刚才你用了几分实力？”

　　“九成！”

　　杜仲直接开口回答。

　　其实他只用了八成。

　　做人要知道隐藏！

　　知道瞎子是身化期的实力后，杜仲根本不敢看轻对方，所以一出手就用上了八成的实力。

　　在任督二脉打通，筑基成功的情况下，用八成的实力，才有可能在力量上，跟化劲期的强者持平。

　　对于这一点，杜仲有很深刻的认知。

　　“你赢了。”

　　瞎子苦笑一声，说道，“虽然很想继续打下去，但是已经没有那个必要了。”

　　“恩？”

　　杜仲疑惑。

　　“我也不怕你笑，刚才一战，我用了九成五的实力。”

　　瞎子深深的吸了口气，一脸赞赏的望着杜仲。

　　杜仲愕然。

　　身化期的九成五的实力？

　　“我想，我应该直接问你的实力的。”

　　瞎子继续苦笑，说道，“身化期竟然和一个合一期打成平手，这结果也太丢人了……”

　　杜仲笑着摇摇头。

　　他也没想到，他现在的战斗力，居然能超过身化期的强者。

　　这让他心里极为兴奋。

　　不过，杜仲却也不敢因此而掉以轻心，无论如何他也还是合一期。

　　面对化劲期的高手，还是有着很多不确定的因素。

　　若对方以死相搏的话，胜负可不好说。

　　“走吧，我也该回去了。”

　　苦笑间，瞎子飞身而出，朝镇上赶去。

　　“麻烦你件事。”

　　杜仲紧随其后，张口道：“麻烦你帮我跟政委说一声，无论如何一定要照顾好汤原……”

　　“好！我一定带到！”

　　……

　　几分钟后，俩人回到镇上。

　　“走吧，我带你去接人。”

　　说着，杜仲带着瞎子朝疫情指挥部走去。

　　“楚汉。”

　　来到门口，杜仲喊了一声，旋即推门而入。

　　“杜医生。”

　　楚汉从办公椅上站起身来，面带笑意的朝杜仲看了一眼。

　　当目光转移到瞎子脸上的时候，却是脸色一转，疑惑地问道：“这位是？”

　　“我来。”

　　正当杜仲张口准备解释的时候，瞎子直接打断杜仲，迈步走到楚汉的身边，从衣兜里掏出个什么东西，给楚汉看了一眼后，才又装回去。

　　“您来有什么事吗？”

　　见到那东西，楚汉的态度立刻就变得恭敬了起来。

　　“前几天杜仲抓到了一个来自西方的保镖，我来把人带走。”

　　瞎子张口道。

　　闻言，楚汉转头看向杜仲。

　　杜仲轻轻点头。

　　“好好，我带你过去。”

　　说话间，楚汉从办公桌起抓起一串钥匙，然后便是带着两人朝医院里走去。

　　“关押房在医院？”

　　路上，杜仲好奇的问道。

　　“对，就在后院，之前关你的那个，已经被拆除了，原因是太不牢固。”

　　楚汉苦笑。

　　闻言，杜仲的脸上，顿时流露出一丝尴尬的神色。

　　“哈哈。”

　　瞎子也是张嘴就大笑起来，一边笑着一边说道，“看不出来，你也是个破坏高手啊？”

　　杜仲更尴尬了。

　　没办法。

　　当时是迫于无奈，才会把深陷在墙壁里的锁给撕扯出来。

　　“你是不知道，那墙壁都被他给弄裂了，这大雪天的，一点物资都运送不进来，别说修墙了，就是换把锁也难啊。”

　　楚汉摇头苦笑，说道：“这镇上，可没有我们需要的锁卖。”

　　“别说是有锁的关押房，你就是建一间没有窗子没有门的关押房，他一样能跑出来，你信不？”

　　瞎子笑道。

　　“我信。”

　　楚汉立刻点头，没有丝毫迟疑。

　　一旁，面对俩人的调笑，杜仲唯一能做的，只有苦笑。

　　很快的，三人就来到了医院后面，两间关押房处。

　　“啪。”

　　才刚到，其中一个关押房里就传来撞击声。

　　似乎是有人在卯足了劲撞击铁门。

　　“这边。”

　　楚汉没有搭理有撞击声传来的关押房，反而直接带着两人，来到了隔壁那间很安静的关押房门口。

　　“咔嚓。”

　　房门打开。

　　那个西方保镖正躺在床上，双目紧闭着，似乎是在想着什么东西。

　　“腿还没好。”

　　杜仲仔细的看了一眼，发现西方保镖那条被他打残的腿还没好，当即就放下了心来。

　　并不是他对瞎子的实力有所怀疑。

　　而是这个西方保镖太过狡诈。

　　谁知道他会不会在身上的某个角落，再藏了一瓶那种奇特的药水？

　　“起来！”

　　楚汉走到床边，拍了拍西方保镖的肩膀。

　　西方保镖根本不搭理，依旧闭着眼睛，一脸享受的躺着。

　　“哼！”

　　瞎子迈步走上前去，直接低头望着西方人，然后猛的伸手一拉西方人的领口。

　　“干什么？”

　　这一拉，西方人立刻就开口睁眼。

　　“啊！”

　　刚一睁眼，就见到瞎子那一只纯白的左眼，立刻就惊得手舞足蹈起来，一脸骇然。

　　“嘿嘿。”

　　瞎子戏谑的冷笑一声。

　　手臂一使劲，像是拎小鸡一般，直接就把人给提了起来。

　　一甩之下。

　　直接把人当成装满货物的麻袋，扛在肩头。

　　“我走了。”

　　朝杜仲看了一眼，瞎子直接迈步而出。

　　杜仲点头。

　　随后，跟楚汉俩人一路把瞎子送出村口。

　　望着瞎子离去的背影。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　虽然在部队里呆了那么长时间，但今天他才真正的见识到部队的另一面。

　　心里对部队的认知更深了，却也变得更加的模糊了。

　　他从没有想到过。

　　原来，神秘部队里也是有内家拳高手存在的。

　　只不过，这些人隐藏得比当初的他更好。

　　同时，也在做着比他更加危险的任务，肩扛着比他更重的压力。

　　“人走了，我也就可以安心回荆沙村了。”

　　杜仲呢喃道。

　　“你要回荆沙村？”

　　楚汉疑问。

　　“没错，感染源就在那里，我必须过去把瘟疫给查清楚。”

　　杜仲点点头。

　　“刚才那个人好象很厉害，你为什么不叫上他一起去？”

　　楚汉再问。

　　“我跟他不同。”

　　杜仲微笑着摇摇头，直接就迈步而出，朝着荆沙村的方向行去。


第二百六十五章 找到怪物老巢！

　　庆阳镇口，楚汉一脸的疑惑。

　　“他跟他不同？这是什么意思？”

　　“他就不会好奇，那个人的身份么？娘的，我还是一次见到那个部队的人，差一点都舔着脸要签名，他倒是挺镇定！”

　　暗自嘀咕了两声，望着杜仲越走越远的背影，楚汉摇摇头，转身返回了疫情指挥部。

　　路上，杜仲面带微笑。

　　他之所以说他跟瞎子不同，是因为瞎子依旧是军人，而他不是。

　　他是一个自由人，所以这种事情应该由他来做，瞎子是军人，不能为了这种事情耽误时间。

　　对于军人而言，时间就是生命！

　　至于瞎子拿给楚汉看的那个东西，杜仲心里也有一些底。

　　根本就没有打探的必要。

　　半个小时后，杜仲来到荆沙村。

　　却并没有进村子，而是直接绕到了村尾处，在村尾的一间平房门前调息起来。

　　经过几天的缓慢恢复，杜仲消耗掉的能量已经全部补充了回来，但是刚才与瞎子之战，却又消耗了他不少的能量。

　　在上山寻找那怪物蜘蛛之前，他必须将全身的精气神和能量恢复到最高状态。

　　这一次，必须逮那只怪物蜘蛛。

　　必须从它身上，查出引发瘟疫的原因。

　　休息了半个小时。

　　杜仲才把自身调整到最好的状态。

　　然后，直接走进后山。

　　来到第一次见到怪物蜘蛛的地方，杜仲停下脚步。

　　“功德眼，开！”

　　眉心金芒一闪。

　　杜仲开启功德眼，开始四处寻找怪物蜘蛛的踪迹。

　　因为突破到无距境的缘故，杜仲的精神力也随之提升，功德眼也能在完全没有消耗的情况下，支撑更长的时间。

　　整整找了半个小时，杜仲依旧一无所获。

　　一点怪物蜘蛛的踪迹都没找到。

　　“恩？”

　　正当杜仲疑惑，怪物蜘蛛是不是已经转移到庆阳镇的时候，雪地里一块凹陷处忽然引起了杜仲的注意。

　　这是一块只有拳头大小的凹陷。

　　看上去非常的隐蔽，距离一到两米，都很难看清楚。

　　要不是杜仲转头扫望的时候，感觉到那里有一丝诡异气息的话，还真不容易发现。

　　走到凹陷处，杜仲定睛一看。

　　果然，在其中看到了一团污秽之气。

　　“终于给我找到了！”

　　杜仲冷笑一声。

　　就地蹲了下来，然后伸手往雪地里一摸，抓出来一个拳头大小的石头。

　　冷笑间，杜仲猛的挥手。

　　“咻！”

　　石块飞射。

　　狠狠的砸在那个凹陷之处。

　　“嘶……”

　　就在石头落准的时候，一个极为尖锐的嘶鸣声突然传开。

　　“唰。”

　　一只怪物蜘蛛，猛的从雪地里跳了出来，那张没有嘴唇的嘴巴里，有些黑色的血液从锯齿般的牙缝中流淌。

　　显然，这家伙被杜仲砸得吐血了。

　　“嘶——”

　　盯着杜仲，怪物蜘蛛猛的嘶鸣一声，一双如蛇的眼眸里，仿佛要喷出火来。

　　“唰！”

　　嘴巴一张，一团污秽之气，立刻就从口中喷射而出，直接袭向杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲冷笑。

　　混身一振，体内的能量块速的在体表覆盖起来，直接将怪物蜘蛛吐出来的污秽之气，完全隔离在外。

　　“嘶嘶……”

　　怪物蜘蛛大张着嘴巴，眼见污秽之气对杜仲没用，眼眸一转，立刻就钻进了深深的积雪里。

　　“唰！”

　　雪地上，一条凹痕显现而出，飞速的朝远处延伸。

　　“我看你能跑多远。”

　　杜仲冷笑一声，顺手在地上摸起来七八块石头，旋即紧随凹痕追了上去。

　　“噗！”

　　追了有一公里左右，那凹痕突然停了下来。

　　杜仲打开功德眼一看，那只怪物蜘蛛正躲在积雪下面装死呢。

　　“嘿。”

　　杜仲手掌一伸，抛起一块石头，等石头落下来的瞬间，猛的一抓一甩，就狠狠的朝着躲在雪里面装死的怪物蜘蛛砸去。

　　这一砸，怪物蜘蛛立刻起身，飞速的继续逃跑。

　　杜仲眯着眼继续紧跟。

　　他要看看，这怪物蜘蛛究竟会跑到哪里，是否还有其他的同类存在？

　　他知道，一定有！

　　要说庆阳镇出现的那只怪物蜘蛛就是它的话，他打死也不会相信。

　　抱着这样的心理。

　　杜仲一路紧追，只要怪物蜘蛛一停下来，就立刻用石头驱赶。

　　这一追，就追了一个多小时。

　　来到一片白雪皑皑的山脉的时候，杜仲赫然发现，雪下的污秽之气，突然就慢慢的消失了。

　　显然，雪下有洞，怪物蜘蛛钻进洞里去了。

　　“这里就是你的老巢吗？”

　　走到怪物蜘蛛消失的地方，杜仲没有急着挖开积雪，反而在旁边就地盘坐，开始恢复起精神力来。

　　因为他在这个地方发现了一个很奇特的现象。

　　这里，污秽之气和清气交杂，而其他地方的清气，也根本没有这里的多。

　　很快的，杜仲的精神力就完全恢复了过来。

　　睁眼。

　　杜仲双眼一眯，立刻伸手，在怪物蜘蛛消失的地方一扫，直接破开雪层。

　　当即，就发现了一个巨大的洞口。

　　这个洞口，足有两米高。

　　杜仲很是惊诧。

　　这么大的洞口，是怎么撑住积雪的？

　　疑惑中，杜仲面色凝重的迈步而出，走向那漆黑无比的山洞深处。

　　山洞的洞口很宽。

　　但是进入其中之后，可供行走的通道却是越来越小，越来越窄。

　　走了十多米后，整个山洞就缩小了近一倍，只够一人通行。

　　洞内，弥漫着一股潮湿的腥味。

　　让人感觉，就连空气都像是黏液一般，很是不舒服。

　　“奇怪，这里面的污秽之气和清气都比外面更加浓密了。”

　　走在山洞里，杜仲紧紧的皱起眉头来。

　　按理来说，被污秽之气污染的地方，清气应该会很少，甚至没有才对。

　　怎么这个怪物蜘蛛的洞穴里，反而会有这么多的清气？

　　疑惑间，杜仲继续往山洞深处行径。

　　只有走到山洞内部，才能搞清楚这一切。

　　“滴答滴答……”

　　微弱的滴水声，远远传来。

　　杜仲并没有在意。

　　现在是大雪天，山洞里有水渗出也并非什么奇怪的事。

　　“唰……”

　　随着深入，滴水声越来越大，隐约间还有一个细微的摩擦声响传来。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　那摩擦声响，就好象什么东西，紧贴着地面的石头在移动似的。

　　“嘶嘶……”

　　低沉的嘶鸣声，在死寂的山洞中，幽幽传来。

　　“是那怪物蜘蛛吗？”

　　听见那嘶鸣声，杜仲一愣。

　　心间闪过一丝疑惑。

　　这个嘶鸣声，跟那怪物蜘蛛发出来的嘶鸣声，似乎有些不同。

　　虽然听上去都很低沉，但是在声音的本质上，有着不小的区别。

　　“是什么？”

　　稍微一愣之后，杜仲继续往前走。

　　没走几步，就见到了一个转角。

　　“嘶嘶……”

　　嘶鸣声越来越清晰。

　　“就在转角里面吗？”

　　杜仲帖着墙壁，在能见度只有不足半你的黑暗中，铁着山壁，一步步的往前移动。

　　没一会儿，就来到了转角处。

　　“嘶嘶……”

　　嘶鸣声，就在耳畔。

　　杜仲甚至感觉到了一股喘息声。

　　冰凉的喘息声。

　　“到底是什么东西？！”

　　“不管了！”

　　心念一动，杜仲猛的伸头，望向转角过去的那一方空间。

　　这一看，眼眸瞬间就缩成了针尖大小。

　　从未露出过惊慌之色的脸上，居然是流露出了一丝骇然。

　　此刻，在他眼前。

　　距离他不到五厘米的地方。

　　有着一个巨大的蛇头！

　　没错，一条大莽蛇！

　　那双灰黄的眼睛里，扁平的瞳孔，死死的盯着杜仲，巨大的嘴巴里，足有人手粗细的蛇杏，正来回伸缩。

　　“嘶……”

　　“咔！”

　　一声嘶鸣，发现了杜仲的巨蟒，猛的就往后一缩，嘴巴猛的一张，传来一个骨络摩擦的声响。

　　那血盆大口，张得足以吞下一个篮球。

　　杜仲甚至能够看到，巨蟒原本一片平坦的上鄂，突然就弹出了两颗如水晶一般透明的尖牙。

　　“我去……”

　　就在巨蟒一口咬下来的时候，杜仲猛的一惊，立刻就往后退去。

　　然而，才退出两步，一个犀利的破风声响，忽然回荡耳边。

　　脑后，一阵冰凉。

　　杜仲根本来不及转头回望，便是双脚一蹬，猛的朝着前方蹿了出去。

　　这一蹿，就蹿到了巨蟒占据的空间里。

　　杜仲可以感觉到，这是一个有普通房间大小，成圆形的空间。

　　整个空间里，没有一丝光亮。

　　无比的黑暗。

　　进入到这个空间以后，杜仲甚至连半米的能见度都达不到。

　　“咔！”

　　就在杜仲闪身而出的同时，一个巨大的撞击声传来。

　　山壁破碎！

　　巨蟒一口之下，竟是把转角处的山壁咬出了一个巨大的缺口。

　　此时，杜仲紧帖着山臂，刻意把喘息声压至最低。

　　精神紧张的观察着四边的情况，一双耳朵更是竖了起来。

　　在这漆黑的环境下，他根本看不到巨蟒的位置，唯一能做的就是听声辨位。

　　“唰……”

　　一个摩擦声传来。

　　杜仲一惊，急忙抬头。

　　只见，一截直径达到半米的蛇身，正从头顶上划过。

　　“嘶……”

　　黑暗中，巨蟒继续嘶鸣。

　　“不好！”

　　杜仲心中暗道一声。

　　从巨蟒的嘶鸣声中，他能清楚的判断出，巨蟒的脑袋，就在他的正前方。

　　因为是冷血动物的关系，巨蟒根本不惧怕洞中的冰寒，以及墙壁上的潮湿。

　　在类似于红外线的眼下，它能清楚的感应到杜仲的身体散发出的热量。

　　也就是说。

　　杜仲是瞎的。

　　而这黑暗，对巨蟒却没有丝毫影响，它依旧能清楚的看到杜仲。

　　“嗷！”

　　黑暗中，望着那一个闪烁着红光的猎物，巨蟒再次张口，整个身体猛的一动，轰然朝着杜仲所在的方向扑去。


第二百六十六章 斩蟒！

　　“啪！”

　　又是一声脆响。

　　杜仲躲开了。

　　“不行，我在明它在暗，在这样下去，会被它玩死。”

　　“必须主动出击！”

　　杜仲心念一动，当即就狠狠的咬起牙关。

　　“等！等它下一次攻击！”

　　杜仲精神紧绷，任何一个细小的声音，都能引起他的注意。

　　“嘶……”

　　就在杜仲全力备战的时候，巨蟒的嘶鸣声又响了起来。

　　“前面。”

　　杜仲双目一瞪。

　　他知道，巨蟒又要攻来了，但是他没有躲。

　　继续躲下去的话，不知道要躲到什么时候。

　　“唰！”

　　果然，就在杜仲凝神盯着前方的时候，一个破风声响传来，眨眼间一张血盆大口就咬到了眼前。

　　“啊！”

　　一声怒喝。

　　杜仲猛的伸出双手。

　　一手捏着巨蟒的上嘴唇，一手捏着巨蟒的下嘴唇，用尽全力死命的上下撕扯。

　　“嗷！”

　　一个闷吼声，从巨蛇的口中传出。

　　腥臭的气味，扑面而来。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲听到巨蟒的身体，正在飞速的环绕过来，要把他死死的捆住。

　　“喝。”

　　杜仲当即一声震喝。

　　他很清楚，一旦被巨蟒捆住，任凭他力气再大，恐怕也出不来。

　　到时候手脚被捆，脑袋露在外面，那巨蟒要杀他，还不是咬一嘴的事？

　　震喝声起。

　　杜仲双手用力，猛的把蛇头往左边一甩。

　　脚下顺势一瞪，整个人直接就高高的跃了起来，双手顺着蛇头快速的往下一摸。

　　才刚触及到七寸的时候，便是不顾一切的一个环抱，整个人死死的捆在巨蟒的七寸上。

　　“嗷傲……”

　　巨蟒大张着嘴巴，疯狂的发出喷气声。

　　身子都因此而干瘪下去。

　　“嘶……”

　　一吸气，身体又瞬间鼓了起来。

　　“蛇进入冬眠状态，甚至可以在水下生存一年，也就是说它即使不呼吸也能活。”

　　杜仲死死的抱着巨蟒的七寸，心中暗暗想着办法。

　　紧勒着七寸的双手，也稍微放松了一些。

　　他可不想在这种无用的事情上，浪费力气。

　　“唰唰……”

　　就在杜仲暗想该怎么办的时候。

　　原本平静的耳畔，突然就传来一阵风声。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　他能感觉到，巨蟒正带着他在飞速的移动。

　　显然，巨蟒是想把速度提升到最高，然后狠狠的把杜仲撞击在两侧的山壁上。

　　“嘶！”

　　一个无比愤怒的嘶鸣声传来，杜仲只感觉周围传来一股不可抗拒的巨大惯性，整个身体直接就被甩到了半空。

　　就要撞到墙壁。

　　杜仲一惊。

　　手臂一用力，强行把身体拉了回来，然后双手一松，成环抱状，唰的一下就顺着巨蟒的身体划了下去。

　　“啪嗒！”

　　才刚滑下去一秒种的时间，杜仲就双脚接地。

　　“绝不能离开它的身体！”

　　杜仲脸色无比凝重。

　　他知道，一旦从蛇身上脱离，他就会陷入被动，只有在蛇身上他才能确切的知道，应该攻击那个部位。

　　“蛇鳞太厚，现在这种情况，根本没有借力点，就算用纯粹的力量，巨蟒的柔韧性也能将力量卸去大半，很难真的伤到它。”

　　紧抓蛇身，杜仲脑子飞速运转。

　　“嘶嘶……”

　　就在杜仲暗想的时候。

　　巨蟒身体一扭，巨大的蛇头，再一次迎向正抱在蛇身中部的杜仲。

　　“嗷——”

　　嘴巴一张。

　　巨蟒一口咬下。

　　听到巨蟒攻击的声音，杜仲立刻辨别出方位，旋即身子一扭，直接藏到了蛇腹下。

　　“唰！”

　　巨蛇停下攻击。

　　猛的摆动尾巴。

　　脑袋往地下一趴，硕大的后山身体就宛如一根彩带一般，疯狂的挥舞起来。

　　紧抱蛇身的杜仲，更是被高高的举起。

　　然后，猛的往下一砸！

　　“哼！”

　　杜仲一个翻身，狠狠的在蛇身才踩的一脚，为其往下砸的方式，多加上一分力道。

　　与此同时，身子猛的一扑。

　　直接扑到了蛇头上。

　　“鼻子！”

　　扑到蛇头上的一瞬间，杜仲眼前一亮。

　　蛇的视力非常的差。

　　根本看不清楚东西。

　　而蛇之所以能感应到猎物，完全是因为它的鼻子，靠着鼻子，蛇可以清楚的感应到附近的热源所在，从而确定猎物的位置。

　　也就是说，杜仲只要打坏巨蟒的鼻子，巨蟒就无法捕捉到他的位置。

　　想到就做。

　　不敢有丝毫迟疑，杜仲高高的捏起拳头，用尽全力猛的朝着巨蟒的鼻子一砸。

　　“咔嚓！”

　　“嗷……”

　　一声脆响传来。

　　与此同时，巨蟒猛的张开嘴巴。

　　一个惨叫声传开。

　　杜仲再一用力，把蛇头压下去。

　　巨蟒的头并不大，虽然身体的直径能达到半米，但是蛇头却只有篮球大小，所以杜仲压起来也并不费力。

　　一手压着蛇头，杜仲再次提拳重击。

　　“咔嚓。”

　　又一拳下去。

　　巨蛇疯狂嘶鸣。

　　就在杜仲打得正爽的时候，那巨大的蛇身，在疯狂的挣扎中，轰然扭动而来，狠狠的在杜仲背上撞了一下。

　　杜仲强忍疼痛，继续打。

　　巨蟒再一个扫尾，依旧没能把杜仲打开。

　　“嗷……”

　　再也承受不住杜仲的击打，巨蛇身体一翻，下半身轰然席卷而来，直接捆着杜仲的腰，硬生生的把杜仲拉开。

　　而后，身体如螺旋般一卷，死死的捆住杜仲……

　　“嗷！”

　　巨蟒的狂傲声，震彻山洞！

　　“滋滋……”

　　死一般寂静的黑暗中，粗壮的蛇身不断的收缩，紧紧的捆着杜仲的身体，巨大无比的力量，一点一点的压迫着杜仲的身体。

　　“呃啊……”

　　随着身蛇的收缩，一个满是怒火的嘶吼声，从杜仲喉咙中传开。

　　击打巨蟒的鼻子的时候，杜仲就想直接把蛇头砸碎，直接结束这场战斗。

　　可是接连几拳下去，却只把蛇鼻处砸得凹陷进去。

　　因为蛇鳞实在太硬！

　　“只差一拳，只差一拳！”

　　杜仲心中疯狂嘶吼。

　　他很清楚，巨蟒的头骨已经破裂，只要再来一拳，他就能直接把蛇头砸碎。

　　只可惜，这一拳还没砸出去，就被蛇身紧紧的缠绕了起来。

　　“嘶嘶……”

　　黑暗中，巨蟒嘶鸣。

　　显然，杜仲刚才那几拳，已经让它无法张开它的血盆大口。

　　唯一的办法，就是把杜仲缠死。

　　“必须出去！”

　　随着巨蟒身体的收缩，杜仲感觉到的压力越来越大，他甚至能感觉到，身体的骨络已经微微的颤抖了起来。

　　按照这个势头发展下去，不出五分钟的时间，他全身的骨头就会断裂。

　　要活命，就必须脱离出去！

　　“怎么办？”

　　危急关头，杜仲狠狠的咬了一口嘴唇，疼痛感的刺激顿时就让他冷静了下来。

　　“鳞片！”

　　“没错，就是鳞片！”

　　感受着那贴身的冰冷蛇鳞，杜仲忽然想到了一个办法。

　　“啊！”

　　一声怒喝。

　　杜仲运起全身的力量，猛的把双臂一撑，硬生生的把紧紧缠绕在身上的巨蛇，推出了近乎十厘米的距离。

　　“啪！”

　　随之，双脚撑开，脚步一跺。

　　“嘶……”

　　巨蟒似乎发现了杜仲的意图，全身的肌肉鼓动，收缩的力量瞬间增涨。

　　那巨大的压迫力，几乎达到了之前的两倍。

　　“五秒！”

　　杜仲猛的一瞪眼。

　　从力量上来判断，在巨蟒再次施加的压迫力下，他顶多能再支撑五秒的时间。

　　五秒一到，刚刚硬撑开的空间，就会被巨蟒压迫下来。

　　也就是说，他必须抓紧时间，在这五秒之内，从蛇身的缠绕中脱离而出。

　　“喝！”

　　不敢多想。

　　杜仲大喝一声，用左手手肘抵挡着蛇身的压力，右手猛的前伸，趁着蛇身还没压缩下来的时候，便是往前一伸。

　　冰冷的鳞片，从掌心滑过。

　　“就是这里！”

　　就在触摸到第一个鳞片间隙的时候，杜仲骤然捏掌成抓。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，直接就把鳞片硬生生的撕了起来。

　　“嗷……”

　　巨蟒嘶声哀嚎，再次加力收缩。

　　“给我破。”

　　没给巨蟒机会，杜仲手掌变换，由爪变拳，而后用尽全力，带着一股犀利的劲气，狠狠一拳砸在那一块失去鳞片守护的蛇身上。

　　“噗！”

　　没有鳞片的抵挡。

　　杜仲的拳头，直接就穿破血肉，冲入到巨蟒的体内。

　　“嗷……”

　　疯吼声起。

　　巨蟒的身体一散，疯狂的挣扎起来。

　　见状，杜仲心中暗松一口气，正想收拳退出巨蟒的攻击范围的时候，耳边突然传来一个无比迅捷而犀利的破风声。

　　“啪。”

　　还没反应过来，巨蛇的尾部便是狠狠的扫在了杜仲的胸口。

　　在那巨力的横扫下。

　　杜仲的身体就仿佛脱线的风筝一般，轰然飞射出去。

　　“砰。”

　　重重的撞击在山壁上之后，杜仲才坠落到地面，脸色一片涨红。

　　眸中流露着些须的骇然。

　　“呼呼……”

　　涨红的脸色仿佛憋着气喘不出来一般，持续了数秒之后，杜仲才猛的张开嘴巴，大声的喘息起来。

　　“好强的力量！”

　　急促的喘息中，杜仲暗自震惊。

　　在巨蟒的巨力下，他清楚的感觉到，胸前的肋骨整整段了两根，就连背上的排骨，也都被震得粉碎。

　　好在体内有能量的保护，粉碎的骨头并没有移位，也没有伤及五脏。

　　“杀了它！”

　　强忍着疼痛，杜仲猛的抬眼，眸中充斥着血色。

　　如今巨蟒失去了感应热能的鼻子，根本就找不到他所在的位置。

　　如果不趁机将其斩杀的话，一旦巨蟒冷静下来，死的就是他！

　　蛇，即便斩去蛇头，依旧能活半小时以上。

　　杜仲刚才那直击内脏的一拳，根本不可能了解巨蟒的性命。

　　唯一的办法，就是彻底砸碎巨蟒的脑袋。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒依旧在疯狂的嘶鸣。

　　似乎杜仲那一拳给它带来了难以忍受的痛苦。

　　“右边！”

　　随着嘶鸣声的传来，杜仲猛的眯起双眼。

　　悄无声息，一点一点挪动碎步，紧贴山壁，朝着嘶鸣声传来的地方，小心翼翼的移动着。

　　“近了，近了……”

　　一分钟后，嘶鸣声越来越近。

　　“前方一米，在移动。”

　　杜仲耳朵一动，快速的确定了蛇头所在的位置。

　　“过来了，还有半米！”

　　“三十厘米……”

　　“二十厘米……”

　　“就是现在！”

　　从嘶鸣声和与地面的摩擦声判断出蛇头距离自己只有不到二十厘米的时候，杜仲眼神中精光一闪，骤然出手。

　　双手往前一伸，就死死的抓住蛇头。

　　然后，脚下发力，猛的一跃。

　　直接就跳到了蛇头上。

　　“嘶……”

　　巨蟒猛的直起蛇头，想要把杜仲甩下去。

　　“哼！”

　　杜仲跃来半空冷哼一声，双脚一合，拉着蛇头的双臂一用力，双脚便借力猛的一跺。

　　“啪！”

　　没有丝毫悬念。

　　蛇头才仰起不到半米的高度，便是被杜仲狠狠一脚，跺得从狠狠的摔在地上。

　　“死！”

　　憋着气，一声怒喝。

　　杜仲举拳便打。

　　在那一跺之下，蛇头已经被跺扁。

　　“咔嚓！”

　　一拳砸下去，杜仲能清楚的感觉到，蛇头骨炸裂粉碎。

　　“啪啪啪……”

　　一拳又一拳。

　　杜仲一直没有停滞。

　　一直到手上沾满了黏液，一直到把蛇头砸得稀巴烂，甚至连拳头都碰到地面的时候，杜仲才停止下来。

　　“呼呼……”

　　喘息中，杜仲转头。

　　“唰！”

　　就在这时，一股破风声响传来。

　　杜仲一惊。

　　猛的一个前滚翻，躺倒在地上。

　　冰冷的蛇尾，带着一股巨力，从脑袋上方甩过。

　　将得山壁上凸显出来的石块，扫得粉碎。

　　一扫之后，山洞中的动静，逐渐减弱。

　　蛇身依旧在摆动，但是从摆动的频率来看，显然没有了之前那般凶猛。

　　“半小时。”

　　杜仲这才放松下来。

　　靠着墙壁深深的吸了几口气后，开始缓慢的恢复起来。

　　半小时后，蛇身彻底的停止了挣扎。

　　杜仲也在这时候睁开眼来。

　　“终于死了！”

　　长长的出了口气，杜仲站起身来，摸索着继续前进。

　　半个小时的休息，让他暂时恢复了六七成的实力，骨头破碎的疼痛也被压制了下去。

　　怪物蜘蛛的巢穴还没有找到。

　　杜仲可不想白来这一躺。

　　经过这一次的事件，怪物蜘蛛很有可能会转移巢穴，到时候想要再找，恐怕就很难了。

　　摸索着墙壁。

　　在能见度只有不到半米的情况下。

　　杜仲毅然走出了巨蟒的巢穴，转过一个转角之后，发现前方依旧是山洞。

　　似乎，是一条通往最深处的路径。

　　“没有！”

　　走在山洞中，杜仲仔细的感应着周围的状况，却根本没有感应到浓密的污秽之气，也就是说在这条山洞中，暂时没有怪物蜘蛛的存在。

　　“最深处才是巢穴吗？”

　　杜仲稍微沉思了一会，继续迈步往前。

　　这一走，就走了有十几分钟。

　　又转过一个转角后，杜仲眼前一亮。

　　他发现在通道的那边，居然有光亮。

　　山洞深处怎么会有光？

　　带着满心的疑惑，杜仲快步走上前去。

　　很快的，就来到了一间跟巨蟒巢穴一样，成圆形的空间，在这片空间两边的山壁上，足足镶嵌着四颗拳头大小的夜明珠。

　　洞中的光亮，正是这四颗夜明珠散发出来的。

　　“这里怎么会有夜明珠？”

　　杜仲一脸的惊诧。

　　这些夜明珠显然是人为镶嵌上去的。

　　正当杜仲皱眉思考的时候，一连串的沙沙声突然传来。

　　那种声音，就仿佛大雨声一般，无比的嘈杂班驳。

　　这个声音刚刚传来，杜仲就脸色一变。

　　转目一看。

　　只见，从前方黑幽幽的洞口里面，如排山倒海万马奔腾一般，呼啦啦的涌出来一群数不清的怪物蜘蛛。

　　见状，杜仲双眸一缩。

　　他一直认为怪物蜘蛛肯定有巢穴，也有同类。

　　但是他从没有想到过，怪物蜘蛛的同类居然有这么多。

　　一眼望去，密密麻麻，数之不清。

　　望着前方，怪物蜘蛛组成的海洋。

　　杜仲心中咯噔一响。

　　心中大骇！

　　漆黑色的海洋中，无数双闪烁着绿芒的眼珠，死死的盯着他。

　　“这么多怪物蜘蛛，若全部放出去的话，得祸害到多少人？！”

　　杜仲来不及多想，立刻脚底抹油，抬腿便是朝着洞口疯狂奔逃。

　　“嘶嘶……”

　　就在杜仲逃跑的一瞬间，嘶鸣声如浪淘传来。

　　“沙沙……”

　　旋即，所有怪物蜘蛛，飞速狂奔，好似一台能荡平所有阻碍的推土机一般，疯狂的追击在杜仲身后。

　　因为来时暗自记下山洞路线的原因，杜仲的速度奇快。

　　没一会儿，就飞奔到了洞口。

　　望着密密麻麻的怪物蜘蛛追来，杜仲来不及多想，当即大喝一声。

　　“给我碎！！！”

　　一拳砸在洞口上方。

　　“咔嚓！”

　　“哗啦啦……”

　　洞口上方薄弱的岩层，在这一拳之下，立刻四分五裂，坠落下来。

　　巨石滚落，直接就把洞口完全掩盖了起来。

　　“想出去祸害人？”

　　洞口闭塞，杜仲转过身来，露出一丝残忍的笑意，张口道，“就算我走不了，你们今天也得全部留在这儿……”


第二百六十七章 杀神！

　　“嘶嘶……”

　　黑暗中，嘶鸣声不断的回荡。

　　洞口被掩，没有了光，杜仲却能清楚的看到每一只怪物蜘蛛的绿色眼眸。

　　甚是恐怖！

　　“沙沙沙……”

　　因为洞口被震碎而稍微停滞的怪物蜘蛛群，再次动了起来。

　　一双双绿幽幽的眼眸，逐渐的逼近。

　　将杜仲团团包围起来。

　　见状，杜仲咬着牙关，眯起双眼，脸上流露着一丝残忍之色。

　　多久了？

　　曾经保卫国家，与那些雇佣兵，与那些违法者拼杀的感觉，又再次出现了。

　　这一次，如同曾经。

　　以命相搏！

　　“嘶……”

　　一阵撕鸣声后。

　　一只怪物蜘蛛，突然四脚一弹，高高的跃了起来，那没有嘴唇遮挡的森白牙齿一张，一口污秽之气，喷射而出。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，脚步变幻，立刻闪躲。

　　“嘶嘶嘶……”

　　然而，就在这时，又有十几只怪物蜘蛛同时张口，喷射出污秽之气。

　　杜仲眼眸一缩。

　　一只怪物蜘蛛喷射来的污秽之气，他能依靠能量割断，但是十只百只呢？

　　杜仲挡不了。

　　能量和污秽之气，就犹如水和火。

　　水能浇熄大火，也不能。

　　最重要的，是数量，是浓度。

　　就好比，再厚的钢板，也能被浓硝酸和浓硫酸一点点的腐蚀，最终完全消散一样。

　　“这里是死角，如果所有怪物蜘蛛一起喷射污秽之气的话，我根本抵挡不住。”

　　杜仲心中暗想。

　　“只能边打边退，找机会能杀多少是多少！”

　　想到此处，杜仲不敢继续滞留，脚尖一踮，身体犹如离弦的箭一般，飞速冲向迎面而来的污秽之气。

　　就在即将于污秽之气接触到的时候，体内能量一动。

　　立刻覆盖全身。

　　“啵！”

　　仿佛撞破了水泡一般的声响传开。

　　杜仲的身体直接冲破十余团污秽之气。

　　黑暗中，怪物蜘蛛开始骚动，后面的高高跃起，继续朝杜仲喷射污秽之气，前方的则是疯狂后退。

　　“哼！”

　　见状，杜仲顿时加速。

　　身形猛的一闪，便是冲到了怪物蜘蛛的包围圈中，飞掠的身形一落。

　　右脚狠狠的踩在一直怪物蜘蛛的身上，直接把怪物蜘蛛踩扁，眼看是没气了。

　　“杀！”

　　一见巨力有效。

　　杜仲心中的战意顿时被激发了出来，右脚踩死一只，身体继续前冲。

　　左脚落地，又踩死一只。

　　疯狂的冲刺中，杜仲一连踩死了十余只怪物蜘蛛，身形也冲到了包围圈的最外围。

　　在哪儿，数十只怪物蜘蛛高高跃起，疯狂喷吐污秽之气。

　　“唰！”

　　“啵……”

　　身形闪烁，杜仲毫无顾忌，如一头出山的猛虎一般，冲破污秽之气的阻挡，直接闪身出现在飞跃在半空的怪物蜘蛛身前。

　　双拳一捏。

　　犹如狂龙出海。

　　“啪！”

　　刚拳砸出。

　　两只怪物蜘蛛，当即就被打飞出去，撞在山壁上，四肢一松，没了气。

　　“嘶嘶嘶……”

　　眼看杜仲杀了不少同类，怪物蜘蛛顿时就骚动了起来。

　　所有怪物蜘蛛，疯狂的追赶在杜仲身后，跳的跳爬的爬，漆黑的山洞里密密麻麻的绿色光点，看上去很是骇人。

　　“砰砰砰！”

　　飞奔中，杜仲凌空转身，手脚并用。

　　每一拳，每一脚都能结束一只怪物蜘蛛的性命。

　　疯狂的追逐中，杜仲逐渐的感觉吃力起来。

　　“没有武器，对能量的消耗太大！”

　　因为怪物蜘蛛全身充斥着污秽之气的缘故，杜仲每打出一拳，都必须得用上能量。

　　只有用上能量，他才能保证每一击都杀死一只怪物蜘蛛。

　　若不用能量的话，接触到怪物蜘蛛的时候，怪物蜘蛛身上的污秽之气，很有可能会经过双拳侵入体内。

　　另外，在污秽之气的侵蚀下，覆盖着体表的能量层也在一点点的消耗着，杜仲必须时刻保证覆盖体表的能量层不会破碎。

　　虽然看上去并没有太大的消耗，但是一来一去，能量就被一点点的消耗了下去。

　　“砰！”

　　一拳打死一只怪物蜘蛛。

　　杜仲猛的转过身子。

　　他记得，前方就是巨蟒的巢穴。

　　那里有一个转角，必须要多加注意。

　　因为他不知道，转角过去会不会出现更多的怪物蜘蛛，或者其他威胁。

　　“唰！”

　　破风声响起。

　　杜仲飞速前进，一个闪身，转回到巨蟒的巢穴中。

　　“没有！”

　　进入巢穴，杜仲立刻释放精神力，一扫之下，发现巨蟒的巢穴和前方的山洞中，都没有其他威胁的存在。

　　心中松了口气。

　　“沙沙……”

　　后方，怪物蜘蛛群紧追不舍。

　　“武器，武器……”

　　杜仲不停的呢喃着。

　　“恩？”

　　就在往前冲的过程中，杜仲一脚踩在了一块硬物上，当即眼前一亮。

　　“对，蛇牙！”

　　杜仲踩到的，正是巨蟒的身体。

　　这一踩，顿时就让他想起了，巨蟒口中那两颗透明的尖牙。

　　那东西，不就是最好的武器吗？

　　心念一动，杜仲顾不得身后追来的怪物蜘蛛群，当即止住身形，而后猛的往右边一闪，快速的来到被他打得稀巴烂的蛇头所在之处。

　　双手往地下一摸，便是摸到了蛇头的骨架。

　　“蛇牙可没那么容易被打碎。”

　　杜仲立刻提起蛇头，直接把手伸到血肉模糊的蛇头里。

　　因为清楚的知道蛇牙所在的位置，是蛇的上鄂的缘故，杜仲很快的就找到了那两颗被隐藏在上鄂中的牙齿。

　　“啊！”

　　嘶吼一声，猛的一拔。

　　直接把两颗蛇牙拔了出来。

　　“还有毒液！”

　　杜仲眼前一亮。

　　他能感觉到，蛇牙是空心的，其中还有着液体在晃动。

　　显然，牙齿中还有着大量毒液。

　　“正好合手！”

　　一手抓着一颗蛇牙，杜仲嘴角一勾，露出一丝森冷的微笑。

　　这两颗蛇牙，大约有十五厘米长，跟一把匕首差不多。

　　而且，蛇牙异常的尖利。

　　“小兔崽子们，来吧！”

　　“沙沙……”

　　就在杜仲拔出蛇牙的时候，紧追而来的怪物蜘蛛，已经把整个圆形空间完全塞满，团团围绕着杜仲。

　　“嘶嘶……”

　　这一次，怪物蜘蛛没有给杜仲半点反应的机会。

　　如蝗虫一般，全部疯狂的跃了上来。

　　四只无比脚爪，齐唰唰的刺向杜仲。

　　“哈哈，给我去死吧！”

　　手握蛇牙，杜仲再无顾虑，当即就疯狂的大笑一声。

　　身形一闪，整个人如同幽灵一般，直接冲入到怪物蜘蛛群中。

　　怪物蜘蛛蜂拥而上，有的高高跃起，有的潜伏在地面，密密麻麻的围攻杜仲。

　　“咔！”

　　在四面八方涌来的怪物蜘蛛的围攻中，杜仲飞速的调整身形，双手不停舞动，每挥舞一下，手中的蛇牙，便是会毫不留情的在一只怪物蜘蛛的身上划过。

　　所过之处，怪物蜘蛛立刻分裂成两半。

　　“沙沙……”

　　“嘶嘶……”

　　嘶鸣声，飞速的移动声，回荡在漆黑的山洞里。

　　若是有灯光的话，恐怕杜仲自己都会被自己震惊。

　　此刻的他，就像是一个死神。

　　挥舞着收割生命的匕首，在从上到下弥漫着整个空间的怪物蜘蛛群中，疯狂的斩杀着。

　　脚下，早已被漆黑色的血水染湿。

　　就连巨蟒的身体，都已经被污秽之气，侵蚀得化成了血水。

　　杜仲仿佛不知疲惫。

　　黑暗中，一人独舞！

　　怪物蜘蛛源源不断的涌现，仿佛有着无尽的数量一般。

　　半个小时后，杜仲杀得满地堆满怪物蜘蛛的残肢。

　　他甚至能感觉到，双脚已经被怪物蜘蛛的血液浸透了。

　　一股无比冰寒的凉意，从脚上传来。

　　“不好！”

　　凉意传来的时候，杜仲心中大骇。

　　因为杀得太过瘾，他根本就没有去注意怪物蜘蛛的血液。

　　要知道，那些漆黑色的血液，正是怪物蜘蛛横行的资本，也正是它们体内最为浓烈的污秽之气的所在。

　　在半小时的战斗中，杜仲体内的能量消耗得飞快。

　　如今，只剩下了一成的能量。

　　仅凭这点能量，根本无法阻挡污秽之气的侵蚀。

　　就算能阻挡脚下血液中的污秽之气，也阻挡不了还活着的怪物蜘蛛吐出来的污秽之气。

　　“哼，能杀便杀！”

　　杜仲心中冷哼。

　　如今这状况，能多杀一只怪物蜘蛛，就是好事！

　　至于自身的安危，杜仲反而没有那么在意了，反正都出不去，怪物蜘蛛也杀不完。

　　继续战斗。

　　疯狂战斗！

　　逐渐的，杜仲体内的能量消耗一空，覆盖在体表的能量层彻底瓦解。

　　“嘶嘶……”

　　就在能量层瓦解的时候，十余团污秽之气，没有丝毫迟疑的，直接喷射在他的身上。

　　“啊！”

　　一声震喝。

　　杜仲不顾污秽之气的沾染，继续疯狂的屠杀着。

　　只是，经过了这么就的屠杀，他的速度逐渐的变得缓慢了下来，而怪物蜘蛛的数量依旧源源不觉。

　　“呃……”

　　稍许，一个闷哼声从杜仲喉咙中传开。

　　在污秽之气的干扰下，杜仲的速度越来越慢，怪物蜘蛛疯狂的扑涌上来，在杜仲根本照顾不到的身后，狠狠的咬了一口。

　　有了第一口，就有第二口……

　　在成灾一般，数之不尽的怪物蜘蛛的攻击下，杜仲身上的伤口越来越多。

　　无数道被咬开的血口。

　　无数个被尖利的脚爪刺开的孔洞！

　　混身上下，鲜血淋漓。

　　“寒毒！”

　　不顾伤痛的撕杀中，杜仲突然发现了一个奇怪的事情。

　　在污秽之气沾染全身的情况下，他体内的寒毒居然没有被引动，连一丝暴动的倾向都没有。

　　杜仲立刻调动一丝精神力查看。

　　一个让人震惊的结果，出现在眼前……


第二百六十八章 救我……

　　在精神力的感知下。

　　杜仲赫然发现，污秽之气早已沾满他的全身。

　　甚至，就连体内都已经被入侵了。

　　可奇怪的是，在大量污秽之气的入侵之下，杜仲体内的寒毒却没有丝毫爆发的倾向。

　　在精神力的感知下，他可以清楚的感觉到，体内的寒毒对这些污秽之气，似乎根本就没有丝毫兴趣。

　　甚至是不屑一顾！

　　污秽之气，围绕在杜仲体内打转，却始终不敢靠近寒毒。

　　那种感觉，就好象一个小不点，围绕着大人在打转，而大人却根本不关心。

　　隐隐间，寒毒似乎还怕污秽之气会玷污它。

　　“哈哈！”

　　见到这个结果，杜仲先是一惊，旋即就不由自主的张嘴大笑起来。

　　“真是天助我也！”

　　大笑间，杜仲脸上的担忧之色尽去，取而代之的是一丝冰冷的杀意。

　　不得不说，一直是最大捆饶的寒毒，这次倒还帮了杜仲一把。

　　污秽之气无法引起寒毒暴动。

　　并且，在寒毒的紧逼下，对杜仲的身体也造不成伤害。

　　这样一来，杜仲就完全没有了顾虑。

　　接下来，就该全力而为。

　　大杀特杀！

　　环视一圈，望着那依旧密密麻麻的怪物蜘蛛群，杜仲咧开嘴巴残忍的笑了笑。

　　手中，两颗蛇牙一动。

　　身体突然一动。

　　“唰！”

　　一声风起。

　　晶莹剔透，如玻璃如钻石的蛇牙，悄然间划破平静。

　　所过之处，怪物蜘蛛身首异处。

　　无比干脆！

　　“嘶嘶……”

　　恐怖的嘶鸣声，齐齐响起。

　　成百上千只怪物蜘蛛，同时嘶鸣。

　　旋即，一往无前，如扑火的飞蛾一般，疯狂的扑向杜仲。

　　那尖利的牙齿，那锋利的四肢，无一不在诉说着他们的愤怒。

　　“咔！”

　　一刀斩断一只怪物蜘蛛。

　　杜仲猛的转头，看向肩膀。

　　此刻，在其肩头上，站着一只怪物蜘蛛，蜘蛛的两只前腿，如同锋利的军刺一般，深深的刺入血肉。

　　“呃啊！”

　　一声猛喝。

　　杜仲手起刀落，直接将肩上的怪物蜘蛛斩成两截，只是那两只蜘蛛腿依旧刺在肩头。

　　“唰唰唰……”

　　这边，杜仲刚解决一只怪物蜘蛛，另一边的大腿上，遍是被其他怪物蜘蛛撕咬，刺穿。

　　血液横流！

　　杜仲毫无顾忌，他甚至感觉不到疼痛。

　　只知道挥舞着手中的蛇牙，疯狂的屠杀。

　　漆黑色的血液，在屠杀中，喷溅一脸。

　　身体上，怪物蜘蛛的黑色血液，跟鲜红色的血液交缠涌流，通体覆盖。

　　现在，杜仲就是一个血士。

　　一个浴血奋战的战士！

　　“唰唰唰……”

　　不知道杀了多久。

　　杜仲的出手速度越来越慢，力量也越来越弱。

　　在这种高强度的战斗下，杜仲的腰背都是微微的勾了下去，被黑色血液沾满的嘴巴大张着，急促的喘息声从口中传出。

　　黑暗中，依旧有怪物蜘蛛在跳动，依旧有幽绿而深邃的眼眸在虎视耽耽。

　　“不能倒下！”

　　杜仲眼帘半闭。

　　心中暗自激励着自己。

　　他知道，他体内的能量已经消耗一空，没有了能量的守护，他的身体在高强度的战斗之后，也已经透支。

　　再继续战斗下去，他会不堪重负而晕厥。

　　但是，他还有毅力。

　　他还有战斗下去的欲望。

　　他不能倒下！

　　“嘶嘶……”

　　黑暗中，怪物蜘蛛的嘶鸣声依旧在持续。

　　只不过，这种嘶鸣声更之前有着明显的不同。

　　如果说，怪物蜘蛛之前发出的嘶鸣，是在对杜仲宣示着主权，是满含愤怒，是包含杀意的话，那么现在的嘶鸣声就是势弱。

　　那种想要继续战斗，想要杀死杜仲。

　　却又迟迟不敢上前的，迟疑的嘶鸣。

　　“嘿嘿……”

　　扎着马步，杜仲身体微微倾斜，一边肩头高一边肩头矮，眼角发肿，仿佛打架受伤的痞子一般，冷冷的望着前方那为数不多的绿色眼眸，嘿嘿的冷笑起来。

　　“来啊！战啊！”

　　笑声落下，杜仲猛然大喝。

　　喝声刚落，身体便是再度冲了出去，虽然速度不快，但也在手臂的快速挥舞间，将两只怪物蜘蛛送进地狱。

　　漆黑如墨的血液，再次溅射全身。

　　“嘶嘶！”

　　见到杜仲再次出手，剩余的怪物蜘蛛发出几声嘶鸣，旋即再度凶猛的扑上前来。

　　“杀！”

　　憋住了一口气，杜仲再次挥舞手中的蛇牙。

　　一个杀字拖着长长的尾音，震彻在山洞中。

　　“啪！”

　　当杀字的尾音落下，一个坠落声响起。

　　杜仲脚一软，半跪在了地上。

　　眼前，最后一双闪烁着幽绿光芒的眼眸，逐渐的暗淡下去。

　　整个空间，再度归于黑暗。

　　没有任何一丝光点。

　　死一般寂静，静得针落有声。

　　“呼呼……”

　　短暂的死寂之后，一个急促而绵长的喘息声传来。

　　半跪在地上，杜仲深深的吸了几口气，旋即步履蹒跚的站起身来，一步一个血印，一脸疲态的走出巨蟒的巢穴。

　　手扶墙壁，一步一歇的来到有夜明珠的地方，一脸无神的抬头扫了一眼，找到一个较为平坦的位置后，缓缓走了过去。

　　然后盘腿而坐，开始恢复。

　　因为污秽之气不会引动寒毒的关系，杜仲不用再担心空气中的污秽之气，一坐下立刻就开始疯狂的吸收天地间的能量。

　　杜仲之所以不在巨蟒的巢穴里就地恢复，是生怕再出现其他的怪物来偷袭他。

　　在漆黑的山洞里，怪物们唯一惧怕的，恐怕就只有光源了。

　　就好比，一个人在黑暗中生存了数年，见到光源的时候，都会害怕，会恐惧，会无法接受。

　　毫无疑问，有光亮的地方，才是最安全的地方。

　　就算还有不惧怕光芒的怪物蜘蛛出现。

　　杜仲也能一眼看清，不用继续在黑暗中战斗。

　　“呵……”

　　盘腿坐下，杜仲深吸口气。

　　正要闭目恢复的时候，一个声音忽然传了过来。

　　这个声音无比的微弱，发声的人似乎正濒临死亡。

　　“救我，救我……”

　　声音无比虚弱。

　　气若游丝。

　　要不是山洞中一片死寂的话，杜仲恐怕根本听不到。

　　“恩？”

　　杜仲疲惫的抬头朝声音传来的地方看了一眼。

　　立刻就确定了，声音传来的位置，是山洞的更深处。

　　“等等……”

　　抿嘴呢喃一声，杜仲也顾不得那呼救声，立刻闭眼，开始恢复起来。

　　十分钟后。

　　杜仲猛的睁开双眼。

　　肩膀一震，就将刺入血肉中的两只怪物蜘蛛的腿脚，震飞出来。

　　旋即，再次闭眼。

　　疯狂吸收天地能量的同时，控制着一部分能量去蕴养恢复伤口。

　　五分钟后，伤口痊愈。

　　“三成！”

　　杜仲睁开眼，稍微活动了一下身子，旋即立刻起身。

　　这十五分钟的时间，他只恢复了三成的实力。

　　因为大部分吸收的能量，都被他用来治伤了。

　　“救我……”

　　山洞深处，虚弱的呼救声，依旧断断续续的传来。

　　“里面还有其他怪物吗？”

　　杜仲眯了眯眼，抓起两颗蛇牙，撬下一颗镶嵌在山壁上的夜明柱，然后把蛇牙往裤兜里一装，这才手握夜明珠大步迈出，朝着山洞深处行去。

　　在夜明珠的照耀下，杜仲走得很快。

　　没一会儿，就来到了山洞的最深处。

　　“恩？”

　　眼前的情景，让杜仲大吃一惊。

　　他从没有想到过，山洞最深处，居然会是这样一番模样。

　　这里，是一个十五米方圆的圆形空间，在这片空间的中央处，有着一个直径五米的深潭，潭中满满的清水，散发着寒气。

　　在深潭的中央处，有一个圆型的石墩，石墩上坐着一个蓬头垢面的男人。

　　见到深潭的时候，杜仲随手把夜明珠扔掉。

　　因为在这个空间四周的山壁上，整整镶嵌着八颗更大的夜明珠，这八颗夜明珠散发出来的光芒，将整个空间照得透亮。

　　“救我……”

　　气若游丝的声音，从深潭中石墩上那个男人的口中传来。

　　杜仲眯着眼，仔细的看了过去。

　　只见，此人穿着一套非常脏，类似于乞丐一般的服装，那服装的材质，好象是麻袋，又好象的布袍。

　　除了那一蓬，很是肮脏的披肩长发之外，杜仲还能清楚的看到，此人面相并不老，但却有很长的胡须。

　　看上去，仿佛已经被困在这里很久了。

　　“清气！”

　　在观察潭中男人的时候，杜仲赫然发现，深潭上散发出的冰冷气体，正是他之前感应到的清气。

　　难怪山洞里面的清气会这么浓，原来是因为深潭的关系。

　　这个发现，令杜仲暗暗惊喜起来。

　　因为清气也是一种能量，应该说是一种很独特的能量。

　　这种能量，天生与污秽之气为敌，是一种能清除污秽之气的能量。

　　“救我……”

　　就在杜仲惊喜的时候，潭中人又微微的咧开嘴巴，气若游丝声音沙哑地说道。

　　“阁下是谁？”

　　杜仲微微皱眉，出声问道。

　　“我叫伏棋。”

　　沙哑至极，连发音都有些不准的话声，从潭中人的口中传来。

　　杜仲没有说话，继续等待着对方的解释。

　　“我是大藤族人，被仇人追杀至此，脚筋被挑断了，无法行走。”

　　说完这里，名叫伏棋的男人才停了下来，抬着那干瘪而虚弱的脸蛋，乞求般的望向杜仲。

　　“大藤族？”

　　杜仲一惊。

　　据说大藤族，原是属于苗疆土著中的一支部族，人数并不多，惯爱居住在隐蔽污秽的山洞，其祖先本是蟒种，天性凶狠，身长逆鳞，手能断蛇切木，纵跳如飞，力大无穷。

　　“你和山洞中那些怪物蜘蛛有什么关系？”

　　杜仲面带深意的问道。

　　“我们大藤族人善于寻找污秽之地，要不是那些怪物蜘蛛的巢穴在这里，我也不会逃进这个山洞……”

　　伏棋低声说着，望着杜仲的祈求的眼神中闪过一丝不可察觉的阴戾之色，嘴角微微弯起了一下。

　　放佛在看一个猎物一般。

　　“是吗？”

　　杜仲似乎完全没有察觉，抿了抿嘴，张口说道，“那怪物蜘蛛的数量不少，而且山洞中部还有一条巨蟒，既然你被挑断了脚筋，又是怎么逃到这里来，而且还能活下来？”

　　“我们大藤族的人不但能感应到污秽，也能感应到清气，所以我一进山洞就往里面逃。”

　　伏棋继续解释，声音依旧沙哑，只是那话声却变了。

　　不再像之前般虚弱。

　　每一句话，都能说得无比顺口。

　　“那大蛇，或许是因为我们大藤族的祖先跟蟒蛇有关系的原因，它并没有追我，只是把我赶出了它的巢穴。”

　　“然后呢？”

　　杜仲别有深意的继续询问。

　　“后来，我被那些怪物蜘蛛紧追，一直逃到了这里，找到了清气的源头，因为怪物蜘蛛是污秽，它们不敢进入深潭，我才得以保全性命。”

　　说到这里，伏棋微为抬头，望着杜仲，眸中依旧流露着乞求之色。

　　“你困在这里多久了？”

　　杜仲却不急，继续问道。

　　“一年多了。”

　　伏棋答道。

　　“一年多？”

　　杜仲挑了挑眉，问道，“这一年多，你是怎么活下来的，不能全靠喝水吧？”

　　“潭里有鱼，我可以抓来吃。”

　　伏棋不慌不忙的解释道。

　　“哦，原来是这样。”

　　杜仲摆出一副了然的神色，点了点头，旋即张口道，“前辈稍等，我这就把您救出来！”

　　“谢谢！太感谢你了！”

　　伏期兴奋得颤抖着点起头来。

　　“啪！”

　　杜仲猛的一跺脚，立刻腾空而起。

　　潭中，伏棋紧盯杜仲，眸中闪过一丝惊讶之色。

　　“前辈，我过来了。”

　　杜仲微笑着说了一句。

　　声落，便是唰的一下飞了过去。

　　来到伏棋身边的时候，杜仲快速伸手，望裤兜里一掏，直接掏出来一把蛇牙，等对方伸手来接应的时候，手臂猛的挥舞而出。

　　尖利的蛇牙，指直对方喉咙！

　　显然，杜仲这是要一击毙命！


第二百六十九章 两场瘟疫！

　　“哈哈……”

　　突如其来的状况，并没有吓到伏棋，反而让其张嘴大笑起来。

　　头一抬。

　　那虚弱的神色顿时消失，取而代之的是精神奕奕。

　　“唰！”

　　大笑间，伏棋突然一动，猛的抬起左手，趁着杜仲攻来的时候，轻松的避开杜仲手中的蛇牙，然后一掌拍在杜仲的肩上。

　　“咔！”

　　一声脆响传来。

　　杜仲眼眸一缩，还没来得及反应，肩上传来的巨力，便是将他击得倒飞了出去。

　　“噗……”

　　倒飞的途中，杜仲忍不住嘴巴一张，吐出一口鲜血。

　　旋即，重重的摔在潭边的石地上。

　　“有意思。”

　　望着倒在潭边的杜仲，伏棋伸手抚了抚长长的胡须，旋即站起身来，远远的看着杜仲，冷笑一声问道：“你是怎么发现的？”

　　杜仲猛的一个翻身，站了起来。

　　胸口传来一股欲要喷吐的感觉。

　　紧咬着牙关，猛的咽了口气，强行压住体内躁动的气血，杜仲这才抬起头来，看向伏棋，双目死死的盯着对方。

　　刚才那一掌下来，杜仲发现，这个伏棋竟然是一名身化期的高手。

　　跟瞎子一样。

　　但是最让杜仲震惊的是，伏棋的实力显然不止于此，似乎他本身的境界比身化期还要高。

　　之所以只能发挥出身化期的实力，恐怕是因为受了重伤的缘故。

　　“一开始就发现了。”

　　压住气血，杜仲直接迈步走到潭边，一边借助潭中的清气，慢慢的恢复着体内能量治疗伤势，一边张口道，“你是大藤族人我信，不是大藤族人也找不到这个地方，但是整个山洞里就你一个人，巨蟒是冷血动物习惯生活在潮湿阴暗的地方，所以那里并没有夜明珠，但是怪物蜘蛛的巢穴里，有四颗夜明珠，这一点很不同寻常，而且这里也有夜明珠。”

　　说着，杜仲转头扫望了一眼，镶嵌在山壁中的夜明珠。

　　“还有呢？”

　　伏棋笑问。

　　“还有，这里面虽然充斥着清气，但也有不少的污秽之气，如果真的是怪物蜘蛛把你追到这里的话，它们一定会时刻守在这里，等你死去，而不会把你丢在这里不管，他们是猎手，而你是猎物，猎手是不会轻易放过猎物的。”

　　杜仲继续解释。

　　“就这两点？”

　　伏棋一转身，那张脸上弥漫出丝丝煞气，看上去略显凹陷，像是吸毒犯一般的脸颊上，流露着一丝冷笑。

　　“当然还有。”

　　杜仲立刻张口。

　　他感觉到，对方已经动了杀心。

　　否则的话，不会用虚弱的声音把他引过来。

　　最为重要的是，对方实力很强，杜仲必须拖延时间来恢复，能拖多久拖多久。

　　“说！”

　　一听杜仲还有话怀疑的点，伏棋当即又来的兴趣。

　　“水至清则无鱼，这句话老祖宗们早就说过了，这个盛产清气的深潭里，怎么可能有鱼存在？”

　　杜仲笑道，“潭里连一条鱼都没有，如果你真的被困在这里一年，根本不可能活到现在。”

　　说完，杜仲面色瞬间凝重，无比警惕的盯着伏棋。

　　其实，从走进这片空间的时候，杜仲就已经怀疑伏棋了。

　　不是因为他之前所说的原因。

　　而是因为，他第一眼看到伏棋的时候，就从伏棋的身上感应到了无比磅礴的污秽之气，在那样磅礴的污秽之气中，还有一丝丝清气若隐若现。

　　有如此巨大而浓密的污秽之气，伏棋显然不是什么好人！

　　最为关键的是。

　　即便在清气昌盛的这方空间里，空气中弥漫的污秽之气，依旧在一点点的进入他的体内。

　　显然，伏棋的身体能在不受操控的状态，自行吸收污秽之气。

　　就好比杜仲吸收天地能量一样。

　　这种吸收污秽之气的人，能是好人吗？

　　“你还挺聪明！”

　　听完杜仲的解释，伏棋冷笑着说了一句，旋即又叹息一声，补充道，“我还真有点舍不得杀你了，不过今天你杀了我这么多爱将，无论如何我也得为它们报仇啊。”

　　“今天，你必死无疑！”

　　说话的时候，伏棋一脸的淡然，仿佛只是在说一件不起眼的小事一般。

　　杀人对他而言，就好象小事一般平淡。

　　“我知道我打不过你。”

　　杜仲心中一沉，张口道：“但是我有几个问题想问你，就算你要杀我，也要让我死个明白吧？”

　　“恩……”

　　伏棋稍做迟疑，旋即才点头道，“看在你挺聪明的份上，问吧。”

　　“听你刚才的话，这些怪物蜘蛛都是你养的？”

　　杜仲张口便问道。

　　“没错，是我养的！”

　　伏棋理所当然的点头。

　　“你为什么要养这些东西，是为了修炼某些邪功吗？”

　　杜仲的问话直指要害。

　　伏棋听到也是双眼一眯，顿时就森冷的笑了起来。

　　“你倒是伶俐得狠！”

　　目光阴森的盯着杜仲，伏棋张口道，“反正你也快死了，既然答应让你死个明白，那我便告诉你也无妨。”

　　闻言，杜仲暗自松了口气。

　　答案，就要揭晓了。

　　“这些怪物蜘蛛的确是我养的，它们的名字叫鬼蛛，用的是我大藤一族的秘法，顺便提一下，山洞里的那条巨蟒也是我养的，不过我们大藤族的祖先跟蟒蛇有关系，所以我并没有把它当成是手下，而是朋友。”

　　说到这里，伏棋目光犀利的死死盯着杜仲。

　　那神情仿佛在说，你不但杀了我不少爱将，还杀死了我的朋友。

　　这个丑，必须报。

　　你，必须死！

　　“嘿……”

　　盯了杜仲一眼，伏棋又笑了起来。

　　在他眼中，杜仲就是一只随时可以捏死的蚂蚁，他已经掌握了杜仲的生死，所以也没必要跟杜仲生气。

　　“我养那些鬼蛛的目的，就是为让它们去收集天地间的污秽之气，然后再把污秽之气供奉给我，以供我修炼。”

　　说罢，伏棋停了下来。

　　“外面的瘟疫，也是阁下的手笔吧？”

　　杜仲继续追问。

　　“没错！”

　　伏棋毫不遮掩，反而有一丝自得，承认道，“前段时间，有个洋毛鬼子跑来这里心怀不诡，因为心地不善的原因，很快的就感染了污秽之气，等他们把污秽之气带出去之后，我忽然感觉天地间的污秽之气突然增长了许多，后来那个洋毛鬼子才告诉我，说外面发生了瘟疫，还要我和他一块离开。”

　　说到这里，伏棋哈哈大笑起来。

　　笑声落下，才补充道，“老子好不容易碰到这种大好的机缘，怎么会可能跟他一块离开，而且那个洋毛鬼子心怀不诡，只不过是想把我当成研究品罢了。”

　　“研究你？”

　　杜仲疑问。

　　“没错，那个洋毛鬼子告诉我，他从这出去之后，在研究新药品的时候，不小心划破了手，把血滴在了药品上，导致一些病毒异变，其中一个试药的人被感染了，瘟疫马上要爆发力了！”

　　“但是我却清楚的感觉到外界不远的地方多了一个污秽之人，询问之后立刻确定那个感染的人神奇的成为污秽之体。我甚至能察觉到他身体还能自动吸收天地间的污秽之气！”

　　“怎么形容那个感染的人呢……电池！”

　　伏棋想到了一个完美的比喻，满脸兴奋地说道，“没错，就像电池一样，他们也和我的爱将鬼蛛一样，等他们吸满了污秽之气，就可以供给我充电，这种大好的修炼方法，天底下谁想得出来？”

　　“我他妈就是个天才！”

　　伏棋狂妄的大笑起来。

　　“然后呢？”

　　杜仲再问。

　　“发现了这个大好的修炼方法，我当然要派我的爱将出去玩耍一把！”

　　伏棋勾起嘴角，露出一个无比邪气的笑容，说道，“我的爱将一出去，立刻找到那个感染人，将更多的污秽之气传染到他身上，污秽之气配合病毒让他去感染更多的人！”

　　“而且我的爱将出去，专门去找心地不善的人，这种人身上正气很少，最容易感染污秽之气，哈哈，据我感知这附近这样的人可不少！”

　　杜仲立刻想到了赵起，或许就是因为心肠歹徒被鬼蛛盯上了。

　　为了害他真是无所不用其极。

　　“我的爱将出去后，散发的污秽之气使得天地污秽之气越多，周围的那些人感染瘟疫的几率越大，而且感染之后，就越容易吸收污秽之气。而感染瘟疫的病人就越来越多，他们自动聚拢污秽之气也越来越多，就连周围的污秽之气都被吸引了过来！”

　　“你想等感染到一定程度，然后把这些病人全部抓来，给你当修炼品是吧？”

　　杜仲双目一眯，心中却是无比的震惊。

　　没有任何一个人能想到，在一场瘟疫下掩藏的，居然会是这么大的一个阴谋。

　　鬼蛛只是起到一个激活电池的作用，而此人真正的目标是用感染瘟疫的人吸收天地之间散落的污秽之气，供自己修炼！

　　自己当初被赵起陷害而感染瘟疫，而今天并没有感染完全是因为当时是瘟疫病毒的原因，当时污秽之气就今天情况来看对他而言只是削弱他一点抵抗力而已。

　　而赵起被咬一口就感染了，不是感染的瘟疫，而是直接感染了污秽之气，甚至染了污秽之血，他一个普通人自然抵抗不住。

　　这一刻杜仲才知道自己错了，之前一直把污秽之气和病毒联系起来看了，觉得两种有必然的联系，现在才知道，这场瘟疫其实是两场！

　　一场是变异病毒引起的，一场是感染污秽之气。

　　两场合二为一，单一解决任何一个都无法解决这个瘟疫！

　　西医解决了病毒，但解决不了污秽之气，这样看研究出来的疫苗并非无用！

　　污秽之气随着瘟疫病毒席卷整个庆阳镇！

　　到时候所有人都将是此人的电池！！！

　　杜仲冷冷的看向伏棋。

　　那些病人感染了污秽之气是死，被当电池吸走体内的污秽之气，也是死。

　　这，分明是一场屠杀。

　　一场真正的屠杀！

　　“没错，你的聪明还真让人担心啊。”

　　伏棋点点头，望着杜仲，伸出舌头舔了舔嘴唇，仿佛已经饥不可耐，想要吸光杜仲的血一般。

　　“多留你一刻我都觉得不好意思，准备受死吧！”

　　声音陡然变得冰寒。


第二百七十章 死！

　　“等等！大藤族的人，都跟你一样歹毒吗？”

　　杜仲面色阴沉的望着伏棋，质问道，“难道大藤族的人，都是为了自己而不惜别人性命的疯子吗？”

　　“哼。”

　　伏棋冷笑一声，说道，“这算什么，我大藤族的祖先，一样被你们汉族奉承的诸葛孔明那个匹夫一把火烧得几乎绝种，但我们没有怪罪他，因为这对我们而言，并不算什么，一将功成万骨枯，胜者为王！”

　　杜仲一窒。

　　这人，显然已经钻入了一种极端的牛角尖里。

　　想要从语言上来劝说，根本是不可能的事。

　　“你养的鬼蛛完全可以喷射污秽之气来传染瘟疫，可它们并没有那么做，反而选择直接咬人，它们为什么这么做？”

　　杜仲再次询问。

　　“哦，这个也被你发现了？”

　　伏棋惊诧的看了杜仲一眼，旋即才说道：“原因很简单，因为我发现用污秽之气传染瘟疫的速度太慢了，直接让鬼蛛感染病毒后出去咬伤人，这种速度才够快！”

　　“不过还在试验阶段，只实验了一只就被你发现了，你比我想象的聪明多了。”

　　“哼！”

　　杜仲忍不住的冷哼起来。

　　对伏棋的阴险，感觉极为的恼火。

　　“怎么？很气愤吗？”

　　伏棋哈哈大笑，说道，“其实你应该感谢我，因为我养的鬼蛛咬伤的，都是心底阴险之人，因为鬼蛛天生就厌恶心底善良的人，遇到心善之人，一身正气，鬼蛛自然会躲避！”

　　“天下少一个心恶之人岂不是一件大好事，我这也是在做功德！”

　　“你比他们更恶，你自己把自己杀了，岂不是做了更大的功德？”

　　杜仲冷笑，此刻真相大白了，一切都是眼前人搞的鬼。

　　而那个西方制药公司也跑不了，他们是帮凶！

　　“恩？”

　　就在杜仲了然的时候，伏棋突然双目一瞪。

　　“好啊，临死还敢在我面前耍心机！”

　　伏棋骤然冷喝。

　　“不好！”

　　杜仲心头一震。

　　显然，伏棋是发现杜仲趁者与他的对话的时间，在慢慢恢复。

　　“我这就送你上路！”

　　伏棋嘶声冷喝，身子一闪，顿时就朝杜仲飞掠而来。

　　双手凌空连拍几掌。

　　每拍出一掌，掌心中的劲气便会更甚一分。

　　带着一股无比犀利的劲气，毫无迟疑，眨眼间轰然攻向杜仲的眉心。

　　这一掌若是击中。

　　杜仲根本没有任何抵抗之力，必然会横死当场。

　　感受着那巨大压力。

　　杜仲浑身一紧。

　　也顾不得形象，在伏棋凶猛的攻到身前的时候，猛的一跃，便是一个猛子钻入到清水潭中。

　　“啪！”

　　杜仲这一钻，伏棋顿时就失去了目标。

　　不得已之下，只能卸掉力道，稳步落定在潭边上。

　　“哼，你以为躲在里面，我就杀不了你了吗？”

　　伏棋转身，一脸森然的盯着钻入潭中的杜仲。

　　“哗啦啦……”

　　从水中冒出头来，杜仲冷笑一声，说道，“你敢下来吗？”

　　“我为什么不敢？”

　　伏棋一怒，当即就做出跳水状。

　　“别装了。”

　　杜仲淡然冷笑，说道：“从见到你的时候我就已经发现了，你吸收了这么多污秽之气还没走火入魔的原因，是因为这些清气让你灵台清明，但是你修炼的功法却不允许你吸收太多的清气，生怕清气跟污秽之气在你体内形成内斗的局面，导致实力停滞不前，甚至会武功全废。”

　　“哼！”

　　闻言，伏棋猛的冷哼一声，当即后退了一步。

　　杜仲说的没错。

　　他的确不敢吸收太多的清气，更别说是直接跳进清水潭中了。

　　要是跳进去的话，恐怕还没等他对杜仲出手，清水潭中的清气就已经跟他体内的污秽之气缠斗在一起了。

　　“这里的清气对你来说，是苦口良药，同时也是致命毒药！”

　　泡在水中，杜仲微笑着，说道：“所以，你不敢进来。”

　　杜仲每说一句话，伏棋就怒上一分。

　　当下，更是鼓着一双眼，死死的盯着杜仲，像是要把杜仲生吞活剥了一般。

　　“你自己先玩着。”

　　眼看伏棋暗中退了好几步，杜仲这才冷笑着说道：“我恢复好了再陪你玩！”

　　说罢，也不管伏棋，脑袋往下一钻。

　　立刻就潜入了水底。

　　直接闭气修养恢复起来。

　　因为清气有清楚污秽之气的效果，所以杜仲根本不在乎体内的污秽之气，只要任由清气将他们完全清除掉便可。

　　而且，在清水潭中的清气能量，对他的恢复速度有着非常明显的提升。

　　几乎是在外面的数倍。

　　堪比莲花山的聚能大阵。

　　最为关键的是，在清气能量的包裹下，杜仲的伤势也在迅猛的恢复着。

　　无论是被巨蟒震碎的骨头，还是被鬼蛛咬伤刺破的伤口，在清气的蕴养下，都在以一种肉眼可见的速度愈合。

　　“啊！”

　　就在杜仲凝神修炼的时候，清水潭上的空间里却是传出了一震暴怒的大吼声。

　　潭边上，伏棋怒不可遏。

　　牙关紧咬着，眼眸仿佛要爆裂一般，蔓延出一条条血丝。

　　“你给我出来。”

　　巨大的吼声回荡。

　　伏棋那里遭遇过这种困境。

　　要不是必须依靠清气来保持灵台清明，不能离开此地的话，杜仲早就在跟鬼蛛的大战之中被他杀了。

　　如今，他成功的把杜仲吸引到了身前。

　　可杜仲。

　　杜仲却把他当成了个小孩一般，让他自己玩？

　　这简直就是赤裸裸的蔑视。

　　身为身化期，境界比身化期还高的强者，伏棋怎么可能受得了。

　　怒吼声中。

　　立刻飞退出去，来到山壁前，一拳击出。

　　直接把山壁打了一个大坑洞。

　　一块块大石乍裂坠落。

　　手臂一挥。

　　将所有石块，全部转移到潭边。

　　再度回到潭边，伏棋抓起石头，就往清水潭里猛砸。

　　试图干扰杜仲恢复和修炼。

　　第一块石头落下，杜仲突然睁开眼，在水中抬头朝潭边的伏棋看了一眼，嘴角勾起一丝冷笑。

　　而后身子一动。

　　如游鱼一般，滑出一道完美的弧度，一个转身就躲在了水中心，石墩的后面。

　　然后再次静心修炼。

　　“给我滚出来！”

　　水潭边上，伏棋疯狂大吼。

　　石头一块接一块的砸下水潭。

　　但是因为有石墩的阻挡，无论他怎么砸，都碰不到杜仲丝毫，顶多也就只能引起水波荡漾。

　　水波一荡，产生清气的速度变得更快。

　　杜仲的恢复和修炼，也就越加的快速起来。

　　“体内的污秽之气全部被清洗一空了。”

　　修炼了一会儿，发现全身的伤势已经愈合，杜仲才仔细的开始排查自己的身体。

　　这一查之下，发现体内变得无比纯净。

　　仿佛从来就没有沾染过污秽之气似的。

　　“刚才我体内的污秽之气，比任何一个病情严重的瘟疫患者都还浓，这都被清洗干净了，也就是说这些清水，可以治疗污秽引发的那场瘟疫！”

　　这个发现，让杜仲大为惊喜。

　　他一开始想到的，只是弥漫在身体表层的污秽之气能被清除。

　　至于体内的，他可以恢复满满的能量后，自行逼出体外，反正这些污秽之气也不会引发他体内的寒度。

　　可是，让他没有想到的是，就连体内的污秽之气，居然也被这些清水完全的清除了。

　　解决瘟疫的办法，找到了！

　　虽然欣喜，但杜仲却并没有放慢修炼的速度。

　　整整在水下呆了半个小时的时间。

　　杜仲才出来。

　　“哗啦啦……”

　　如海豚一般，杜仲从水底游上来，猛的破水而出。

　　“啊！”

　　就在脑袋刚钻出水面的时候，一个怒极的大叫声，以及一块全是锋利的棱角的石块，飞速的就砸了过来。

　　“唰。”

　　杜仲身体猛的一斜。

　　双脚一动。

　　立刻避让开来。

　　“怎么，等的不耐烦了？”

　　躲开一击，杜仲冷笑着望向伏棋，张口说道，“别急，我这就上来陪你玩。”

　　闻言，伏棋更怒。

　　盛怒之下，却没有把手中的石块仍向杜仲，反而就地一仍，死死的盯着杜仲。

　　“哗啦！”

　　见状，杜仲脚尖踮脚尖。

　　一用力，整个人顿时高高的跃出水面。

　　稳步落定在距离伏棋五米外的水潭边，与伏棋面对面。

　　“去死！”

　　杜仲才一出水，伏棋就无比愤怒的嘶吼一声，凶猛得如同一头猛兽般，轰然扑了上来。

　　“喝。”

　　杜仲临危不惧。

　　先把马步一扎，稳住下盘的同时，双拳一振，立刻迎了上去。

　　“啪啪啪！”

　　眨眼间，俩人缠斗在了一起。

　　在力量上，杜仲感觉对方与自己相差不大，跟瞎子的力量差不多。

　　这种力量，杜仲还能勉强接受。

　　“唰！”

　　伏棋也发现了这一点，眸中闪过一丝阴霾，立刻转移重心，利用速度来攻击杜仲。

　　杜仲一惊。

　　没想到对方的速度居然还能加快。

　　当即就用尽全力跟对方扭打在了一起。

　　可是，越大杜仲就感觉越吃力，对方的速度越来越快，攻击的手法也越来越刁钻。

　　无论他怎样进攻，伏棋总能依靠丰富的战斗经验，把杜仲的攻击一分不差的抵挡在外，而杜仲却险而又险的好几次差点都被击中。

　　“十招！”

　　打了十招，杜仲就感觉快要抵挡不住了。

　　“啪！”

　　果然，就在杜仲心中无力的时候，伏棋突然就伸出手，在杜仲的一记勾拳点了一下，把杜仲攻势瓦解的同时，顺势一掌拍出。

　　直接就打在了杜仲腹部。

　　“砰！”

　　这一掌，把杜仲拍得倒飞出去，倒在地上。

　　“恩？”

　　刚想吐血，杜仲就紧紧的闭起了嘴巴，强行把气血压制了下去。

　　与此同时，心中也是大惊。

　　伏棋这一掌不但打断了他的肋骨，伤及内脏，甚至还把一团极为浓烈的污秽之气，打进了杜仲体内。

　　“死！”

　　就在杜仲暗自心惊的时候，伏棋已然攻到眼前，手掌带着一阵无比犀利的劲气，朝着杜仲的天灵盖，猛的一拍……


第二百七十一章 鱼死网破！

　　“咕噜……”

　　眼看伏棋攻到眼前，杜仲眼眸一缩，猛的往前一滚。

　　就像被木老踢到屁股似乎的，一个恶狗扑食，果断钻进清水潭里。

　　“呼……”

　　近进潭中，杜仲大松一口气。

　　冰冷的清水，让他清醒不少。

　　当即也不搭理潭边的伏棋，直接就一个猛子，潜入水下石墩的后面，开始恢复起来。

　　“啊……你个臭小子，臭不要脸的！”

　　见状，伏棋双眼一鼓，怒得鼻息粗犷。

　　虽然很想杀杜仲，可是他根本没办法进入水潭里，所以也只得看着杜仲悠然自得的在水潭里恢复。

　　“下次，下次一定要宰了你！”

　　虽然极为愤怒，但因为清气旺盛的缘故，伏棋并没有散失理智。

　　狠狠的瞪了杜仲一眼之后。

　　便是快速的后退几步，退到距离清水潭一米外的地方，盘坐下来。

　　抬手。

　　大拇指跟食指相接，捏成一个圆形，然后放入口中一吹。

　　“咻！”

　　一个尖锐的声音，带着律动传开。

　　“沙沙沙……”

　　哨声响起没一会儿，山洞中就传来沙沙声。

　　两只鬼蛛从漆黑的山洞中，快速的蹿跳而来。

　　刚来到伏棋身边，便是被伏棋一手一个，捏了起来。

　　“嘶嘶……”

　　两只鬼蛛开始嘶鸣。

　　“哼！”

　　伏棋冷哼一声，双掌一用力，立刻将鬼蛛捏死在手里。

　　漆黑的血液，顺手流淌而下。

　　伏棋舔了舔嘴唇，把两只鬼蛛高举在头上，张开嘴巴，疯狂的吞咽着鬼蛛的血液。

　　直倒两只鬼蛛的血液全部流干之后，才顺手一甩，把鬼蛛的尸体甩进漆黑的山洞中。

　　“呃啊……”

　　几个极为舒适的呻吟声从伏棋口中传来。

　　与此同时，伏棋伸手擦去嘴角的黑色血液，双目一闭，便是开始恢复起来。

　　因为鬼蛛的血液中，有着非常高浓度的污秽之气，所以鬼蛛对伏棋来说，就像是价值很高的补给品。

　　要恢复刚才跟杜仲战斗消耗掉的能量，两只鬼蛛的血液，已经绰绰有余。

　　俩人同时开始恢复。

　　山洞中，陷入一片死寂。

　　十分钟后。

　　体内污秽之气被清除一空，伤势也已痊愈，实力又恢复到顶峰的杜仲，猛的一睁眼，嘴角带着一丝微笑，再次游上水面。

　　现在，他很兴奋。

　　并不是因为恢复状态而兴奋，也不是因为有清水潭这个保护地的存在而兴奋。

　　而是因为伏棋！

　　杜仲如今的实力，依旧在合一期的颠峰，对上身化期的人无疑是一种非常好的提升方式，更何况伏棋的境界不止身化期，而且战斗经验也极为丰富。

　　跟这种人对战，一直是杜仲梦寐以求的。

　　正好，天赐良机。

　　这种敌不能伤我，但却能一直全力陪练的机会，这辈子杜仲恐怕也只遇得上一次。

　　他怎能不兴奋？

　　“喝！”

　　这一次，伏棋没有再用石块攻击，反而稳稳的盘坐在修炼的地方，双目森然的盯着破水而出的杜仲。

　　“死！”

　　就在杜仲冲出水潭，刚要落地的时候。

　　伏棋一直盘坐着的身子，突然就爆射了出去，像是一跟离弦的箭，必取人命一般，一手掌为前，凶狠的射杜仲！

　　“恩？”

　　杜仲一惊。

　　眼看伏棋抓住机会攻击到眼前，要想从正面破解已经不可能，当即就运起轻功，猛的往上飞蹿了五米。

　　“小贼，给我死来。”

　　伏棋似乎是发现了杜仲的打算，当即身型一扭，攻击方向骤然调转，袭向半空中的杜仲。

　　这一转之下，杜仲就得到了足够长的反应时间。

　　当即双拳一捏，毫不畏惧的冲了上去。

　　“砰！”

　　巨大的对撞声，响彻山洞。

　　一击对撞之后，杜仲稍微后退，伏棋则是稳步落地。

　　退出没几步，杜仲也落到了地面。

　　落地的一瞬间，伏棋二话不说，疯狂的猛扑上来。

　　杜仲也是双拳一捏，带着无匹的战意，迎了上去。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的对撞声，再次传开。

　　经过了上一次的对战，这次杜仲在实战经验上，明显有了很大的进步。

　　上一次只支撑了十招。

　　这一次，杜仲整整撑了数百招。

　　最后，还是在一个细小的节点上，没有处理好的原因，杜仲才再次被伏棋击倒。

　　倒地的瞬间，杜仲想都没想，直接就钻进了水里。

　　“啊！”

　　这一次，伏棋是真的怒了。

　　他能感觉到，通过第一次交手，杜仲成长的飞快，那种学习能力堪称变态。

　　若是再让杜仲如此反复几次的话，恐怕他就不是杜仲的对手了。

　　“先恢复！”

　　此刻，伏棋变得异常的冷静。

　　“等他再出来，就算用上那一招，我也必须把他杀死。”

　　“受伤之后远离武林，没想到武林中竟然出了个这么惊艳的人物！”

　　“此人，留不得！”

　　伏棋阴冷的望着水底的杜仲冷笑一声。

　　旋既，再次招来鬼蛛。

　　这一次不只是两只，而是五只。

　　在跟杜仲拼了数百招之后，他的消耗也很大。

　　“嘶嘶……”

　　眼看着伏棋捏死两只鬼蛛吞食血液，其他的三只鬼蜘当即就颤抖着身子，匍匐在伏棋的身前，看样子像是在乞求饶命。

　　而伏棋显然不会放过他们。

　　吃完两只鬼蛛的血液。

　　伏棋顺手抓起另外两只鬼蛛，立刻捏死喝血。

　　最后剩余的那只鬼蛛，直接四脚一瘫，就在伏棋的身前装死。

　　“呃……”

　　喝掉四只鬼蛛的血液，伏棋一脸享受的打了个饱嗝。

　　转目看向最后一只鬼蛛。

　　“嘶嘶……”

　　鬼蛛嘶鸣求饶。

　　伏棋不为所动。

　　“唰！”

　　就在伏棋的手即将抓到第五只鬼蛛的时候，那只鬼蛛忽然一跃，猛的就蹿了出去。

　　眨眼间，就逃窜到了漆黑的山洞口处。

　　“哼！”

　　见状，伏棋冷哼一声。

　　一个哨声响起。

　　带着奇怪的韵律。

　　这声音一传出去，那只刚逃到洞口的鬼蛛，突然就停了下来，像是被控制住似的，一溜小跑着回到了伏棋的身前。

　　全身上下在疯狂的颤抖着。

　　那双绿幽幽的眼眸中，甚至流出了一丝丝液体。

　　“不成气的东西。”

　　伏棋冷哼一声。

　　一把抓起鬼蛛，直接捏死。

　　“想跑，我就把你留在我肚子里！嘿嘿！”

　　可能是觉得饿了吧，捏死鬼蛛之后，伏棋阴笑着，双手齐出，直接把鬼蛛的牙齿撕扯下来仍掉，然后一只脚一只脚的撕扯下来，放进嘴里咀嚼。

　　甚至，就连那两颗绿幽幽的眼珠，都被他吞进了腹中！

　　吃完，伏棋拍了拍肚子。

　　然后闭上双眼恢复。

　　山洞，再一次陷入了平静。

　　又是十分钟过去了。

　　恢复到最佳状态的杜仲，再次破水而出。

　　伏棋早已起身等待。

　　一如既往，在杜仲落地之前，没有丝毫防备的时候，便是抢尽先机率先出手，疯狂的攻向杜仲。

　　“哼！”

　　这一次，杜仲早有防备。

　　伏棋攻来的时候，身形不动。

　　一直等伏棋攻到眼前的时候，才猛的伸手全力一击与其对撞在了一起。

　　旋即，没等伏棋继续出手，杜仲便是后发先制，身体往后一倒，右脚带着一股异常凶猛的劲气，顺实踢向伏棋的脑袋。

　　“恩？”

　　伏棋一惊。

　　他没想到，经过这次恢复之后，杜仲的实战竟然居然又强了许多，甚至已经能做到对他后发先制了。

　　这让他感觉很是诧异。

　　心中，要杀杜仲的决心，更甚。

　　“啪。”

　　简单的举手一档，伏棋便是轻而易举的抵挡开了杜仲的右脚。

　　“唰。”

　　可是，就是他这么一挡，却让杜仲找到了另外一个攻击点。

　　借助伏棋的一挡之立，杜仲顺势把前身一压，右手一缩，手肘立刻砸向伏棋的后背。

　　因为抵挡杜仲脚下进攻的时候，伏棋不得不弯下腰，所以此刻他的后背，完全陷入了一个没有丝毫防备的空门状态。

　　这一击若中，他绝对吃不消。

　　“哼。”

　　察觉到杜仲的连环借力攻势，伏棋当即冷哼一声，身体一转，仰面迎天，一拳砸向杜仲胸腹的同时，双脚一抬，踢向杜仲的手肘。

　　因为双脚同时进攻的缘故，伏棋的背，直接就坠落在了地上。

　　“嘿！”

　　见状，杜仲勾嘴一笑，道：“这招可是你教我的。”

　　说着，也不管伏棋的进攻，微微后退了一步，躲开伏棋的拳头的同时，身体猛的一蹲。

　　一记扫堂腿，凶横的从侧面踢向伏棋的脑袋。

　　“啪。”

　　伏棋双手猛的往地下一拍，正个人立刻就借力腾飞起来。

　　身体像是一根平衡木似的，平平的飞在半米高空。

　　“等的就是现在！”

　　杜仲惊异的发现，跟伏棋交手几次之后，他对空门的观察变得更加的仔细了，几乎一眼便能看到伏棋没有防备的地方。

　　如今伏棋这一手，看上去好象全身都能护到。

　　但是在杜仲眼里，却全身上下都是漏洞。

　　“喝！”

　　杜仲身形一动，趁着伏棋不注意的时候，一拳砸向伏棋的脑袋。

　　伏棋冷笑，立刻凌空翻身。

　　正准备出手与杜仲对拳，抵挡进攻的时候，眼眸却是猛的一缩，仿佛见到了什么惊恐的事情一般。

　　在他那缩到针尖大小的眼眸里。

　　杜仲的拳头距离他脑袋还有十厘米的时候就停下了，反而一直没有动作的双脚，不知何时已经踢到了他的小腹上。

　　“砰！”

　　一声巨响，伏棋的身子，犹如炮弹一般由下往上，狠狠的飞撞在了山洞的顶上，旋即又坠落下来。

　　落地的瞬间，立刻朝洞口狂奔，显然已经清晰的知道了局势对他不利！

　　杜仲成长的速度实在太快了！

　　先逃离这！

　　杜仲冷笑着在后面追。

　　很快，两人到了洞口，伏棋却发现洞口堵死了。

　　“这个洞口早就被我堵死了，我看你怎么逃，今天你和你的爱将埋葬在这吧！”

　　“小子，打架挺累的，不如我们坐下谈谈如何？你想要什么？钱？我可是知道很多金银财宝的埋葬之地。地位？我可是知道很多武林秘籍，你就不想知道？我也可以把从污秽之气练功的方法教给你，咱俩联手受益如何？到时候称霸武林！”

　　伏棋的脸上终于闪过一丝慌乱。

　　“你还是去黄泉路上找人和你联手吧！”

　　杜仲丝毫不为所动，冷笑一声立刻闪身而上。

　　“该你死了！”

　　手中蛇牙一挥，刺向伏棋的喉咙。

　　见退无可退！

　　伏棋眼神中闪过一丝阴狠，嘴角漏出狞笑。

　　“小子，既然你这么不识抬举，那今天我死你也别想活！咱俩鱼死网破！！！”

　　一个无比愤怒的大吼声，从伏棋的喉咙咆哮而出。

　　“禁术·祖灵！！！”


第二百七十二章 死战！

　　局势逆转。

　　在那疯狂的咆哮声下。

　　一股无比强横的起誓，突然从一脸狰狞的伏棋体被爆涌而出。

　　“嗡……”

　　那股看不见摸不着的气势，宛如狂风。

　　直接转化成了气浪。

　　杜仲手中的蛇牙，刚贴近到伏棋身前，便是被那股气浪推动着，连带着杜仲的身体，吹飞了出去。

　　“啪！”

　　杜仲一个后空翻，稳步落地。

　　脸上流露出无比凝重的神色。

　　“哈哈……”

　　见杜仲被自身气势压飞出去，伏棋顿时就忍不住疯狂的大笑起来，大笑间猛的站起身子，森然而嗜血的盯着杜仲，就好象一个正在计划着，如何杀死猎物的屠夫一般，极为骇人。

　　“意化期！”

　　杜仲眼眸猛缩，心底弥漫出一股危机感。

　　他能清楚的感觉到，伏棋现在的状态，比之前强了非常之多，按照木老曾经说过的化劲期的三个境界来判断，这伏棋显然达到了意化期的程度。

　　虽然心中极为震惊，但杜仲依旧保持着一颗清醒的头脑。

　　显然，伏棋是使用了那个禁术才突破到意化境的。

　　既然是这样，那么这种突破也应该有时间限制。

　　双眼紧眯着，杜仲仔细的观察着伏棋。

　　却发现，伏棋那张原本就苍白凹陷的脸颊，凹陷得更深了，仿佛血肉被抽空了一般，皮肤紧紧的贴着骨头。

　　那张脸，极为骇人！

　　除了脸上之外，杜仲发现使用了禁术的伏棋，浑身上下都被一层漆黑色的薄雾包裹着，笼罩着。

　　那种黑色的雾气，正是污秽之气。

　　比杜仲见到过最为浓烈的污秽之气，还要更浓！

　　“意化期有多强？”

　　杜仲心里忽然生出来一个念头。

　　他想试试，意化期的强者，究竟能强到什么地步，比身化期强出多少？

　　如今，杜仲的实力已经足以打败身化期的武者，那么对上意化期的武者呢？

　　八成的力量能跟身化期武者打成平手，还能略占上风，若是用尽全力，能与意化期的武者交手吗？

　　连续三个疑问出现在杜仲心里。

　　顿时就引起了杜仲满怀的战意。

　　就连杜仲自己，都觉得这个想法太过疯狂。

　　但是，即便如此。

　　他还是想去做。

　　他要战斗。

　　军人永不退缩！

　　“小家伙，你身上似乎有很多秘密，我从你身上看到了我需要的东西！”

　　“哈哈！我要喝光你的血！”

　　站起身子，冷冷的盯着杜仲，伏棋咧开嘴巴哈哈一笑，露出一排森白的沾染着红色血渍的牙齿，嘶哑的声音从喉咙里迸发出来。

　　“那得看你有没有这个本事！”

　　杜仲站起身，淡然一笑。

　　他并没有惧怕伏棋。

　　虽然在伏棋使用禁术，突破到意化期的一瞬间，他被那股气势无情的推了出去，但他明白，那不过是因为突然的提升，导致伏棋体内的污秽之气大增。

　　就像气压一样。

　　污秽之气浓密到一定程度，也会爆发。

　　把杜仲推回来的，并不是伏棋的力量，而是浓烈无比的污秽之气，爆发出来的气压。

　　“哼！”

　　听到杜仲狂妄的言语，伏棋顿时大怒，怒极的冷哼一声，脚尖一踮，速度比之前快出了近乎一倍。

　　“唰。”

　　破风声才刚刚传来，伏棋的身影便是出现在了杜仲身前。

　　一双枯瘦的拳头，在一团无比浓烈的污秽之气的包裹下，轰然砸向杜仲的胸口。

　　拳头所过之处，传来尖锐的劲气声。

　　那等力量，仿佛要一拳劈山。

　　“恩？”

　　犀利的劲气迎面吹来，杜仲感觉脸皮一片冰凉，身子不由自住的后退。

　　“想跑？”

　　伏棋冷哼，立刻跟上。

　　因为速度大增的关系，杜仲还没脱离出他的攻击范围，他便是再一次攻到了杜仲身前，那只拳头，如同跗骨之蛆一般，紧紧贴在杜仲的胸口，再稍微往前一点，便是会狠狠的杂在杜仲身上。

　　见状，杜仲心中一急，立刻加速。

　　用尽全力，才堪堪于伏棋的速度持平。

　　“嘿嘿……”

　　追逐中，伏棋冷声一笑，一股磅礴的气势，轰然爆发。

　　“唰。”

　　就在伏棋再次加速的时候，杜仲看准机会，飞退的同时，猛的往后弯腰，躲开伏棋的拳头。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑。

　　躲开攻击的同时，杜仲右手一摆，手中的蛇牙狠狠的从伏棋的喉咙上划过。

　　“铿锵！”

　　一个金铁交响之声传来。

　　杜仲身形一闪，猛的蹿到一边，然后快速的朝着洞深处飞奔，脸上满是惊骇！

　　他从没有如此震惊过。

　　就在刚才，锋利无比的蛇牙还能轻易的将鬼蛛斩成两半，而现在蛇牙划过伏棋喉咙的时候，却没有对伏棋造成丝毫的伤害。

　　反而像是砍在了精钢上一样。

　　“刀枪不入！”

　　杜仲深深的吸了口气，强行压抑着内心的震惊，快速飞奔。

　　“哈哈……”

　　伏棋疯狂的大笑从后面一路追来！

　　难怪他不再跟杜仲玩招式，而是一开始就用最大的力量，直接砸向杜仲。

　　原来，这家伙使用了禁术之后，全身刀枪不入。

　　他根本无惧杜仲的进攻。

　　一心，只想杀死杜仲。

　　吸掉杜仲的血，恢复自己！

　　“怎么会这样？”

　　杜仲飞奔着沉思着。

　　对方不止有意化期的势力，还全身刀枪不入，这怎么打？

　　沉思间，已然来到清潭边。

　　杜仲眼前顿时一亮！

　　“哼！”

　　就在杜仲看到清水潭的同时，伏棋似乎是看出了杜仲的想法，当即冷哼一身，再次飞速攻上前来。

　　见状，杜仲心中一紧。

　　立刻提升速度，朝着清水潭奔去。

　　刚走出一步，伏棋就攻到了眼前。

　　杜仲猛的出手，与其硬撞一拳。

　　“啪！”

　　巨大的力量，从伏棋的手臂传来。

　　杜仲见势不好，当即就一扭身子，借助伏棋的巨力，快速的向后退去。

　　伏棋紧追。

　　刚刚退出两步，眼看伏棋还没追上来，杜仲果断一个转身，猛的一跃就跳进了清水潭里。

　　“唰！”

　　目标一空，伏棋停下脚步，转过身来盯着杜仲。

　　“呼……”

　　水潭中，杜仲深深的吸了口气，然后想也没想便是一个猛子朝潭底潜去。

　　“嘿嘿……”

　　虽然身在水下，但伏棋疯狂的大笑声依旧传进了杜仲耳里。

　　“不好！”

　　念头刚起，身后就传来一个破水声。

　　杜仲立刻转身。

　　果然看见伏棋也跃入了水中。

　　“他突破到了意化期，对清气的依赖更强，体内的污秽之气强了许多，要抵挡住清气并不算难事。”

　　“而且，他全身刀枪不入，显然是能量在体表形成了保护层，这个保护层足以让他抵御住潭中的清气。”

　　见到伏棋毫无顾忌的跳进水潭，杜仲这才反应过来。

　　他之前的应对办法，已经彻底没用了。

　　好在，这一跃为他争取了一点点的时间，不至于被伏棋一路追打而露出破绽。

　　潭中，杜仲站在水底，望着快速坠落下来的伏棋，眸中迸发出一丝火光。

　　事到如今。

　　唯有，战！

　　“战！”

　　当伏棋落到水底的时候，杜仲骤然开口，声波震荡，整个水潭都是晃荡了起来，清气的产生速度也大大加快。

　　“必须抢占先机。”

　　杜仲双目一眯，率先出手。

　　他现在的实战经验跟伏棋相差不大，力量上也没有太大的差距，唯一难以抵挡的地方，就只有伏棋那副刀枪不入的身体。

　　要赢，就必须抢占先手，从而在占尽先机的情况下，找到伏棋的破绽。

　　乱流荡漾的水潭底下，杜仲脚下猛的一跺。

　　整个人顿时如游鱼一般，飞快的朝伏棋逼近。

　　“哼！”

　　伏棋冷哼一声，不做丝毫防御。

　　“当！”

　　杜仲一拳击打在伏棋的胸口，水中爆出一个沉闷的金铁交响之声。

　　承受杜仲一击，伏棋一步没退，脸上还流露出一丝冷笑。

　　“死吧！”

　　就在杜仲准备抽身飞退的时候，伏棋突然抬起左手，一把抓住杜仲的手臂，然后猛的一拉。

　　杜仲就像是一块漂浮物一般，被伏棋拉到身边。

　　“唰！”

　　右脚一动。

　　伏棋的右脚带着一阵水流，轰然踢向杜仲的小腹。

　　“恩？”

　　杜仲双目一瞪。

　　不敢硬接。

　　猛的一转身，脱离掉伏棋的束缚，然后飞快的往上游去。

　　“啊！”

　　伏棋极为怒火。

　　眼见杜仲又要逃窜，双脚同时一跺，整个人如同鱼雷一般，眨眼间就追上了杜仲。

　　“给我下去！”

　　杜仲紧紧咬着牙关，双眼一眯。

　　往水上游蹿的同时，双脚一缩，再一蹬。

　　狠狠的踩在伏棋的头顶。

　　一脚踩下去，杜仲立刻收脚，快速的躲开伏棋试图抓住他脚踝的手掌。

　　水下，伏棋龇牙咧嘴！

　　正想游上来的时候，杜仲又是猛的一伸脚，再一次狠狠的跺在了他的头上。

　　虽然力量被水阻隔了不少，但在杜仲连续两次的踩击下，伏棋的身子还是不由自主的沉到了潭底。

　　“哗啦啦……”

　　杜仲也借着这两脚之力，快速的蹿上水面。

　　撒腿就跑。

　　想要跑回山洞中最黑暗的地段，消耗伏棋强行突破到意化期的时间，也在黑暗中找寻下手的机会。

　　可是，还没等他跑进山洞，清水潭里就猛的震动起来。

　　“唰！”

　　伏棋破水而出，直接冲向杜仲。

　　“妈的！”

　　望着紧追不舍的伏棋，杜仲双眼一红，爆了难得的粗口。

　　要战，那就死战！

　　反正也逃不了。

　　想到这里，杜仲猛的一个转身，迎着伏棋冲了过去。

　　“砰砰砰……”

　　金铁交响声，在山洞中响起，连绵不绝。

　　两人疯狂的对撞。

　　杜仲每一拳都能打在伏棋身上，却造不成丝毫伤害，而伏棋的每一拳都用尽全力，直击杜仲要害。

　　只可惜，每一次都被杜仲险而又险的躲过。

　　“啪！”

　　终于，打到百招的时候，强忍着之前的硬碰带来的内伤的杜仲，被伏棋一拳砸在胸口，直接就倒飞出去，狠狠的撞在了山壁上，鲜血抑制不住的从口中喷吐而出。


第二百七十三章 决定生死的一拳！

　　“哈哈！”

　　伏棋疯狂大笑。

　　杜仲死死的咬住牙关，脸上流露着痛苦之色。

　　对方是靠禁术强行突破到意化期的，虽然没有真正意化期的实力，但是也要比身化期时强出许多。

　　几乎每一拳的力量，都比杜仲还要大。

　　在百招的对撞间，杜仲一直被反震。

　　不只是拳头，就连攻击在对方身上的时候，也会被反震。

　　虽然反震的力度并不大，但是数百次的反震累加起来，杜仲也有些吃不消。

　　也正是因为这样，杜仲才会一不留神，被对方打到一拳。

　　“不行，必须想办法恢复能量和内伤！”

　　杜仲心中暗想着，双眼依旧死死的盯着伏棋。

　　“唰！”

　　就在杜仲看向伏棋的时候，伏棋勾着嘴角，露出一个极为残忍的笑容。

　　双手捏拳，交叉在身前。

　　“嗡。”

　　而后脚步一分，摆出运气状。

　　一震低沉的嗡鸣声，顿时响起。

　　肉眼可见，在伏棋那双拳头上，一道道纯黑色的污秽之气，突然涌流凝聚，很快的就是把他的一双拳头完全包裹了起来。

　　原本只是覆盖着一层污秽之气的拳头，顿时就像是燃烧着两团漆黑色的火焰一般。

　　见状，杜仲脸上的凝重之色更甚。

　　他能感觉到，伏棋把体内多余的污秽之气全都聚集在了双拳之上。

　　在污秽之气的增幅下，他的力量恐怕会比之前强上许多。

　　这一次，伏棋是拿出看家本事来了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伏棋一步一步，迈动着脚步走向杜仲，每一步下去，气势都会增长一分。

　　显然，他没有直接进攻的原因，一是在依靠心中对杜仲的杀意来增强气势，二是想要震慑杜仲，让杜仲害怕，让杜仲恐惧。

　　他要让杜仲深刻的认知到，玩弄他的下场。

　　“进清潭！”

　　杜仲毫无犹豫，立刻冲进清潭。

　　他现在需要恢复能量，清水潭中的清气可以加快他的恢复速度，同时这些清气还能帮他恢复内伤。

　　而且，伏棋将大部分的污秽之气集中在双拳之上。

　　一进入水潭，在清气的压制下，污秽之气必然会有所减弱，伏棋的力量也会理所当然的下降。

　　进入水潭，对杜仲有百利而无一害！

　　“扑通！”

　　杜仲再次跳进水潭。

　　“嘿嘿……”

　　伏棋冷笑着，走到水潭边，一跃而下。

　　刚跳进水潭，一只硕大的拳头就映入眼眸。

　　先进水潭的杜仲，早已准备好了伏击，伏棋才下来，便是一拳砸向伏棋的脑袋。

　　“砰！”

　　一拳落实，依旧传来一个沉闷的金铁交响声。

　　拳头一收，杜仲立刻后退。

　　他很清楚，这一拳砸下去，并不能伤到伏棋。

　　但，就是因为这样，他必须打。

　　伏棋全身上下，所有的角落都被他打过一遍，都没有任何效果，除了头。

　　这一拳落实之后，杜仲也深刻的认识到，头并不是伏棋的弱点。

　　“每一个人都有弱点。”

　　“每一门武功都有弱点，大道五十，天衍四十九，天道尚缺一，何况人道！”

　　“不可能没有！”

　　飞退的途中，杜仲竭力的保持冷静，大脑飞速运转，目光流连在伏棋的身上，试图看穿伏棋的弱点。

　　可结果，还是什么都没看出来。

　　“哗哗哗……”

　　落到水底，伏棋迈着步子，消瘦的身躯每走一步，都能带起水流的涌动。

　　“砰！”

　　来到杜仲身前，二话不说，一拳砸去。

　　杜仲举拳抵挡。

　　“砰砰砰……”

　　连续的硬碰声，在水中响起。

　　“啪！”

　　不到百招，杜仲再次被伏棋击中。

　　好在水底阻力不小，杜仲这一次并没有伤得太过严重。

　　水中的清气，也在杜仲体内能量的引动下，一边为杜仲恢复能量，一边帮杜仲治疗伤势。

　　战斗，还在继续。

　　“啪！”

　　三十招后，杜仲一拳打在伏棋的胸口，伏棋的拳头也狠狠的抨击在杜仲的小腹。

　　“呃啊……”

　　在宛如烈焰的污秽之气笼罩的拳头下，杜仲忍不住张嘴吐出一口鲜血。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　又一拳，伴随着骨裂声传来。

　　伏棋的拳头，砸在杜仲的肩膀，直接就把杜仲肩骨打断。

　　杜仲也一拳打在伏棋的肩上，伏棋却受丝毫影响。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的碰撞，依旧在持续。

　　五分钟后。

　　“啪！”

　　在清气和能量的蕴养下，刚恢复过来的肩膀，再一次被伏棋打断。

　　“咔嚓！”

　　紧随而至的，是胸口的一记重拳。

　　肋骨，裂！

　　十分钟后。

　　手骨，裂！

　　二十分钟后。

　　腿骨，裂！

　　伏棋似乎是成心想要折磨杜仲，每一拳都打在完全不同的地方，甚至完全不打杜仲的致命处。

　　他想要的，是让杜仲全身的骨头都断掉。

　　一拳一拳的，让杜仲疼痛致死。

　　杜仲也发现了伏棋的心思，但却无力反驳。

　　在这二十分钟的战斗中，他打中伏棋的次数，是伏棋打中他的两倍，可无论他用多大的力量，都无法伤到伏棋。

　　唯一的办法，就是拖。

　　等伏棋的禁术时间到。

　　可是，无论他怎么拖，伏棋依旧强势，没有丝毫变弱的意思。

　　这让杜仲的心情急为紧迫。

　　“砰砰砰……”

　　战斗从未停止。

　　两人疯狂对撞。

　　即便在全身的骨头都断裂过一次的情况下，杜仲依旧药牙坚持，因为衣服破损的缘故，甚至能清晰的看到，他身上的淤青，无比浓重。

　　“啪！”

　　没有意外！

　　又经过了百招的对撞，杜仲再一次被伏棋狠狠的打在小腹上。

　　整个人在水中，直接就佝偻了下去。

　　鲜血从口中喷涌而出。

　　“嘶……”

　　然而，就在鲜血从口中喷涌而出的时候，一个仿佛露气一般的声音，突然传到了杜仲的耳中。

　　正准备一拳砸向杜仲脑袋的伏棋立刻停下手来。

　　低头往肚脐眼上一看。

　　顿时发现，肚脐眼处微微的冒出几个气泡，一丝丝漆黑色的污秽之气，正在被水中的清气侵蚀着。

　　“恩！”

　　似乎是感觉到了什么，伏棋猛的捏拳成掌，一掌朝着杜仲的喉咙劈去。

　　这一掌，显然是要取杜仲的性命。

　　杜仲双眼一眯。

　　立刻用尽全身力气，抽身后退。

　　“嘶嘶……”

　　肚脐眼上传来的声音，越来越大。

　　伏棋的脸色也是变得越加的难看起来。

　　在水底，疯狂的进攻杜仲，每一击都是死手，只要一击落实，他就能彻底杀死杜仲。

　　可是，杜仲却如灵猴一般，疯狂的躲避着他的进攻。

　　“嘶嘶……”

　　肚脐眼上的冒气声，越加剧烈起来，伏棋也越加的焦急。

　　此刻，杜仲脸上突然露出了一丝冷笑。

　　之前，他一直找不到伏棋的弱点，甚至有放弃的想法。

　　但是现在，他可不会放弃。

　　因为他知道了，伏棋的弱点，就在下丹田！

　　就是肚脐眼那里。

　　因为伏棋擅自把丹田内的污秽之气调动在双拳上，来欺压杜仲的原因，导致他丹田中污秽之气不足。

　　在水下连续打了接近三十分钟。

　　丹田的防线，不知不觉间被水中的清气从肚脐眼处破开了一个小洞。

　　如果再耗下去，伏棋的丹田会被清气入侵，导致体内能量混乱，走火入魔而死。

　　正是因此，他才急着想要杀死杜仲，而没有像之前一样，残虐杜仲。

　　真是天助我也！

　　杜仲心中再次燃起信心。

　　“啊！”

　　危机感越来越强，伏棋当即杀红了眼。

　　不管不顾的直接冲到杜仲身前，也不攻击，双手一抱，抓住杜仲的衣角。

　　然后，一把抓住杜仲，双脚一跺，就猛力的冲出水面。

　　直接把杜仲远远的甩到了边缘处的山壁上。

　　旋即，才急忙伸手去查看肚脐眼上的情况。

　　“嘿嘿……”

　　撞在山壁上，又摔落地面，杜仲拖着没有恢复过来的身体，嘿嘿的笑着，略显艰难的站起身子，一双眼眸里冒着精光。

　　只是，嘴巴张开的时候，血液便不由自主的涌了出来。

　　那模样，极为虚弱。

　　“能量全部恢复了，但是不能用。”

　　冷笑间，杜仲暗自呢喃。

　　“全身的骨头，至少还有二十处的断裂的。”

　　“现在再进水潭已经没用了，他绝对不会让我下去，而且他已经发现了自身的弱点，就算我再跳进水潭，他也能把拳头上的污秽之气收回体内，重新加固丹田的防御。”

　　“现在下水潭，只有死路一条。”

　　“唯一的办法，就是在山洞里，战斗！”

　　“不在水下，他就会放松警惕，不轻易的把拳头上的污秽之气收回丹田。”

　　“而这，就是我的希望！”

　　想到这里，杜仲一丝能量不动，仅靠自身的力量，强行撑直身子。

　　搀扶着山壁，摆出一副极为虚弱的模样。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伏棋迈步走来。

　　“发现了我弱点的人，都得死！”

　　伏棋脸色阴沉，眸中流露着一丝嗜血的快感，径直走到杜仲的身前。

　　“嘿嘿。”

　　望着杜仲虚弱的模样，伏棋戏谑的冷笑一声，伸手捏住杜仲的喉咙，把杜仲死死的压在山壁上。

　　另外一只手，猛的举起来。

　　燃烧着火焰的拳头，猛的砸出。

　　“砰！”

　　巨响声起，碎石飞溅。

　　伏棋大瞪着眼。

　　只见，就在他出手的时候，虚弱的杜仲突然抬脚，狠狠一脚踢在他的下巴上。

　　这一脚，极为用力。

　　虽然伤不到伏棋，但却让他后退了一步。

　　就是这一步。

　　随着伏棋的后退，杜仲脱离出了他的掌心，而后一蹲身子，全身的能量瞬间集中在右拳之上。

　　“啊！”

　　伴随着一声冗长的怒吼。

　　一点不剩的集中了全身力量的右拳，宛如一颗流星一般，轰然撞击在伏棋肚脐眼上。

　　毕其功于一役，今天死活就看着一拳！


第二百七十四章 三丹境！

　　“咔嚓！”

　　如玻璃般的脆响声传来，伏棋一动不动，站在原地目光呆滞着望着杜仲那一拳。

　　成了！

　　杜仲仰头，大口喘息着，无力的轻笑。

　　一直无比凝重和紧张的眉宇间，总算是放松了下来。

　　他能感觉到，那一拳的力量没有打在伏棋的身上，就在拳头接触到伏棋的肚脐眼的时候，蕴涵在手臂里的全身的能量，仿佛找到了出气孔一般。

　　全部穿过伏棋的肚脐眼，涌入其体内。

　　在清气、能量、污秽之气三种完全不同的能量的冲击下，伏棋的丹田，瞬间破碎。

　　“啪！”

　　两人同时摔倒在地面。

　　“呼呼……”

　　杜仲大口的喘息着。

　　“呃呃……”

　　伏棋双眼无神的望着山洞顶上，身体不停的抽动。

　　抽动间，伏棋眸中流露着不甘。

　　或许就是在这股不甘的驱使下，他已然无力的右手，居然抬到了嘴边。

　　“咻！”

　　微弱的口哨声传出。

　　显然在召唤鬼蛛！

　　杜仲转过头来，脸上流露出一丝艰难的神色。

　　双手匍匐着往前爬动。

　　“沙沙沙……”

　　密密麻麻的沙沙声传来。

　　杜仲紧咬牙关，根本不敢朝洞口看一眼，一点一点的朝清水潭爬去。

　　“扑哧！”

　　正当杜仲爬到清水潭边的时候，密密麻麻的鬼蛛冲了进来，飞快的跃向杜仲，第一只鬼蛛刚来，便是高高的跃起，落下的时候，四只减利的脚爪，狠狠的从杜仲的后背上穿刺下去。

　　“沙沙……”

　　无数鬼蛛接踵而至。

　　“呼……”

　　断断续续的喘息声，从杜仲口中传出。

　　“就快到了，就快到了。”

　　不顾后背传来的疼痛，杜仲双眼死死的盯着距离自己已经不足二十厘米的清水潭，紧咬着牙关，用进最后的力气，猛的往前一扑。

　　抓到了。

　　他抓到了潭边的石壁。

　　“咔！”

　　就在这时，又有两只鬼蛛狠狠的咬在他的大腿上，猛力的撕扯，试图把杜仲从清水潭边拉回来。

　　“嘿嘿……呵……哈哈……”

　　那边，目光呆滞的伏棋突然笑了起来，笑得无比的畅快。

　　“呃啊……”

　　笑声中，又两只鬼蛛咬住杜仲的小腿，猛力的往后拉扯。

　　眼看上百只鬼蛛铺天盖地的跳到后背上方，显露着它们那冰冷而尖利的四肢。

　　杜仲猛的一咬牙。

　　口中鲜血徐徐流淌出来。

　　“滚！”

　　一声震天大喝。

　　紧抓着清水池的右臂一用力，杜仲的身体立刻前移了半米的距离，上半身趴伏在水潭表面，正当后面数十只鬼蛛齐唰唰落下来的时候，杜仲前身往下一压。

　　直接就钻进了水中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一时间，整个山洞里，全是嘶鸣声。

　　“啊……你卑鄙！”

　　把一切都看在眼里的伏棋，立刻怒得红了双眼，嘶声大吼，却怎么样也站不起身来。

　　整个山洞平静了。

　　伏棋轻吹口哨。

　　一众鬼蛛立刻来到他身边，把他举了起来，快速的跑进了漆黑的山洞里。

　　水潭下，杜仲则在疯狂的修炼。

　　对于水上的一切，杜仲很清楚，但他并不着急。

　　伏棋就是想跑，也跑不出这个山洞，他现在根本就没有打通山洞的力量。

　　而且，伏棋的丹田已经被他击碎。

　　即便他吃再多的鬼蛛血液，也不会有丝毫的消耗。

　　他，被杜仲彻底的废了！

　　安心的在潭底修养了一个小时。

　　所有伤势全部愈合，能量全部恢复之后，杜仲才从水潭中出来。

　　一手握着夜明珠，一手捏着蛇牙。

　　身形飞速的冲进山洞。

　　巨蟒洞穴中，伏棋躺在角落，被数百只鬼蛛围绕保护起来。

　　“唰！”

　　杜仲没有丝毫迟疑，一见面便直接动手。

　　飞速的屠杀着鬼蛛。

　　上千只鬼蛛都被杜仲屠杀一空，更何况只有百只。

　　十分钟后，全身沐浴着漆黑色血液的杜仲，才停下手来。

　　“呃呃……不要……”

　　望着如若魔神一般的杜仲，伏棋嘴巴微动，手掌才刚刚抬起来的时候，一颗晶莹剔透的毒牙，便是狠狠的刺穿了他的喉咙。

　　死！

　　“侥幸！”

　　眼看伏棋断气，杜仲才深深的吸了口气，彻底的放松下来。

　　虽然处于鼎盛状态，但一想到之前的战斗，眸中还是不禁流露出了一丝疲惫和侥幸。

　　“结束了。”

　　“也该离开了。”

　　在夜明珠的照耀下，望着躺在脚下，气息断绝的伏棋，杜仲一阵后怕。

　　环视着满地的鬼蛛尸体，杜仲心中一阵后怕。

　　若不是他追随着其中一只鬼蛛来到这个山洞，若不是他进入山洞中找到并杀死了伏棋的话，这场瘟疫永远都不会消失。

　　就算短暂的消失在了漠北，也必然会在其他地方兴起。

　　数百只鬼蛛，全部放出去的话，会是一番什么景象？

　　杜仲不敢想，也懒得去想。

　　反正，他赢了。

　　即便是依靠着地利，即便用了一种连他自己都觉得有些卑鄙的手法，但他赢了。

　　这一战，无关名誉。

　　关系着成千上万的生命。

　　在夜明珠的照耀下，杜仲转身朝洞口走去。

　　没一会儿，就来到了洞口出，双拳齐出，能量顿时涌现，连续几十拳才把堵在洞口的石头打穿。

　　当阳光照耀在脸颊上的时候，杜仲难得的露出一丝微笑。

　　“重见天日了啊！”

　　他本以为自己已经无法离开了，那种抱着必死的心与数千只鬼蛛战斗，在绝望中一点点找回希望，赢得生机的过程，他一辈子也不会忘记。

　　“这好象是激战以后，状态最好的一次。”

　　感受着充盈的身体，杜仲淡然一笑。

　　刚想迈步走出山洞的时候，却又忽然停下了脚步。

　　“不行，山洞里面的污秽之气太浓，而且鬼蛛和伏棋的身体还留在洞内，日后有村民不小心闯入其中的话，恐怕会重新把瘟疫带出去。”

　　杜仲眯眼沉思。

　　“清水潭！”

　　稍许，杜仲眼前一亮。

　　能清理山洞的东西，不就在山洞中吗？

　　微微一笑，杜仲原路返回。

　　很快的，就来到了巨蟒的巢穴里，将堆积在巨蟒巢穴中的鬼蛛尸体，运送到清水潭的边缘，然后一推而下。

　　“滋滋……”

　　就仿佛遭遇到了强力的硫酸一般，鬼蛛的尸体才刚刚落入潭中，就开始被吞噬腐化，无数气泡疯狂的从潭底升起。

　　整个水潭，瞬间沸腾。

　　站在清水潭边，杜仲安静的等待着。

　　一直等了十多分钟，水潭里升腾的气泡才停止下来。

　　“没了。”

　　望着无比清醇，没有一丁点杂质的水潭，杜仲赫然瞪大了眼。

　　那数千只鬼蛛的尸体，居然在断断十多分钟的时间里，完全消失了，被清气腐蚀得一丝不剩。

　　这种情况，杜仲还是第一次见到。

　　“奇怪，清水潭里的清气虽然浓厚，但还没到这种程度啊。”

　　杜仲疑惑的挑起眉头，仔细的观察起清水潭来。

　　“咦！”

　　没一会儿，杜仲赫然发现整个清水潭看上去，就像是一幅图案，以潭中石蹲为中心点，朝四面八方散开，形成一副神秘的阵图。

　　“风水阵！”

　　在脑中一搜索。

　　杜仲立刻发现，这清水潭居然跟风水阵完全相同。

　　可以说，风水阵就是清水潭，清水潭就是风水阵。

　　“这就难怪了。”

　　杜仲不禁感慨起来。

　　“这个风水阵显然是伴随着清水潭的成型而出现的，大自然果然鬼斧神功。”

　　风水阵有正有邪。

　　而清水潭这个风水阵，正好是正向的风水阵，正是因为风水阵的自然出现，清水潭中的水才会如此冰凉，冰凉到能够产生清气。

　　当然，每一个阵都具有独特的攻击性。

　　满是清气的风水阵，对人无害，但是对污秽之气，却有着极强的伤害。

　　难怪，鬼蛛的尸体会在十多分钟的时间里，完全腐蚀一空。

　　原来，是风水阵的作用。

　　“机缘啊！”

　　感叹中，杜仲笑着摇头。

　　这个风水阵成型的时间他不清楚，但是如果仅仅是一个清水潭，没有风水阵存在的话，伏棋就算不使用禁术，应该也不会惧怕。

　　一想到伏棋，杜仲立刻转身，回到山洞里把伏棋的尸体带到了清水潭边。

　　“哗！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲直接把伏棋仍到清水潭中。

　　然后继续站在潭边等待。

　　“有东西！”

　　等了二十分钟，伏棋已经被腐蚀得连骨头都不剩的时候，杜仲赫然发现伏棋的衣服里面有微光闪烁。

　　杜仲想也没想，直接就跳进潭中，快速的游到潭底。

　　伸手一拉。

　　两件东西出现在杜仲眼前。

　　散发着微光的，是一块乒乓球大小，用黑铁打造而成的圆形令牌。

　　在令牌的旁边，还有着一张灰白色的羊皮纸卷。

　　“唰！”

　　杜仲顺手一抓，拿着两件东西就快速的向上游去。

　　“哗啦啦……”

　　一跃而上。

　　脚步才刚落地，杜仲就立刻蹲了下来，把羊皮纸卷和令牌，同时放到地上。

　　“武源，金丹三境！”

　　打开羊皮纸卷一看，杜仲顿时惊呆了！

　　他没有想到，在伏棋的身上，居然会有金丹三境的修炼功法。

　　这是怎么回事？

　　他来不及多想，立刻往下看。

　　“欲修金丹，必先筑基！”

　　羊皮纸开卷第一句话，便提到是他已经完成的筑基。

　　随后，便是金丹三境。

　　第一境，幻丹。

　　第二境，凝丹。

　　第三境，金丹。

　　三个境界，前两个境界下方都写着修炼的方法，而且全都是已经翻译好的繁体文字。

　　而根据之前的经验，这分明就是武源的修炼方法！

　　从龙头上得到武源的第一篇功法之后，他便已经把体内经脉完全打通，筑基阶段已经跨过。

　　只是苦于一直没有后面的修炼方法，所以才停顿下来。

　　如今，居然找到了紧接筑基的金丹功法，这叫他怎能不激动！

　　最为关键的是，这一篇金丹功法，正好是中州省龙头下面的那一篇，不过那一篇只有第三境金丹境的修炼方法，前两境没有。

　　今天他总算全部得到了！

　　也就是说杜仲根本不用再去寻找龙头，便可以继续修炼了！

　　“伏棋身上怎么会有武源的修炼方法？”

　　“难道除了龙头下面之外，还有其他地方藏有武源功法？而且已经翻译好了？”

　　兴奋的同时，杜仲也顿时惊疑了起来。


第二百七十五章 瘟疫解药！

　　这张羊皮纸卷上的修炼功法，显然不可能是伏棋自己翻译的，若是他翻译的话应该会翻译成简体文字，而不是繁体。

　　而且，从羊皮纸卷的陈旧度来看，应该已经存在很长时间了。

　　“看来不只我有这个福缘。”

　　杜仲微微一笑，却丝毫不以为意。

　　就算其他人得到武源又如何，筑基三难能过去的亿万人中无一二，不能感悟能量，没有强大的体能怎么可能修炼的了武源！

　　杜仲甩了甩羊皮纸卷上的水，然后才卷成一筒，装进裤兜。

　　旋即，看向那个乒乓球大小的圆形令牌。

　　这个令牌比一般的令牌要小上许多，看上去就像是一个古时候的小型香囊。

　　“黑铁。”

　　将令牌拿在手里，杜仲仔细的观察了一遍，发现令牌上凸起的花纹非常精致，像是树藤一样，围绕在令牌的四周。

　　在树藤的围绕中，有着一个篆体字。

　　“身！”

　　杜仲一眼就认出了这个字。

　　正是身字。

　　“有带身字的门派，或者使用身字令牌的门派吗？”

　　杜仲愕然。

　　无论是在小说里，还是在电视剧里，他都没有见到过雕刻这个字的令牌。

　　“或者，代表的不是门派？”

　　疑惑中，杜仲沉思良久。

　　奈何，无论他怎么想，都始终想不出关于这个身字令牌的丝毫线索，最终只得把令牌收起来，转身离开山洞。

　　走出山洞，杜仲一路飞快的赶往荆沙村。

　　“虽然在清水潭里浸泡过，但是把水喝下去是否能驱除瘟疫病人体内的污秽之气？”

　　“必须得尽快尝试一下，如果可以的话，瘟疫就有救了。”

　　赶路途中，杜仲呢喃自语。

　　他并没有尝试过把清水潭里的水喝到肚子里。

　　如果把水喝下去，无法驱除污秽之气的话，就得把所有的病人召集起来，去清水潭中浸泡。

　　如果喝下去能驱除污秽之气的话，瘟疫便能很快消除。

　　一旦污秽之气被驱除，病人体内就只剩下瘟疫病毒。

　　那时候，医疗队研发出来的疫苗，便能真正的让病人康复。

　　很快的，杜仲就赶到了荆沙村，村支书的家里。

　　让村支书找来两只大水桶后，杜仲再次返回山洞，快速的把清水灌满，带回村子里。

　　“杜医生，这是？”

　　见到杜仲挑着两桶水回来，村支书当即疑惑的问了起来。

　　“这些水应该能治疗瘟疫，但我现在还不肯定，所以得麻烦你把村里的病人都召集起来试一试，我可以保证这些水的安全性。”

　　杜仲张口解释道。

　　“这些水，可以吗？”

　　虽然满坏疑惑，但村支书还是按照杜仲的要求，把所有感染瘟疫的病人，全都召集到了村口。

　　无论病情轻重，每人只喝一碗。

　　病人喝下清水之后，杜仲立刻开启功德眼来观察。

　　在功德眼下，杜仲很清楚的发现，随着清水入喉，病人体内的污秽之气就开始快速的消融。

　　没一会儿，喝过清水的病人体内，污秽之气就全都消失了。

　　连一丝都不剩。

　　“果然有效！”

　　杜仲心中暗喜。

　　望着一众病人面头起色，当即就给众人把起脉来。

　　“好了一半！”

　　把脉结果，让所有人异常激动和兴奋，连连对杜仲表示感谢。

　　“虽然这些水有用，但是大家的病还没有完全好，等雪化了以后，大家到庆阳镇去打针疫苗，就能彻底痊愈！”

　　把这个好消息告诉村民之后，杜仲提起两个空荡荡的水桶，再次上山打满水。

　　随后，直接奔往庆阳镇医院。

　　“杜仲。”

　　刚回到庆阳镇医院门口，一个熟悉的喊声就传了过来。

　　杜仲举目一看，陆小颜正站在医院大门口朝他招手。

　　“怎么？”

　　走上前去，杜仲放下水桶，出声问道。

　　“这两天你去干什么了？”

　　陆小颜挑着眉头问道。

　　“查感染源啊，是不是镇上出什么事了？”

　　杜仲追问。

　　“是赵起。”

　　陆小颜苦恼的撇了撇嘴，说道：“赵起傻了！”

　　闻言，杜仲顿时就愣住了。

　　赵起傻了？

　　什么意思？

　　“怎么回事？”

　　杜仲急忙追问。

　　“我也不知道。”

　　陆小颜抿了抿嘴，叹了声气，说道，“听医生说说是因为惊吓过度，不断的用后脑勺撞墙，结果脑颅出血，然后引发高烧导致脑膜炎，命是保住了，人却变成了一个傻子……”

　　杜仲也没想到会出现这种情况。

　　苦笑着摇摇头。

　　显然，赵起是因为感染的瘟疫，无药可救心里极度的恐惧和害怕，才产生这种结果。

　　不过，这个结果也未免不是好事。

　　至少，他傻了以后不会再阴狠毒辣的去害人！

　　也算天道好轮回，报应不爽！

　　“你那个感染源查的怎么样了？”

　　陆小颜出声询问道。

　　“我找到解药了。”

　　一提到感染源，杜仲就不由自住的笑了起来。

　　“真的？”

　　陆小颜无比惊诧的睁大了眼，惊喜的问道。

　　“当然。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“太好了，你先去隔离病房，我立刻去通知其他人。”

　　陆小颜兴奋的说了一句，便是猛的转身，一个箭步跑了出去……

　　在陆小颜的通知下，庆阳镇上的所有人，都激动了起来。

　　以江国文为首的医疗队，九大中医世家组成的第二医疗队，以及以楚汉为首的军队，全都震惊了。

　　接到陆小颜的通知后，江国文立刻当着西医医疗队赶往隔离病房。

　　随后，是九大世家子弟组成的第二医疗队。

　　最后，楚汉等人也匆匆赶来。

　　镇上，有头有脸的人物，全都集中在隔离病房里。

　　“解药在哪儿？”

　　江国文一进门，就双目放光的急忙出声询问。

　　望着到齐的众人。

　　杜仲微微一笑。

　　在众人的等待中，伸手往墙角一指。

　　哪儿，摆放着两只装满清水的水桶。

　　“这就是你说的解药？”

　　江国文皱了皱眉，一脸不解的望着杜仲，眸中隐隐的流露出一丝火来。

　　用清水救人？

　　这不是拿病人开涮吗？

　　要是清水能救人的话，瘟疫早就被解除了，还能等到现在？

　　“没错。”

　　面对江国闻的质疑，杜仲一脸郑重的点了点头。

　　“杜仲，这……”

　　楚汉走到杜仲身边，轻轻拍了拍杜仲，脸上流露出一丝苦笑。

　　显然，他也不相信这两桶清水会是解药。

　　“胡闹！”

　　江国文猛的一甩手，狠狠的瞪了杜仲一眼，说道，“我让你留下来，是让你研究瘟疫治疗病人的，不是让你来耽误大伙时间，更不是让你拿我们开涮的。”

　　楚汉一脸苦笑，望着杜仲，摆出一副我也帮不了你的模样。

　　“我记得，我来到疫区那天就说过，希望你们不要妄下定论。”

　　杜仲摇摇头，旋即轻笑道，“这两桶水到底是不是解药，试试就知道了。”

　　“你试！”

　　江国文撇撇嘴，冷哼道：“我还真就不信了，你们中医用清水都能治病。”

　　“这些水只是一半的解药。”

　　杜仲苦笑。

　　用清水的确没办法完全治愈病人，这一点他不得不承认。

　　“你们之前研究出来的疫苗，是另一半。”

　　杜仲一脸认真地说道。

　　闻言，江国文一怔。

　　他原本以为，杜仲会以中医的身份，跟他死嗑到底，可让他没有想到的是，杜仲不但没有跟他死嗑，反而亲口承认了西医的强大之处。

　　这让江国文反倒尴尬了起来。

　　“你的意思是，这些清水配上我们研究出来的疫苗，就可以保证治好瘟疫？”

　　江国文问道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“那就试试吧。”

　　江国文也跟着点了点头。

　　其实，当杜仲承认西医疫苗有用的时候，他就已经相信杜仲了，只是之前对杜仲的针对，让他不好松口而已。

　　“鲁云，你去把疫苗带过来，亲自注射。”

　　江国文吩咐道。

　　“好！”

　　鲁云立刻小跑着去拿疫苗。

　　“我先把水喂给病人喝下去。”

　　杜仲微微一笑，找来一个大碗，舀了一碗水，然后走到病床前把第一个病人扶起来，把水喂下去。

　　病人把水喝完的时候，鲁云也带着疫苗跑了回来。

　　二话不说，就直接给喝过清水的病人注射。

　　疫苗入体。

　　众人焦急的等待起来。

　　杜仲则是暗暗的开启功德眼，观查着病人的身体状况。

　　污秽之气，完全消失。

　　疫苗入体，病情也在逐渐的减轻。

　　十分钟后，杜仲突然一笑。

　　“好了。”

　　微笑间，杜仲转头对众人说道。

　　“立刻检查。”

　　江国文下令。

　　早已准备好检查仪器的鲁云，立刻开始为病人检查。

　　“真的好了！”

　　做完全身检查，鲁云惊喜的大喊。

　　话声出口的同时，病床上的病人，也逐渐的睁开双眼，原本奄奄一息的病态，完全消失了，取而代之的是逐渐恢复红润的脸色。

　　“检查骨髓！”

　　江国文并没有太过激动，反而再次下令。

　　上一次，他们使用疫苗，被杜仲否定后，他就一直在寻找疫苗不起作用的原因，最终经过几次的实验才发现，疫苗虽然能消除病人体内的病毒，但却会让病人的骨髓遭受到严重的污染和压迫。

　　为了确定杜仲带来的清水真的有用，他必须确定病人体内没有任何异状。

　　除了骨髓，甚至连血液都化验了一遍。

　　结果，完全正常。

　　“太好了。”

　　结果刚出来，江国文那沉着的脸色就消失了，取而代之的是无比的兴奋。

　　所有等待结果的人，脸上都流露着狂喜之色。

　　“啪啪啪……”

　　无比激动的欢庆中，楚汉双目盯着杜仲，脸上流露着赞赏的神色，激动得鼓起掌来。

　　经过楚汉这么一带。

　　整个隔离病房里，顿时就传出一阵火热的掌声。

　　“老天有眼啊！”

　　看着第一个病人从病床上走下来，对一众医生表达感谢，江国文顿时就红了眼眶，老泪纵横的走到杜仲面前，紧紧的握住了杜仲的手。

　　杜仲连忙扶着对方躺倒在病床上，安慰了几声。

　　“这些清水是在那里找到的，用普通的清水可以吗？”

　　江国文立刻问道。


第二百七十六章 盗猎者！

　　“我是在荆沙村的一个山洞里发现的，其他的清水不起作用。”

　　杜仲张口答道。

　　“你带路，我马上叫士兵去把水全部运过来。”

　　楚汉立刻张口道。

　　“不行。”

　　杜仲摇摇头。

　　在楚汉疑惑的神色下，他解释道，“那个山洞就是瘟疫的感染源，虽然感染源已经被我全部清理干净了，但是里面还有不少病毒，普通人进去很容易就会遭受感染。”

　　“我马上让医疗队的人过去消毒。”

　　江国文张口道。

　　“也不行。”

　　杜仲再次摇头，说道，“山洞里的不是普通病毒，用消毒液也清除不了。”

　　杜仲当然不会告诉他们，山洞里的污秽之气太浓。

　　除了他以外，在场的谁对污秽之气有认识？

　　“那该怎么办？”

　　楚汉皱眉问道。

　　“我来运送吧。”

　　杜仲沉吟了一下说道，“现在积雪还没化，要走那么长的路，不是一件容易的事，你给我找一个大水缸，我来运送就好。”

　　“这怎么行，你一个人速度太慢了。”

　　江国文开口道。

　　“放心吧，他可不慢。”

　　楚汉哈哈大笑一声，面带深意的朝江国文看了一眼，才张口说道，“我这就去给你找水缸，你就说要多大的吧。”

　　“越大越好。”

　　杜仲笑道。

　　“没问题，我一定把镇上最大的水缸给你找来。”

　　说罢，楚汉立刻转身，找水缸去了。

　　“你一个人，能行吗？”

　　这时，陆小颜走上前来，站在杜仲身边，面带疑虑的问道。

　　“你说呢？”

　　杜仲淡然一笑，紧跟着楚汉的步伐，走了出去。

　　“哼！”

　　望着杜仲的背影，陆小颜撇着嘴，冷哼一声。

　　很快的，楚汉就给杜仲找来了一个足足可以装下三吨水的大水缸。

　　拿到水缸后，杜仲霸王举鼎一般的，顶着水缸飞奔，一路朝荆沙村的山洞赶去。

　　庆阳镇医院里。

　　以江国文为首的医疗队，也开始紧锣密鼓的治疗病人。

　　每个病人一碗水，一针疫苗。

　　当杜仲留下来的两桶水全部用光的时候，杜仲又扛着大水缸，来到医院。

　　把水倒在早已准备好的气垫水池里，杜仲又一个转身，继续跑去运水。

　　其实，杜仲完全可以让楚汉派一个小队，带着气垫水池，陪他一起去，在山洞口外等他打水。

　　只是，就算杜仲把水给他们装满，等他们抬着回到医院，恐怕都已经过了好几个小时了，那种速度，实在太慢。

　　当然，楚汉也可以直接跟上面申请一个抽水机，让杜仲带进山洞，直接把水给抽出来。

　　可惜，杜仲不会那么做。

　　因为，他不想破坏山洞里面的环境。

　　清水潭是一座天然风水阵，抽水机爆发出的力量，很有可能会导致风水阵的瓦解。

　　那种大自然的鬼斧神功之地，怎能轻易的破坏？

　　就是因为这些原因，杜仲一连运送了三天的水。

　　从庆阳镇，一直不停的转移到周遭的每一个村落。

　　三天后，在杜仲和医疗队的配合下，疫情才终于解除。

　　整个庆阳镇，无比热闹。

　　周遭村子里的村民都聚集在镇上，不断的对军人，对医疗队，对每一个医生感谢，各种鸡、鸭、蛋等等的谢礼，直接在庆阳镇的医院门口，堆成了一座小山。

　　然而，就在镇上无比热闹的时候。

　　杜仲却是独自一人走到了村口。

　　望着沙海村的方向，脸上流露着浓浓的愁苦之色。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲出神的时候。

　　一个轻盈的脚步声传来。

　　陆小颜抬着一杯冒着白烟的开水，身子紧缩着走到杜仲身旁，望着远处问道：“里面正在举办欢庆大会呢，你怎么一个人偷偷跑出来了？”

　　杜仲耸耸肩，脸色愁苦的笑了笑。

　　“发什么愁啊？”

　　陆小颜喝了口水，撇嘴道。

　　“瘟疫好了。”

　　杜仲张口道。

　　“对啊，今天我们就准备离开了。”

　　陆小颜点点头。

　　“杨子浩还没找到。”

　　杜仲微微低头，脸上流露着担忧的神色，说道，“我急着赶来疫区，就是为了确定他的安全，现在瘟疫好了，他却还是没有出现。”

　　闻言，陆小颜轻轻咬住嘴唇，望着杜仲，沉默了下来。

　　良久之后，才轻启红唇，说道，“吉人自有天相，你也不要他担心了。”

　　杜仲苦笑一声。

　　这句话，他已经听了无数遍，他自己也明白这个道理。

　　但是就算明白，心里又怎能不担心？

　　“对了。”

　　陆小颜眼前一亮，像是突然想起什么来似的，张口说道，“我哥说他已经准备好了，玉门关一战，你啥时候应战？”

　　“过两天再说吧。”

　　杜仲现在实在没心情。

　　“哦。”

　　陆小颜嘟了嘟嘴，他本想借这件事来转移话题，让杜仲从担忧战友的情绪里走出来。

　　没想到，杜仲根本就不领情。

　　“等我找到战友以后，我再联系你吧。”

　　杜仲微微一笑，最后看了沙海村一眼，转身返回镇上。

　　封山的积雪，随着暖日的出现，逐渐融化。

　　冰雪融化间，时间过得飞快。

　　一转眼，两天时间就过去了。

　　这两天时间里，因为瘟疫解除的关系，驻疫区部队，医疗队，所有的援护人员，都逐一离开。

　　庆阳镇上，只余下杜仲和陆小颜两人。

　　从化雪当天开始，杜仲便在庆阳镇范围内，全力寻找杨子浩。

　　整整两天的寻找，却依旧没有任何关于杨子浩的消息，更别说是影踪了。

　　因为把庆阳镇范围内所有的山都搜索了一遍依旧没有找到人的缘故，杜仲最终只得先离开庆阳镇，慢慢搜寻鳄鱼的下落。

　　“走吧。”

　　庆阳镇口，陆小颜驾驶着一辆警车，开到杜仲身边，爽快的喊了一声。

　　“呼……”

　　望着沙海村，杜仲暗自叹了口气，旋即开门上车。

　　“他是军人，而且是你的战友，你应该相信他，不是吗？”

　　杜仲刚一上车，陆小颜就出声道。

　　“对，我相信他。”

　　杜仲点点头，脸上担忧的神色却没有丝毫减弱。

　　“或许，他已经绕过群山，去到另外一个地方过上安稳的生活也不一定，你别太担心了，我相信他会跟你联系的。”

　　陆小颜劝说到。

　　“我明白。”

　　杜仲望着陆小颜，微微一笑。

　　“能明白就再好不过了。”

　　陆小颜温和的笑了笑，旋即眼珠一转，面带深意地说道：“你就先等两天消息吧，先跟我哥比完再说。”

　　“正有此意。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　对现在的他来说，寻找鳄鱼的线索是第一重任，但是无论他怎么找，却始终找不到一点线索，唯一的办法也只有先等几天再说。

　　希望，鳄鱼听到瘟疫解除的消息以后，会回来吧。

　　这两天时间，也正好可以用来跟陆小颜的哥哥比试。

　　提升实战经验，增强实力的同时，还能得到漠北省龙头下的功法，又何乐而不为？

　　“坐稳啦！”

　　见到杜仲放下心结，陆小颜嘿嘿一笑，一脸坏笑地说道。

　　“开车吧！”

　　杜仲淡然一笑。

　　虽然退役之后就一直没有开过车，但是他的车技却从未退步，再快的速度对他而言，都没有丝毫威胁。

　　更何况，单凭脚力就能达到车速的他，又怎么可能会怕车速过快？

　　“轰轰……”

　　见杜仲淡然的神色，陆小颜不满的暗自冷哼一声，立刻踩下油门。

　　巨大的轰鸣声，顿时震响。

　　“唰。”

　　两个轰鸣声后，陆小颜一挂档，离合器一松，车子当即就猛冲出去。

　　杜仲依旧一脸淡然。

　　“哼，我就不信你不怕。”

　　看着杜仲面不改色，陆小颜心中暗自较劲起来。

　　脚下，也忍不住的猛踩油门。

　　速度，很快的就飙到了130公里。

　　杜仲还是面不改色，一脸轻松。

　　陆小颜暗自苦笑。

　　这个家伙还有什么害怕的？

　　在130的时速下，居然摆着一副佣懒状，眼看就要睡着。

　　这也太不给面子了吧！

　　无奈之下，陆小颜只能逐渐减速。

　　他之所以会一直在镇上等着杜仲，一来是因为杜仲拜托她寻找杨子浩的事，她一直没有放在心上，对杜仲心生愧疚。

　　二来，她还记着杜仲当初戏耍她的经历。

　　她必须得看着杜仲被她哥好好的修理一顿，才能把心里的恶气出尽。

　　至于第三点……

　　坐在副驾驶的座位上，望着陆小颜逐渐减速，杜仲暗中笑了起来。

　　这个警队之花，也没有看上去那么高冷嘛。

　　“咻……”

　　就在杜仲暗自发笑的时候，陆小颜猛的一脚刹车踩了下去。

　　佣懒的靠在坐椅上的杜仲，顿时就忍不住的身体前倾。

　　若不是系着安全带的话，脑门怕是要撞在挡风玻璃上。

　　“怎么了？”

　　立刻坐直身子，见陆小颜把警车停在了应急车道上，当即就一脸疑惑的问出了声。

　　那边，陆小颜神情严肃。

　　双目微眯着，死死的盯着前方。

　　在杜仲询问下，才把手一伸，指向前面远处一辆同样停在应急车道上的车子，紧咬着牙关，一脸愤怒地说道：“盗猎者。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“我记得那辆车的车牌号码，就是一伙无比猖狂的盗猎者开的车子。”

　　陆小颜面带怒色，说道，“现在漠北省都很有很多的珍惜动物，都被这些盗猎中，杀得差不多了，他们根本不管国家对野生动物的保护条理，什么值钱他们就杀什么，很多保护动物都被他们补猎，连生态平衡都被打破了。”

　　“我知道了。”

　　闻言，杜仲轻轻点头。

　　“咔嚓。”

　　话声刚落，杜仲就直接打开车门，走了下去。

　　“你干什么？”

　　陆小颜急忙追问。

　　“这些不法份子，既然碰到了，当然得抓住。”

　　杜仲淡然轻笑道。

　　说着，就迈步朝着前方走去。


第二百七十七章 枪战！

　　“杜仲！”

　　车上，陆小颜大喊一声，急忙下车。

　　“怎么？”

　　杜仲停下脚步，问道。

　　“小心，他们有枪的！”

　　急匆匆的走到杜仲身边，陆小颜才压低声音，在杜仲耳边说到。

　　“有枪啊？”

　　杜仲轻笑一声，没等陆小颜反应过来，便是迈开脚步，直接走向前方的盗猎者团伙。

　　这一段路，正好处于山洞隧道中央。

　　隧道两边都安置着一排射灯，即便如此，隧道里依旧昏暗。

　　“嘿，兄弟，有火吗？借个火。”

　　走到盗猎者团伙身边的时候，杜仲不知从哪里摸出来一支香烟，叼在嘴里，一脸痞气的问道。

　　杜仲的话声一出，站在车门旁的一人，立刻转过头来盯着杜仲。

　　旁边，两个正在小便的青年也急忙的拉去裤子，走了过来，面带冷意的望向杜仲。

　　“你从哪里来？”

　　带头的一名穿着化衬衫，脸型方正的人，出声问道。

　　“庆阳。”

　　杜仲呵呵一笑。

　　闻言，三人立刻挑起眉头，互相对视了一眼，眸中流露出淡淡的寒意。

　　“庆阳离这里可不远。”

　　带头的青年撇了杜仲一眼，目光一放，一边朝远处看去，一边问道：“你的车在哪里？”

　　话声还没落下，三个盗猎者的目光，就清一色的集中在了远处的警车上。

　　见到警车，三人的脸色，顿时就变了。

　　“呸！”

　　见状，杜仲猛的把嘴里叼着的香烟一吐，没等对方反应过来，便是猛然出手。

　　“啪啪……”

　　“咔嚓！”

　　脚步一动，身子立刻就冲进了三人中间。

　　三名盗猎者，甚至连拿枪的机会都没有，便是被杜仲每人一拳打在胸口。

　　“啊……”

　　痛叫声，响彻隧道。

　　在杜仲的拳下，三人没有丝毫挣扎的机会，直接被打倒在地。

　　每一个人，都被打断了两跟肋骨。

　　甚至连起身的力气都没有。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这时，陆小颜快步跑了过来。

　　“怎么样？”

　　话声才问出，就看到三名盗猎者被打倒在地，当即一愣，旋即立刻朝盗猎者的车里一看，发现车子里面空荡荡的，什么东西也没有。

　　顿时松了口气。

　　“他们应该是刚来的，还没有捕猎到珍稀动物。”

　　陆小颜张口说道。

　　杜仲点点头。

　　“带我去见你们的头。”

　　走到三人身边，杜仲张口说道。

　　闻言，躺在地上痛苦呻吟的三人，立刻就抹上惊慌之色，急忙摇头否认道，“我们没有头，我们只是在高速路上撒泡尿而已，你凭什么打我们？”

　　“撒尿？”

　　杜仲冷哼，“你们开的这辆车是盗猎者的通缉车辆，而且在你们车子里面还藏有枪械，要治你们的罪，还需要更多证据吗？”

　　三人当即就在惊慌中沉默了下来。

　　其实，杜仲一来到三人身边的时候，就发现在主驾和副驾的座位下面，都藏有枪械。

　　这也是杜仲主动出击的原因。

　　若是三人把枪械带在身上的话，杜仲还真不敢突然出手。

　　这可是在高速路上，若把三人惹急了随意开枪的话，很有可能会引起重大的交通事故。

　　不过，既然枪械是在车上，杜仲就没了那个顾虑。

　　“盗猎者团伙没头？”

　　杜仲冷笑一声，说道，“我给你们一个将功补过的机会，马上带我去找你们的头，否则罪加一等！”

　　闻言，三个躺在地上的人，匆忙对视在一起。

　　“好，我带你去。”

　　良久之后，其中一人才气焉地说道。

　　一人出声，另外两人也立刻跟着点起头来。

　　“很好！”

　　杜仲微微一笑。

　　“绑人。”

　　朝陆小颜说了一声，杜仲立刻把三人拎了起来。

　　在盗猎者的车上，陆小颜找到不少麻绳，立刻就上前来，把三个人捆绑起来。

　　“真的要去？”

　　绑完三人，陆小颜有些犹豫的问道。

　　“去！”

　　杜仲坚定的点头。

　　“可是，就我们两个人，我怕……”

　　陆小颜担忧地说道。

　　“放心，足够了。”

　　杜仲安抚似的笑了笑，旋即把两人丢到他们车子的后排座位上，再次紧紧的捆绑了一圈，然后又拎起另外一个人，交到陆小颜手里，说道，“你看着他，我来开车。”

　　说罢，直接坐上了盗猎者的车子，让陆小颜带着其中一名盗猎者，做在副驾驶的位置上。

　　“位置？”

　　一上车，杜仲立刻问道。

　　“黄沙堡。”

　　被陆小颜挟持的盗猎者，迟疑了好一会儿之后，才张口答道。

　　“朝前面走，三公里以后右转下高速，再往里面开五公里就到。”

　　陆小颜一脸严肃地说道。

　　杜仲点点头。

　　立刻开车。

　　他之所以选择盗猎者的车子，而没有选择警车，就是怕到了对方老巢以后，会引起盗猎团伙的警惕。

　　那样，反而不好动手抓人。

　　十五分钟的时间。

　　车子就来到了一片荒凉的沙漠。

　　无边无际的黄沙里，一座类似于蒙古包的土堡，映入眼帘。

　　那土堡并不高，但却很大。

　　感觉，就像是一个工厂。

　　在土堡的门口，还有着两个如士兵一般的人，在站岗，看上去颇有一股肃穆的氛围。

　　“就是这儿。”

　　陆小颜指着古堡说道。

　　杜仲了然的点点头，把车子开到距离古堡最近的路边。

　　“我先下去看看。”

　　杜仲打开车门。

　　还没下车的时候，被陆小颜挟持在副驾驶位上的青年，猛的一挣，突然把头从车门上的窗子里伸了出去。

　　大声喊道：“条子来了！！！”

　　“啊——”

　　青年猛喊，陆小颜被吓了一跳，脸上也是浮现出惊急之色。

　　“哼！”

　　杜仲双眼一眯，猛的伸手朝青年脑后一敲，一记手刀，直接把人砍晕。

　　远处。

　　土堡门口，听到大喊声的两个岗位，猛的一惊，其中一人立刻从腰间摸出一把枪来，指向杜仲等人所在的位置，另一人则是飞速的冲进古堡，显然是通报去了。

　　“怎么办？”

　　陆小颜急切的问道。

　　“既然来了，当然不能空着手回去。”

　　杜仲脸色冰冷，一伸手就从座位下，把盗猎者的枪械给拿了出来，然后猛的往车外窜。

　　“砰！”

　　就在杜仲窜出车子的同时，一个震天的枪响声传来。

　　车门旁边的地上，尘土粉飞。

　　一个枪眼，映入眼眸。

　　“唰！”

　　枪眼才出现，杜仲的身形便是飞速的蹿到了距离车子两米开外的地方。

　　双脚才刚刚落地，便是猛的举起紧握手枪的右手。

　　“砰！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲猛的扣动扳机。

　　“啊……”

　　枪声刚刚响起，远处顿时传来一声惨叫。

　　肉眼可见。

　　蹲在土堡门口的守卫，身子一倒，就抱着手臂在地上打滚。

　　杜仲并没有打死对方的打算，毕竟对方的违法之人，自然会有国家的法律制裁，他需要做的只是将人打伤，然后逮捕。

　　“下车！”

　　打伤守卫，杜仲立刻转头朝着陆小颜大喊。

　　大喊的同时，身子猛的一蹿，回到了车子后面，掩蔽起来。

　　听到杜仲的大喊声，陆小颜那敢迟疑，把晕到在身前的青年一推，猛的朝着驾驶室那边的车门一蹿，瞬间下车。

　　然后飞速的跑到车后，跟杜仲紧靠在一起。

　　“太危险了，我们呼叫支援吧。”

　　陆小颜张口道。

　　“这么远的路程，等支援从漠北赶来，那得多久？”

　　杜仲摇摇头。

　　“那现在怎么办？”

　　陆小颜紧张的问道。

　　“砰砰……”

　　问话声才出，土堡里面就冲出来一群人，抬枪便是朝车子扫射。

　　几声枪响。

　　车门顿时就被打得千疮百孔，最后整扇车门被直接打破，掉落了下来。

　　“还能怎么办，打！”

　　杜仲眯着眼说了一句，旋即猛的一个闪身，从车后闪了出来，举抢便打。

　　“砰。”

　　“啊……”

　　一声枪响，伴随着一个痛苦的大叫声传开，土堡门前，一名抬着机枪的歹徒，突然就摔倒在地上，挣扎起来。

　　“恩？”

　　见状，陆小颜瞪大了眼。

　　望向杜仲的眸中，闪烁出一丝惊诧的神色。

　　她知道杜仲的军人，但是她从没有想到过，杜仲除了实力强劲之外，居然连枪法也如此之好。

　　从下车到现在，杜仲只开了两枪。

　　每一枪都精准的命中目标。

　　这种枪法，就连特警队中的大部分队员，都达不到。

　　甚至，就连她这个特警支队的队长，也不敢说自己能做道。

　　“你在这里等着，掩护我，自己小心。”

　　看见陆小颜脸上的惊诧之色，杜仲微微一笑，甩手一仍。

　　把多余的一把手枪仍给陆小颜。

　　就在陆小颜接到枪的时候，杜仲已然狂奔而出。

　　“你小心点！”

　　陆小颜大喊。

　　“砰砰……”

　　回应她的，是两个震天的枪声。

　　两个枪声，一个是歹徒发出的，另外一个是杜仲发出的。

　　就在杜仲狂奔而出的时候，土堡门口的歹徒突然开枪。

　　望着子弹朝自己飞来，杜仲强行扭转身体，猛的朝侧边蹿了出去。

　　蹿出去的同时，手指一动。

　　一枪，又废了一个！

　　“砰砰砰……”

　　似乎是枪声传来，引起了心中的焦躁和急切，陆小颜把手一伸，疯狂的朝着土堡门前开枪。

　　虽然是特警支队的队长，但是在盲枪的状态下，陆小颜的精准度却差了好几个档次。

　　一连打了四枪都没有打中。

　　“还有两颗子弹。”

　　陆小颜心急。

　　杜仲让她做掩护，她却在一急之下，把六发子弹打得只剩下了两发。

　　“我就不信我打不中！”

　　心急间，陆小颜紧铁着车尾，小心翼翼的露出一只眼，朝土堡门口看去的同时，猛的扣下扳机。

　　“砰！”

　　一枪。

　　紧擦紧的打在一名歹徒的脚边。

　　一时间，土堡门口的歹徒惊慌的转移位置，寻找掩体。

　　就在这时，杜仲狂奔的身形，猛的蹿到了土堡门口。

　　“啊！”

　　惊叫声起。

　　一个正在寻找掩体的歹徒，突然看见出现在眼前的杜仲，当即就惊叫起来。


第二百七十八章 我只相信实力！

　　“啪。”

　　叫声刚起，杜仲猛的伸手一击，直接把人打晕在地。

　　“啊……”

　　就在这时，之前被打伤的两个歹徒，因为没来得及寻找掩体的缘故，挣扎直起上半身来，举枪迎向杜仲。

　　“啪！”

　　一直观察着周围情况的杜仲，怎么可能没有发现两人的动静。

　　当即就闪身出现在其中一人眼前，一拳打在对方后脑。

　　将人打晕的同时，手掌一抓，把枪从对方手里夺了过来，然后顺势一仍。

　　机枪顿时旋转着，如流星一般，轰然砸向另外一人。

　　“啪……砰……”

　　对方甚至还没来得及开枪，手中的机枪就被飞来的枪械砸得掉落在地，而那把飞射过来的枪，一转。

　　就狠狠的撞击在他的太阳穴上。

　　当即就眼前一黑，倒了下去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　做完这一切，杜仲抬头望向土堡内。

　　只见，原本在土堡门前寻找掩体的歹徒，全都朝着土堡内的二层建筑跑了上去。

　　所有人，飞速的蹿上楼梯，跑上二楼。

　　只余下两人，蹲在楼梯口，举枪瞄着杜仲。

　　“砰砰！”

　　杜仲还没能踏进土堡大门，两个枪响声就传了过来。

　　“哼。”

　　杜仲突然弯腰，猛的在地上一滚，直接滚到了土堡大门的侧面，旋即左手一伸，猛然开枪。

　　“啊……”

　　随着两个枪响声的传出。

　　守在楼梯口的两人，一人捂着手臂，一人捂着小腹，大叫起来。

　　大叫声中，俩人依旧死死的捏着手中的机枪。

　　眼看就要扣下扳机的时候，杜仲的身影却是飞速的跃过三米的距离，直接从土堡门口蹿到了两人身边。

　　“啪啪！”

　　干脆利落的两个砍掌，直接把两人击晕。

　　“呼……”

　　杜仲轻吐口气。

　　自从踏入武林以后，他就很少经历枪战。

　　虽然在他看来，枪战并没有对打来得实在，但危险程度却依旧没有丝毫减弱。

　　好在，他学习过的一切，依旧深深的映在脑海里，这些普通的歹徒，对他而言没有丝毫威胁，甚至就连子弹的飞行痕迹，他也依旧能清楚的预判出来。

　　“二楼。”

　　眯了眯眼，杜仲迈步朝二楼行去。

　　很快的，杜仲就走到了二楼的大厅里。

　　却发现，没有任何人的踪迹。

　　反倒是在二楼大厅里，见到了许许多多的珍贵动物的皮毛。

　　望着那高高的堆成一座小山的皮毛，杜仲顿时就紧咬起了牙关。

　　这一堆皮毛，得杀害多少珍稀动物才能弄到？

　　有的皮毛上，甚至还沾着动物的血肉。

　　整个大厅里，弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲无比愤怒的寻找盗猎者头领的时候，大厅门外忽然传来一阵脚步声。

　　杜仲立刻转头。

　　只见，大厅门口，以及窗口两边，各有两人。

　　四人都抬着机关枪，见到杜仲的瞬间，便是疯狂的开枪扫射。

　　“哼！”

　　杜仲咬牙冷喝。

　　身形如幽灵一般，飞速移动，与此同时摸出另一把手枪。

　　“砰砰砰……”

　　一连四枪甩出。

　　痛叫声、呻吟声，当即传来。

　　四个分别围堵在门口个窗口附近的歹徒，全到睡倒在地。

　　“唰。”

　　打伤四人，杜仲身形一闪，立刻从大厅里蹿了出来，每来到一个歹徒的身边，都猛然出手。

　　一连击晕三人。

　　第四人正准备举枪射击的时候，杜仲如幽灵般的身影便是出现在了他的眼前，手掌一握，直接捏着枪管，把正对着他的枪头，推向上方。

　　“你们的头在哪儿？”

　　杜仲冷声质问。

　　“我，我……不知道。”

　　歹徒一脸惊慌的摇头。

　　杜仲刚要发火，一个惊叫声突然传了出来。

　　“啊！”

　　这是一个女人的惊叫声。

　　杜仲清楚的听到，发出这个叫声的，正是陆小颜。

　　“轰……”

　　与此同时，一阵打火声响起。

　　杜仲双眉一挑。

　　一掌看在歹徒的脖颈上，将人打晕的同时，飞身从二楼一跃而下。

　　“去死！”

　　一个疯狂的大叫声传来。

　　“砰！”

　　紧随而至的是一个震天的枪响。

　　车上，一个满目凶光，脸上坑坑洼洼，看上去异常骇人的中年人男，一脸狰狞的从车窗里伸出手来，朝着跳在半空的杜仲，猛的开了一枪。

　　“不好！”

　　杜仲心中大骇。

　　此人居然阴毒至此，一般人从高空坠落的时候，都很难改变自身的方位，在这个时候开枪，无疑是命中率最高的时候。

　　当然，若是换做普通人的话，这一枪必中。

　　只可惜，他面对的是杜仲！

　　加之杜仲心中早有预警，枪声刚响，便是快速的腾飞，横移了出去。

　　“什么？”

　　车上男人大惊。

　　他哪里见到过有人能在半空中横移的，而且在横移的过程中，身体没有丝毫下落的倾向。

　　这，不就是飞吗？

　　“轰隆……”

　　大惊的同时，车上的男人猛的踩了一脚油门，立刻开车飞也似的狂奔出去。

　　见状，杜仲立刻落地。

　　脚步一动，就飞速狂奔到陆小颜色的身边。

　　“你没事吧？”

　　望着惊在原地的陆小颜问道。

　　“没事。”

　　陆小颜长长的吐了口气，说道，“他可能没看到我躲在车后面吧，只顾着把车上的人给扔下来，然后就开车跑了。”

　　“没事就好。”

　　杜仲点点头，望了望身旁，两个一脸哀愁，被捆绑得动都动不了的两个歹徒，眉头紧紧的挑了起来。

　　“刚才我看到他从二楼上跳下来，抢车的时候身上还传出来一股很强大的气势，我感觉他的实力至少在暗劲合一期。”

　　望着远远跑出去的车子背影，陆小颜一脸凝重地说道。

　　杜仲抿了抿嘴，看着越来越远的车子，冷着脸说道：“他跑不了……”

　　“我们，还要追吗？”

　　听到杜仲的话，陆小颜愕然问道。

　　“当然要追！”

　　杜仲点点头，张口说道，“你马上通知警队过来逮捕这些歹徒，他们全都被我打晕了，我去土堡里面开车。”

　　“好。”

　　陆小颜立刻点头。

　　当杜仲冲进土堡的时候，她就清楚的看到，土堡里面停着两张豪车。

　　要不是因为杜仲已经跑到二楼，从古堡里面把车开出来又耽误时间的话，盗猎者的头领也不会直接跑出土堡来，抢这辆车。

　　“咔嚓！”

　　再次跑进土堡，杜仲硬生生的用巨力把车门扯开。

　　坐上车，一脚就把方向盘下踢了个洞，从中抽出数根线来，猛力一拉，就把其中几根扯成两半。

　　然后找准其中两根，互相碰撞。

　　“轰隆……”

　　火花一闪，车子顿时发动。

　　“啪！”

　　猛的把车门一关，杜仲立刻开车冲出土堡，停在陆小颜的身边。

　　“上车！”

　　杜仲张口喊道。

　　陆小颜也不敢迟疑，立刻上车。

　　“电话打过了，半小时之内警队就会赶来。”

　　刚坐上车，陆小颜就张口说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　他之所以一直要带着陆小颜，就是因为陆小颜是警察，而且还是特警支队的队长，现在他不是军人，就算要抓歹徒，也需要有警察的认可，若自己一人去抓的话，最后很有可能会引起误会。

　　“坐稳了！”

　　杜仲神色严谨，眯着双眼。

　　陆小颜急忙拉起安全带。

　　“轰……”

　　才刚系好安全带，车子便是飞一般的猛蹿了出去。

　　这一下，可把陆小颜吓了一大跳。

　　她没有想到，杜仲开起车来，居然比她还猛。

　　感受着那越来越快的速度，陆小颜脸上除了苦笑还是苦笑，她之前想吓杜仲的时候，在高速上也就开到130码的时速。

　　而现在，杜仲却是在刚刚化完雪的大漠上，开到了整整150码的时速。

　　那种速度，就算车轮撵到一个小石子，都能把人震得从座位上弹跳起来。

　　因为车窗开着的关系，耳畔更是传来凛冽的风声。

　　而速度，还在不断的提升。

　　“轰轰……”

　　大漠中狂奔的汽车，就像是青青草原上的野马，无比疯狂，根本停不下来。

　　这种状态，整整持续了三十分钟。

　　就在陆小颜脸色变得苍白，就快忍不住要吐的时候。

　　杜仲猛的一踩刹车。

　　整辆车子，顿时在大漠上，划过一抹无比完美的甩尾。

　　只可惜，沙子太多。

　　车子只甩到一半，就彻底的停了下来。

　　“他进山了。”

　　陆小颜强忍着反胃之感，抬眼前朝前方一看。

　　只见，之前那辆车子正停在一个山坳里。

　　一排正在逐渐被黄沙掩埋的脚印，通向山坳旁边的大山上。

　　“咔嚓。”

　　两人不约而同的下车，飞速的朝着山上狂奔而去。

　　“前面是沙山，无处可躲，翻过沙山有两座青山，他应该会躲在青山里。”

　　陆小颜一边跑，一边说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　很快的，在陆小颜的带领下，两人翻过沙山的山包。

　　然后山了另外一座有着青草，有着树木，在大漠里显得非常独特的山上。

　　“呵！”

　　刚到半山腰，杜仲就冷笑起来。

　　听到杜仲的冷笑声，陆小颜一愣，立刻抬头望去。

　　只见，在青山山顶的一片平坦出，一个中年男人正翘首而立，似乎是专门等待着杜仲和她一般。

　　“他怎么不跑了？”

　　陆小颜疑惑的问道。

　　“他可是合一期的高手，武者是有尊严的。”

　　杜仲笑着张口道。

　　“那他刚才为什么要跑？”

　　陆小颜更加疑惑了。

　　“那里是他的老窝，在那里被抓到，他怎么样也洗不掉罪过，在这里就不同了，只要他有足够的关系，就能把所有的罪过洗清，因为没有人脏俱获！”

　　杜仲森冷着脸说道。

　　这些人，他见过太多了。

　　当然，他见过的每一个耍赖之人，都在他的逼供下，全部供了出来，没有一个人能逃掉。

　　此人，也不例外！

　　“想得美，有我在，他这个牢是坐定了。”

　　陆小颜冷哼一声，一脸不爽的盯着山顶上的人。

　　很快的，两人就来到了山顶。

　　“我等你很久了。”

　　山顶山，满脸痘印，脸皮凹凸不平，看上去异常粗糙的男人，双眼直勾勾的盯着杜仲，眸中流露着淡淡的杀意。

　　“我也追你很久了。”

　　礼尚往来，杜仲自然也该回敬一句。

　　“那便来吧。”

　　男人哈哈大笑一声，说道，“看看今天，我们谁能走得出这座山！”

　　“你好象很有自信。”

　　陆小颜冷哼道。

　　“自信？”

　　男人撇撇嘴，说道：“我只相信实力！”

　　话声刚落，便是脚步一动，如一同疯狂的野牛一般，轰然朝杜仲攻了上来。

　　他很清楚，两人中杜仲的实力最强。

　　只要把杜仲打倒，陆小颜根本就构不成威胁。


第二百七十九章 你是心化期高手？

　　“你让开。”

　　杜仲眯着眼说了一句。

　　旋即，手涨一转，猛的捏掌成拳，硬生生的一拳砸了上去。

　　“啪。”

　　一声脆响传来。

　　杜仲只用了五成力量，便是将对方打得倒退出去。

　　见状，陆小颜快步退到一边。

　　“哼！”

　　虽然势弱，但盗猎者首领的脸上，却露出了一丝笑意。

　　若是杜仲和陆小颜联手的话，他不使用绝招还真不一定打得赢，但只有杜仲一人的话，那结果可就不一定了。

　　冷笑间，男人再次猛冲上来。

　　杜仲嘴角一勾。

　　再次抱拳出击。

　　“啪啪啪……”

　　连续三拳相撞，对方退了三步。

　　杜仲却前进了三步。

　　“啊！”

　　似乎是被杜仲压出了火来，对方猛的怒喝一声，集中全身的力量，轰然一拳砸了过来，誓要跟杜仲拼个两败俱伤。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　一拳打出，八成力！

　　这一拳，连身化期的瞎子都要吃上一点小亏，更何况对方只有合一期的实力。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　果然，一拳巨力传出，对方双目一瞪，脸上骇然之色刚刚显露出来，身体便是被砸得倒飞到三米之外。

　　“阁下果然厉害。”

　　一个鲤鱼打挺，刚落地的瞬间，男人就飞速的起身，一双眼死死的盯着杜仲。

　　“不过，在我这里，厉害可不管用。”

　　男人双眼一门，露出一丝阴恻恻的光芒。

　　杜仲一愣。

　　只见，对方抬起右手，将食指和中指同时伸进口中，然后猛的一吹。

　　口哨声响。

　　“唰唰唰……”

　　一时间，四面八方传来骚动声。

　　杜仲和陆小颜转头四望。

　　只见，杂草从疯狂的摇摆。

　　而随着杂草的摇摆，一连二十多头野狼从四面八方涌来，将杜仲和陆小颜围绕其中，全都虎视耽耽的盯着俩人。

　　其中有几头狼，更是张着嘴巴，舌头趿拉着，流着一口的口水。

　　那模样，饿极了！

　　“你是狼王！”

　　就在这时，陆小颜突然惊呼出声。

　　“哈哈。”

　　对方一听，当即狂妄的大笑起来，一边笑着一边说道：“没错，我在漠北道上的外号就叫狼王！”

　　“真的是你。”

　　闻言，陆小颜当即就急红了眼，完全不顾围绕在身周的二十多头野狼，一脸愤怒的盯着狼王，怒声质问道：“今年六月份，就是你炸开了堤坝，把水库里面水全部放出来，淹了当地大片农民的良田，对吧？”

　　狼王眉头一挑，脸上笑意不减。

　　“你的目的，就是为了得到水库上游，河道里面的金子，对吧？”

　　陆小颜怒声追问。

　　“你倒是很清楚。”

　　狼王哈哈大笑一声，一脸玩味的望着陆小颜。

　　“你真该死！”

　　闻言，杜仲双眼一眯，心中顿时就起了杀心。

　　这个狼王，居然为了一己之私，糟蹋农民辛苦种植的良田，这一糟蹋要有多少人家得过上一年的苦日子？

　　有些靠着良田生活的农村人家，那一年该怎么过？

　　这简直就是简介的杀人！

　　“我死不死，可不是由你说了算的。”

　　狼王冷冷的一瞥杜仲，张口道：“我知道你有能力杀我，但是在我死之前，你们还是先对付完这些野狼再说吧。”

　　杜仲深深的吸了口气，脸色阴沉下来。

　　“嘿……”

　　狼王故做轻松的冷笑一声，张口道：“你们为了保护珍稀动物而来追我，来抓我，现在我倒想看看，你们面对这些国家明文的保护动物，这些大漠野狼，你们要怎么办！”

　　说到这里，狼王朝周围的野狼扫了一眼。

　　脸上流露着戏谑的神色。

　　又补充道：“你们要是把些野狼杀了，那就跟我一样，是盗猎者，是伤害国家保护动物的凶手，但是你们若是不杀，那就得死。”

　　杜仲眯着眼。

　　“这就不用你操心了，你还是多操心操心自己的命吧！”

　　杜仲冷哼道。

　　“那就拭目以待了。”

　　狼王哈哈大笑。

　　刚笑到一半，立刻吹响口哨。

　　二十多头野狼一听，立刻就迈开脚步，如抢食的疯狗一般，疯狂的怒吼着，朝杜仲和陆小颜飞扑上来。

　　那尖锐的狼牙。

　　锋利的脚爪。

　　在阳光的照耀下，闪烁着骇人心魄的寒芒。

　　这要是被扑倒，恐怕一分钟的时间都用不了，就会被撕扯成无数块碎片。

　　连一滴血肉都别想留下。

　　“喝。”

　　众狼攻来，陆小颜立刻扎起马步，双手往身前一伸，就摆出防御状。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　就在这时，杜仲却是两步走到陆小颜身旁，一把搂住陆小颜的腰。

　　“恩？”

　　陆小颜一惊，一脸震惊的瞪着杜仲，脸上流露出一丝羞红之色。

　　“别动。”

　　杜仲张口说了一句。

　　“唰！”

　　就在这时，野狼飞扑到了眼前。

　　“啪。”

　　杜仲右脚一踏。

　　轻松的抱着陆小颜，高高跃起。

　　这一跃，直接就升到了五米高空，然后凌空腾飞着，一点下落的趋势都没有。

　　“嗷嗷……”

　　下方，群狼疯狂的跳跃扑咬，想要抓住杜仲。

　　可无论他们怎么跳，却始终勾不着杜仲的脚底板。

　　对方，狼王圆鼓着双眼。

　　震惊至极的盯着杜仲的身影，脸上写满了不可思意的神色。

　　“啊……”

　　陆小颜也是惊叫出声，脸上的羞红之色尽去，转头望着杜仲，眸中流露着无比的震惊……

　　如果要形容狼王当前的神色，就只有两个字。

　　惊恐！

　　前所未有的惊恐。

　　那双原本狂妄无比，无惧生死的眼眸，瞬间缩到了针尖大小。

　　飞？

　　这只是一个存在于传说中的字眼。

　　身为暗劲合一期的武者，又在漠北打出一片天下，狼王见识过的东西，不说多也不算少，但是在他的经历里，从没有出现过任何一个可以飞行的人。

　　他曾经还对电影里所谓的超人极为鄙夷，可是当他亲眼见到杜仲飞起来的时候，他傻了、震惊了、骇然了。

　　“你会飞？”

　　半空中，被杜仲紧紧抱着腰的陆小颜，也是一脸惊诧的望着杜仲，说话的语气中里包含着满满的不可置信。

　　“你是心化期的高手？”

　　震惊良久，狼王被陆小颜的一句问话，拉回到了现实。

　　“不是！”

　　居高临下，杜仲面色淡然的望着狼王摇了摇头，旋即话锋一转，无比凛冽地说道，“但是，抓你已经足够了。”

　　说话间，杜仲身形一动。

　　直接飞掠而出，朝狼王冲去。

　　见状，狼王脸色一变，立刻转身飞奔。

　　“唰唰！”

　　破风声响起。

　　有着合一期实力的狼王，在速度上并不比杜仲弱上多少，在满是树木的大山上，就像是一只野狼，疯狂的蹿躲着，试图能躲开杜仲的追踪。

　　上空，杜仲抱着陆小颜，目光死死的盯着狼王，脚下速度不减。

　　这一跑一追。

　　顿时就在山上形成了一个很奇特的画面。

　　一个男人抱着一个女人，猛追另外一个男人。

　　后面，还有二十头狼在疯狂的追着抱着女人的男人。

　　远远看去，这不像是一场追逐战，更像是一场赛跑。

　　“呼呼……”

　　一直跑到第二座青山上的时候，狼王才稍微减缓速度，嘴巴微张着大声喘息。

　　半空中，抱着陆小颜的杜仲，依旧一脸淡然。

　　“嗷呜……”

　　就在杜仲准备将陆小颜放到一棵大树上，亲自下去逮捕速度减缓的狼王的时候，前方突然传来一阵狼啸声。

　　“嗷呜……”

　　随着第一个狼啸声的响起，一直紧追在杜仲身后的二十多头狼，顿时就停了下来，仰天长啸。

　　仿佛是在传递着什么信息似的。

　　“就快到了。”

　　奔跑中，狼王转过头来朝杜仲看了一眼，稍微松了口气，脸上紧张的神色也是逐渐的减缓下来。

　　“狼窝！”

　　半空中，杜仲远眺一眼，立刻就紧皱起了眉头。

　　因为飞行在高空五米的原因，杜仲可以清楚的看到，前方三十米开外的地方，有着一个狼窝。

　　狼窝位于一个大树的旁边，地上铺满了干枯的荆棘。

　　其中，有着十余头野狼，正在仰天呼啸。

　　“怎么办？”

　　陆小颜也看到了狼王，当即就情急地问道：“狼越来越多，要不然我们放他走吧？”

　　“我自有办法。”

　　杜仲摇了摇头。

　　陆小颜抿着嘴唇，望着杜仲那张坚定的脸蛋，眉头微簇着。

　　“哈哈，现在我看你能怎么办。”

　　三十米的距离，很快掠过。

　　狼王直接冲到了狼窝里，站在十几头野狼的中间，望着后方二十多头野狼冲来，脸上顿时露出了一丝畅快的笑意，望着杜仲道：“在这里，我就是王，这些野狼可以管我吃喝，你呢？”

　　“我就不信，你可以一辈子飞在上面。”

　　狼王哈哈大笑。

　　显然，杜仲一旦落地，便会成为三十余只野狼的猎物。

　　杜仲要是不下来，就没办法抓到狼王，狼王则可以一直待在狼窝里，跟杜仲耗着，反正野狼可以为他提供食物，而杜仲却什么也得不到。

　　他相信，这样僵持下去的话，杜仲绝对坚持不过三天。

　　就算杜仲能坚持，陆小颜也坚持不住。

　　“是吗？”

　　杜仲眯眼盯着狼王。

　　说话的同时，仔细的打量着下面的环境，视线扫过狼窝的每一个角落。

　　“恩？”

　　突然，杜仲一窒。

　　在狼窝的边缘处，他看到了一件军服。

　　一件被撕裂的军服，军服上还有着一串编号。

　　“66327！”

　　见到编号的时候，杜仲的脸色唰的一声，瞬间苍白。

　　“是鳄鱼！！！”


第二百八十章 我跟你拼了！

　　杜仲不敢相信的再次朝军服看了一眼。

　　结果，肯定了这件有编号的军服，就是鳄鱼的！

　　顿时，心神俱震！

　　难道，鳄鱼从庆阳镇逃到这里，被这些野狼给吃了？

　　心念所及，杜仲立刻就紧紧的咬起了牙关，心中莫名的怒火腾升而起，眼眸里更是泛着无比冷冽的寒芒。

　　“唰！”

　　身形一转，杜仲直接飞到狼窝正上方，大树的树冠上。

　　“抓好了。”

　　在陆小颜耳边冷冽的说了一句，杜仲就直接把陆小颜放在一根粗壮的树枝上。

　　“你要干什么？”

　　陆小颜一脸惊疑的问了一句。

　　当目光扫望到狼窝边缘的军服的时候，脸色突然就变了。

　　她猜到了杜仲要干什么。

　　她也明白，杜仲此时此刻的心情。

　　可是，下面不但有一个合一期的高手，还有三十多头野狼啊？

　　“不要下去，你快回来！”

　　陆小颜焦急的大喊。

　　然而，大喊声才传出来的时候，杜仲的身形便已经从五米高空下降到了三米。

　　两米……

　　一米……

　　落地！

　　“嗷呜……”

　　杜仲才刚落地，就有十多只野狼，凶猛的扑了上来。

　　“滚！”

　　一声怒喝。

　　杜仲眼神冰寒的猛的举拳砸出。

　　“啪啪啪……”

　　一连数拳，每一拳都砸在野狼的身上，每一拳都携带着巨力。

　　眨眼间，十余头野狼，就被全部击倒在地，连爬起身来的力量都没有，只能躺在地上低声呜鸣。

　　“你，你……”

　　杜仲的突然出手，把狼王吓了一跳。

　　见杜仲干脆利落的打倒十余只野狼之后，脸上更是浮现出了一抹恐惧，张口吼道，“你现在跟我有什么两样，你也是伤害了国家珍稀动物，有什么资格抓我？”

　　“哼！”

　　杜仲目光一转，冷冷的盯着狼王，张口道：“别拿我跟你比，我丢不起那人，我和你最大的区别，就是心不一样！”

　　“心不一样？”

　　仿佛是听到了什么可笑的事情一般，狼王突然就大笑了起来。

　　“别以为我不知道，你们这些自认为正义的人，暗地里做了多少坏事，我们的心的确不一样，说不定你们的心比我的更黑。”

　　说话间，狼王露出一个戏谑的笑容。

　　旋即，猛的一转身，便是要撒腿逃窜！

　　“你跑不掉！”

　　就在狼王迈出脚步的时候，杜仲身子一动，刷的腾空而起，快速的飞掠到狼王的正前方，堵死了狼王的去路。

　　“咻！”

　　狼王的回答，是一声口哨。

　　口哨声响起，剩余二十只整装待发的野狼，顿时就冲到了狼王身前，排兵布阵般的堵成了一道狼墙。

　　那模样，显然是想在众狼的保护下逃跑。

　　“哼！”

　　见状，杜仲当即冷哼。

　　不再跟对方打太极，也顾不得这些野狼是国家保护动物，当即就猛的落下身子。

　　“嗷……”

　　刚一落定脚步，二十多只野狼就在狼王的指挥下，疯狂的飞扑上来。

　　“啪。”

　　双手捏拳，不躲不避。

　　杜仲猛的往前砸出拳头。

　　迎面而来的第一只野狼，还扑在半空，便是被杜仲狠狠一拳打在身上。

　　“砰！”

　　巨大的力量，直接将野狼击飞出去，撞击在树干上之后，又坠落地面。

　　“呜呜……”

　　短而急促的呜鸣声顿时传开。

　　面对二十只野狼，杜仲不再留手。

　　飞速的变换方位，每一拳击出，都必定将一头野狼打倒在地。

　　有了上次与成百上千的鬼蛛战斗的经历，杜仲以一敌众的实战经验，早已成长了许多，即便面对二十只野狼，也感觉很是轻松。

　　“啪啪啪……”

　　重拳击打声，不断传开。

　　短短三分钟的时间，二十只野狼，全部躺倒在地。

　　没有任何一只能够再站起身来。

　　打完野狼，杜仲目光一转，冷眼望着狼王，一步一步的逼上前去。

　　“你，你不要过来……”

　　杜仲每往前迈出一步，狼王就惊恐的朝后退出一步。

　　就连话声，都有些颤抖着。

　　“就你，也配做武者？”

　　杜仲冷哼。

　　没有了倚靠的狼王，就像是一个怯懦之徒，根本没有一丁点武者风范。

　　“别过来，别过来！”

　　狼王仿佛没有听到杜仲的话，身体依旧在后退，没退一步，脸上的神色就越加紧张。

　　“扑！”

　　突然，狼王脚步一停。

　　不断退后的身子，不知不觉的靠在了一棵大树上。

　　“啊……”

　　眼看没有了退路，狼王顿时就急红了眼，张口大喊起来。

　　“唰！”

　　没有给狼王逃跑的机会，杜仲直接闪身而上。

　　“我跟你拼了。”

　　狼王红着眼，猛然大喝一声，捏着拳头就冲了上来。

　　“砰！”

　　一拳相撞。

　　狼王的身子，在杜仲发出的巨力下，轰然倒退，撞击在身后的大树上。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声传来，狼王微低着头，眼眸往上翻起，死死的盯着杜仲。

　　“杀！”

　　似乎是为了给自己打气，狼王突然大吼一声，再度冲上前来，身子做飞扑之势，捏掌成爪，带着一股犀利的劲气，轰然抓向杜仲的脸。

　　“哼。”

　　杜仲脚步一动，立刻闪到一旁。

　　躲开狼王攻击的同时，右手高举着，手肘猛的往下一压。

　　狠狠的砸在狼王的背上。

　　没等狼王的身体落地，便是猛的一抬右脚膝盖，右下而上撞击在狼王的小腹。

　　“噗……”

　　半吊在空中，狼王双目一瞪，忍不住的张口喷出一口鲜血。

　　与此同时，身形一扭。

　　从杜仲膝盖上横转出去的同时，右手猛的攻向杜仲的下巴。

　　“唰！”

　　就在即将攻击到杜仲的时候，那只紧握成拳头的手掌突然一松，一把小形跳刀突然从其袖口中弹射而出，袭向杜仲的喉咙。

　　“小心！”

　　树上观战的陆小颜，猛的瞪大双眼，焦急而惊慌的大喊出声。

　　就在陆小颜焦急的大喊声传来的时候，察觉到狼王耍阴招的杜仲，脸色突变，眼眸瞬间缩到针尖大小。

　　“嘿嘿……”

　　一边咳血，狼王一边狰狞的大笑。

　　他手里的刀锋，距离杜仲的喉咙，只有不到两厘米。

　　再进一点。

　　只要再进一点，他不但能逃出生天，还能把这个把他逼进死路的人，和那个女警一起杀死！

　　“啪！”

　　只可惜，狼王的美梦还没做完，胸口便是遭遇到了一股无比强横的撞击。

　　“就差一点……”

　　身体飞射出去的同时，狼王神色一松，脸色无神而呆滞。

　　他清楚的看到。

　　就在刀尖距离杜仲的喉咙只有一厘米的时候，杜仲的右手突然动了。

　　那种速度，他根本就看不清楚。

　　当他还认为杜仲打到他之前，他肯定能刺穿杜仲的喉咙的时候，杜仲的右拳已经狠狠的轰击在了他的胸口。

　　“砰。”

　　狼王摔落地面。

　　胸口的疼痛，让他嘴巴大张着，却发不出一丁点声音。

　　紧捏着跳刀的手掌也是不由自主的一松，刀子滑落地面。

　　“呼……”

　　望着躺在地上动不了的狼王，杜仲暗自长吐一口气。

　　他一直没有发现，狼王居然在袖子里面藏了一把刀。

　　若是刚才稍有大意的话，说不定还真被狼王偷袭得逞了。

　　好在，有惊无险。

　　“啪！”

　　这时，陆小颜从树上跳了下来，匆忙的跑上前来，问道：“你没事吧？”

　　杜仲轻轻摇头。

　　看也没看陆小颜一眼，便是立刻朝着狼窝边上那一件属于鳄鱼的军服走去。

　　“只有衣服，没有血肉骨肉，也没有搏斗的痕迹。”

　　抓起衣服，杜仲仔细的观察了一遍，旋即又在狼窝周围观察。

　　很快的，就确定了这里并没有搏斗的痕迹。

　　当下，心里也稍微松了口气。

　　没有血肉骨头，就代表鳄鱼并没有受伤，没有搏斗痕迹，就代表鳄鱼应该没有来过狼窝。

　　那么，衣服是从哪里来的？

　　疑惑中，杜仲继续观察衣服。

　　“恩？”

　　见到衣服上的裂口，杜仲突然眼前一亮。

　　从裂口上的线头来看，这件衣服显然是刚被撕裂没多久，线头的颜色还很鲜艳，并不像被撕裂了很久的线头一样，呈暗色。

　　“衣服刚刚被撕裂，也就是说，鳄鱼应该就在附近！”

　　心念一动，杜仲脸上顿时就浮现出大喜之色。

　　如果鳄鱼不在附近的话，他的衣服怎么可能会出现在这里？

　　或许，鳄鱼的确在附近遭遇过野狼，但却没有跟野狼搏斗，而是利用衣服制造假像来吸引野狼的视线，从而狼口逃生。

　　“鳄鱼，等我！”

　　杜仲暗自大喊一声。

　　心情也比之前好了不少。

　　“发现什么了？”

　　见到杜仲的神色变换，陆小颜当即就问了起来。

　　“没事。”

　　杜仲朝陆小颜望了一眼，旋即直接迈步走到狼王身边，右手捏拳，大拇指一伸，带着一股强大的能量，猛的击打在狼王的肚脐眼上。

　　“你废了他的武功？”

　　陆小颜愕然的望着杜仲，呢喃道：“他都已经伤成这个样子了……”

　　“如果不是死刑，他总有一天还会出来。”

　　杜仲淡然摇头。

　　狼王已经是暗劲合一期的修为，全身的力量都已经形成了循环。

　　杜仲只能打破他三焦中的下焦，以此来破坏他体内的力量循环，从而废除他的武功。

　　下焦一旦被击破，狼王修炼得来的暗劲，也会全部流失。

　　从今往后，他再也不是一名武者。

　　“好吧，你说的也对。”

　　陆小颜轻声叹气。

　　他知道，以狼王的性格，绝对不会就此罢手。

　　废掉武功，也算是一绝后患吧。

　　“啪！”

　　杜仲顺势在狼王的后脑上一排。

　　本就被疼痛捆饶着的狼王，当即就晕了过去。

　　“这些野狼……”

　　陆小颜转头，看着那三十余头躺在地上呜鸣的野狼，轻轻咬着嘴唇，脸上流露出一丝不忍之色。

　　“你把他捆好，这些野狼交给我了。”

　　杜仲张口说了一句。

　　旋即，走向其中一头野狼。


第二百八十一章 找到鳄鱼！

　　“呜呜……”

　　一见杜仲走过来，那头野狼顿时就无力的挣扎着挪动身子，似乎是怕杜仲杀了它一样。

　　然而，无论它怎么挣扎，杜仲还是两步走到了它的身前。

　　手掌一伸。

　　按在野狼的受伤部位。

　　能量涌动。

　　快速的将野狼的伤势治好。

　　“嗷呜……”

　　伤一好，野狼就立刻站起身来，围绕着杜仲跑了两圈，然后屁股一坐，呼啸起来。

　　“恩？”

　　捆好狼王的陆小颜转过头来，刚好见到这一幕，当即就眼前一亮。

　　在陆小颜一脸好奇的观望中。

　　杜仲快速的将三十多只野狼的伤完全治好。

　　“嗷呜……”

　　三十余只野狼，围绕在杜仲身周，如众星捧月一般，全都蹲坐在地上，大张着嘴巴仰天长啸。

　　叫了三声之后。

　　这些野狼才站起身来，低着头围绕在杜仲的脚边。

　　“呜呜……”

　　弱弱的呜鸣声从群狼的口中发出，仿佛是在对杜仲表示感谢。

　　“你把它们全都治好啦？”

　　陆小颜无比惊喜。

　　“我是医生。”

　　杜仲微微一笑。

　　随后，驱散狼群，直接扛着晕倒的狼王，飞速的朝山下的车子狂奔而去。

　　“跟上！”

　　飞奔的同时，杜仲还不忘回头对陆小颜大喊一声。

　　陆小颜也是武者，速度虽然不及杜仲，却也不慢。

　　当即就追了上去。

　　没一会儿，杜仲就带着狼王回到了车上。

　　“跑死我了……”

　　杜仲把狼王仍进后车箱的时候，陆小颜才赶上来。

　　“你在这里待着，自己小心点，我去去就来。”

　　望着坐到副驾上的陆小颜，杜仲张口说道。

　　“你要去做什么？”

　　陆小颜疑惑的问道。

　　“我感觉我的战友就在附近，我必须去把他给找回来。”

　　杜仲张口道。

　　“真的？太好了。”

　　陆小颜急忙点点头，面带微笑地说道：“你赶紧去，我在这里等你，顺便呼叫同事过来。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，转身飞奔上山。

　　“唰！”

　　再度来到狼窝，杜仲直奔发现鳄鱼衣服的位置走去。

　　“有脚印！”

　　仔细的排查了一圈，杜仲忽然发现，在狼窝边缘处，有几个略显模糊的狼脚印。

　　从脚印来判断，鳄鱼的衣服，正是这只狼叼回来的。

　　也就是说，杜仲只要跟着这只狼的脚印，就能快速的找到鳄鱼曾经出现过的地方。

　　想到就做。

　　杜仲立刻顺着脚印追逐。

　　“恩？”

　　然而，走到半山腰的时候，狼的脚印忽然没了。

　　就好象从没有出现过一般。

　　因为下了青山就是沙漠，虽然还有着少许没有化尽的积雪，但是要继续追踪脚印，几乎是不可能做得到的事。

　　“这里是半山腰，脚印怎么会突然就没了呢？”

　　杜仲沉思起来。

　　“除非，这里就是发现衣服的地方。”

　　杜仲眼前一亮。

　　他甚至可以猜到，鳄鱼遭遇到野狼的时候，肯定是用衣服擦赶身上的汗水，然后用衣服包着几个石块，伪装成动物的模样，来吸引狼群。

　　“狼的脚印没有，而鳄鱼又来过这里，肯定会留下他的脚印！”

　　一想到此处，杜仲立刻在周围寻找。

　　结果，除了几个乒乓球大小的坑洞之外，什么都没有找到。

　　“拐杖！”

　　见到那小型坑洞，杜仲当即大喜。

　　这些坑洞，显然就是拐杖留下来的。

　　杜仲立刻顺着拐杖留下来的痕迹寻找。

　　一直下了山。

　　来到对面几座不黄不绿的山里，转了个弯，拐进山谷的时候，杜仲突然停下了脚步。

　　双眼死死的盯着前方。

　　眼眶泛红，眼眸瞬间变得湿润。

　　前方，山谷最里面，另外一座青绿的山脚下，一个人影正独腿站力着，依靠在树杆上，高举的手中，捏着一块石头。

　　此人正是鳄鱼。

　　一张方型脸上，神色坚毅。

　　虽然全身蒙尘，没有外套，手臂上还有不少划痕，但他却没有丝毫疲态。

　　望着鳄鱼，杜仲不自禁的咬起嘴唇。

　　眸中泪光闪烁。

　　“再等等，再等等……”

　　依靠在树上，鳄鱼嘴巴微动，暗自呢喃。

　　手中的石块，不由得紧紧的捏了起来。

　　在他前方的雪地里，一只灰白的野兔，微微露头，一边咀嚼着雪地中的青草，一边转头四望。

　　见到鳄鱼的时候，撒腿就跑。

　　“唰！”

　　与此同时，鳄鱼猛的一甩手。

　　石块顿时脱手而出，犹如飞射出枪膛的子弹一般，精准无比的砸在野兔的头上。

　　“啪！”

　　野兔顿时倒地不起。

　　“哈哈。”

　　砸中野兔，鳄鱼开心的哈哈大笑一声，一边走向野兔，一边呢喃道：“终于可以给儿子吃点肉了。”

　　话声还没落下。

　　鳄鱼的脚步就突然一顿，仿佛是察觉到了什么似的，猛的回过头来。

　　只见，站在远处的杜仲，红着眼眶，嘴角却流露着微笑。

　　“你来了？”

　　鳄鱼脸皮一抖，眉头紧皱着，眸中泪水打转，硬是不愿意眨眼。

　　生怕一眨眼，眼泪就会掉下来。

　　“我来了。”

　　杜仲笑着，重重的点头。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　话声刚落，就风一般的跑上前去，紧紧的一把抱住鳄鱼。

　　“对不起，我来晚了。”

　　杜仲深深的吸了口气，就连喘息声都是颤抖着的，说道：“哥，你受苦了！”

　　鳄鱼反手抱着杜仲，不停的摇头。

　　两个男人脸上，忍受了许久的眼泪，终于是在这一刻，倾泄而下。

　　良久，两人才分开。

　　“这些天，让你受苦了。”

　　擦掉眼角的泪水，杜仲望着全身破烂，衣裤千疮百孔的鳄鱼，自责的张口说道。

　　“这点苦算什么？”

　　鳄鱼伸手擦掉眼泪，笑着问道：“对了，你怎么来了？”

　　“我是专门过来找你的。”

　　杜仲笑了笑，解释道：“一听你这边发生了瘟疫，我就马上赶过来了。”

　　“好兄弟。”

　　鳄鱼重重的点点头，旋即却又轻叹了一声，说道：“也不知道乡亲们怎么样了，在瘟疫刚刚传出来的时候，我就知道情况很难控制，所以才立刻带着老婆孩子躲进山里。”

　　闻言，杜仲了然的点点头。

　　原来鳄鱼早就发现了瘟疫，难怪会突然离开。

　　“你知道发生了瘟疫，怎么不打电话给我？”

　　杜仲张口追问。

　　望着杜仲，鳄鱼苦笑一声，摇摇头。

　　“唉……”

　　杜仲知道，鳄鱼是不想打扰不想麻烦他，当即就忍不住的叹了口气，说道，“瘟疫已经解除了，庆阳镇的乡亲们，全都好了！”

　　“真的？”

　　闻言，鳄鱼顿时就一脸惊喜的问出了声。

　　“真的。”

　　杜仲点头确认。

　　“那可太好了！”

　　鳄鱼一脸笑颜地说道。

　　“走，我带你去见见你嫂子和你侄子。”

　　欣喜的同时，鳄鱼猛的往杜仲肩上一拍，说道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　似乎是惊喜来得太突然，鳄鱼甚至忘了去拣野兔，就拉着杜仲的手，一步一拐的朝山的另一边绕了过去。

　　很快的，在鳄鱼的带领下，两人就来到了一个非常小的山谷里。

　　山谷的谷底处，有一个山窝。

　　像是被炸开的。

　　山窝里还烧着篝火，在篝火周围，几块石头堆成的凳子上，一个女人正抱着一个小男孩烤火。

　　“翠菊，看我带谁回来了。”

　　刚见到妻儿，鳄鱼就一脸喜悦的大喊了一声。

　　山窝里，女人一愣。

　　然后猛的抬起头来。

　　“杜仲？”

　　张翠菊抱着小男孩，一脸惊讶的站起身来。

　　“嫂子。”

　　杜仲点点头。

　　“我把当兵时候的照片给你嫂子看了，她对你印象最深。”

　　鳄鱼笑着解释道。

　　杜仲也随之呵呵一笑。

　　他跟张翠菊从没有见过面。

　　“这是我儿子，杨延昭。”

　　介绍完妻子，鳄鱼一把抱起那个虎头虎脑的小家伙，一脸兴奋地说道。

　　“你还真给取这名啊？”

　　杜仲兀自一愣，旋即咧嘴大笑起来。

　　他清楚的记得，有一次和鳄鱼一起执行任务，在危机重重的山林里，陷入敌人包围圈的时候，鳄鱼跟他谈论到了未来。

　　当时，鳄鱼就说要给他儿子取杨延昭这个名字。

　　跟杨六郎同名，为的就是要孩子，日后能跟杨六郎一样，成为精中报国的汉子、英雄！

　　“当然能取。”

　　鳄鱼得意的一笑，旋即把孩子抱到杜仲身前，高兴地说道：“儿子，快叫叔叔。”

　　“叔叔！”

　　杨延昭瞪着大大的眼，一脸好奇的望着杜仲，没有丝毫怕生的张口喊了一声。

　　“好。”

　　杜仲高兴的点点头，蹲下身来，望着杨延昭问道：“这声叔不能白叫，小昭跟叔去大城市里上学，怎么样？”

　　闻言，张翠菊的脸上，顿时抹上了一丝惊喜。

　　反到是一直高兴的鳄鱼，脸色突然就变得不自然了起来。

　　他从来不是一个麻烦自己兄弟的人。

　　即便是杜仲主动开口，他也不想去麻烦杜仲，耽误杜仲。

　　“小六，快答应你叔啊！”

　　张翠菊开口说了一句，旋即不好意思的望着杜仲，解释道：“因为跟杨六郎的名字一样，平日里我们都叫他小六。”

　　杜仲了然的点点头。

　　然而，就在张翠菊把话说完的时候，脸色不好的鳄鱼突然转过头来，白了张翠菊一眼。

　　显然是不赞同张翠菊让儿子答应杜仲的事。

　　此时，小六也是高仰着头，望向鳄鱼。

　　似乎没有鳄鱼的允许，他就不敢胡乱答应。

　　见状，杜仲笑着摇摇头。

　　把手往鳄鱼的肩膀上一拍，说道：“哥，实话告诉你吧，我准备在城里成立一个公司，其他的都没有问题，就缺一个安保队伍，其他人我信不过，所以我想请你出山，帮我训练保安。”

　　鳄鱼一愣，眉宇间流露着愁意。

　　“就算为了小六考虑吧，你也不想让他一辈子待在山里吧？”

　　杜仲继续劝说。


第二百八十二章 青年武者榜第十！

　　鳄鱼低头望着孩子，伸手摸了摸孩子的脑袋，长叹一声。

　　“好吧！”

　　迟疑良久，鳄鱼才点头答应。

　　“呼……”

　　杜仲顿时松了口气。

　　“那咱们走吧，先回去。”

　　杜仲笑着说道。

　　“恩。”

　　鳄鱼点点头。

　　一路上，杜仲给鳄鱼说了瘟疫解除的经过，得知瘟疫解除，张翠菊才放下心来。

　　“来，小六，叔叔背你。”

　　走着走着，杜仲突然蹲下身子，喊道。

　　“去。”

　　鳄鱼呵呵笑着，把孩子往前一推。

　　孩子一点也不认生的，直接飞扑在了杜仲的背上。

　　“我扶你吧。”

　　见杜仲背上孩子，张翠菊立刻走到鳄鱼身边，伸手就扶着鳄鱼的胳膊。

　　“我自己会走。”

　　鳄鱼一甩手，说道：“谁也不扶我，不就是没了条腿吗？我还有拐！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　张翠菊则是哭笑一声，白了鳄鱼一眼，自己走自己的去了。

　　很快的，在杜仲的带领下，一众人回到了车前。

　　在陆小颜的呼叫下，来了许多警察。

　　狼王正被抬上警车。

　　歹徒的车子也早已被人开走，陆小颜留在高速路上的警车，也被警察一并给开了过来。

　　“来了？”

　　见到杜仲回来，陆小颜立刻就迎了上来。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“这位，就是杨子浩吧？”

　　陆小颜转头看向鳄鱼，面带柔和的笑意问道。

　　“你也可以叫我鳄鱼。”

　　鳄鱼点点头，跟陆小颜握手。

　　随后，杜仲又给陆小颜介绍了鳄鱼的妻儿。

　　“先进城吗？”

　　一众人上了陆小颜的警车，陆小颜望着杜仲，询问道。

　　“回庆阳镇沙海村。”

　　杜仲一边跟小六玩闹，一边说道。

　　“好。”

　　陆小颜点点头。

　　“麻烦你了。”

　　杜仲又补充一句。

　　“为人民服务。”

　　陆小颜咧嘴一笑。

　　一车人，不约而同的尾随着笑了起来。

　　很快的，几人就来到了沙海村，把鳄鱼一家送到了家门口。

　　“哥、嫂子，你们先收拾东西，我去办点事，回来以后咱们就一起去开源。”

　　在鳄鱼家坐了一会儿，杜仲才起身准备离开。

　　“吃了饭再走。”

　　张翠菊立刻拉着杜仲和陆小颜，要留俩人吃饭。

　　“让他们走。”

　　鳄鱼站起身来，走到杜仲身边，拍了拍杜仲的肩膀，旋即转头朝张翠菊看了一眼，不满地说道：“婆婆妈妈的。”

　　张翠菊摇头苦笑。

　　“那我就先走了，事情办完我就立刻回来找你。”

　　杜仲张口道。

　　“去吧。”

　　鳄鱼点头。

　　一家三口，把杜仲和陆小颜从上车，望着车子远去，才相互依偎着走回房间。

　　……

　　车上，杜仲彻底的放松了下来。

　　“战友找到了，现在没什么事能耽误你时间了吧？”

　　陆小颜一脸坏笑的望着杜仲。

　　“去玉门关。”

　　杜仲面无惧色，张口道。

　　“好。”

　　陆小颜立刻点头，说道：“刚才我在等你的时候，我哥给我打了个电话。”

　　“说了什么？”

　　杜仲问道。

　　“他说，他已经到玉门关了，就在附近的村子住着等你呢。”

　　陆小颜捂嘴笑了起来。

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　看来，陆小颜这个哥哥，也是一个战斗狂人啊。

　　这就迫不及待了？

　　“怎么，你不信？”

　　陆小颜问道。

　　“我信。”

　　杜仲不可置否的点点头，说道：“对了，我还不知道你哥的名字。”

　　“我哥啊？”

　　陆小颜扭了扭头，说道：“他叫陆羽。”

　　“陆羽！”

　　杜仲眉头一挑。

　　这个名字，他有点印象。

　　一来，因为这个名字和古代的茶圣陆羽一模一样。

　　二来，这是杜仲唯一记过的，青年武者榜前十名中的一个名字。

　　“怎么，害怕了？”

　　陆小颜得意的仰起头来，瞥了杜仲一眼。

　　那神情似乎在说，叫你欺负我，现在知道我哥的厉害了？

　　“没想到，漠北省的龙头之争，居然把青年武者榜第十名的陆羽都给引出来的，这倒是个不小的惊喜。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“惊喜，我看是惊吓吧？”

　　陆小颜不以为然地说道。

　　“有意思……”

　　杜仲轻轻勾起嘴角，并没有在意陆小颜的话。

　　“对了，我得先通知我哥。”

　　陆小颜突然拨通了一个电话。

　　……

　　因为距离玉门关并不远的缘故，两人很快的就到了。

　　玉门关，是一片平坦而空旷的漠地。

　　之所以名叫玉门关，是因为古时汉武帝开通西域道路，因经此输入玉石而得名。

　　“呼……”

　　下车，望着玉门关，杜仲不禁长长的吐了口气。

　　这玉门关实在太空旷了。

　　别人都说，海与天连成一线，这玉门关表现出来的，却是地与天连成一线。

　　在一个长方型，呈三台的，刻着“玉门关”三个大字的石碑前方，有着一座非常巨大的土楼。

　　土楼看上去有些破损，就像是一个高台。

　　在土楼的正前方，有一个类似于山洞一般的入口，看上去颇为神秘。

　　“这是国家级保护景观，都被围起来了。”

　　陆小颜指着土楼外围的钢铁围栏，说道。

　　“是该保护。”

　　杜仲赞同的点点头。

　　“咦，我哥呢？”

　　陆小颜转头四望，面带疑惑的呢喃道：“他应该早就到这里了啊？”

　　“在哪儿呢。”

　　杜仲微微一笑，伸手指向土楼顶段。

　　“啊？”

　　顺着杜仲所指的方向一看，陆小颜立刻瞪大了眼，一脸的不敢相信。

　　她刚刚才说这土楼是国家级的重点保护景观，她哥就爬上去了？

　　这让她不禁苦笑起来。

　　“下来了。”

　　杜仲眯眼。

　　只见，土楼上的那道人影，猛的一跃，直接从土楼顶上跳了下来。

　　刚落地的一瞬间，那人便是如一头凶猛的猎豹一般，猛的往前蹿了出去。

　　眨眼间，翻过围栏，冲到大漠中停了下来。

　　“走吧。”

　　杜仲微微一笑，脚下发力，立刻冲了过去。

　　陆小颜紧随其后。

　　很快的，三人就站在了沙漠里。

　　分别占据着一个方位。

　　正东方，一个极度帅气，留着碎发，穿着时尚运动服的青年，一手拖着龙头，站在沙漠里。

　　在大风的吹拂下，头发舞动。

　　此人，正是陆羽。

　　杜仲，站在陆羽的正对面。

　　两人相视而立。

　　“青年武者榜第十名，陆羽。”

　　陆羽淡然张口道。

　　“青年武者榜第十九名，杜仲。”

　　杜仲同样淡然的微笑一声。

　　“听说你欺负我妹妹？”

　　陆羽玩味的朝陆小颜看了一眼，旋即才转头看向杜仲。

　　“有吗？”

　　杜仲一愣，转头看向陆小颜。

　　“有。”

　　陆小颜立刻点头。

　　杜仲苦笑。

　　“哈哈，既然有，自然得讨回来。”

　　陆羽大笑，把手中龙头朝陆小颜一仍，上本身立刻压低，脚步一动，便是带着一阵尘土飞扬，如一柄刺破军阵的长枪一般，带着一股无比强横的劲气，轰然冲向杜仲。

　　“来得好！”

　　望着陆羽猛冲上来的身影，感受着那股摧枯拉朽，似要一人荡尽天下的气势，杜仲心中的战意顿时火倾巢的火焰，轰然爆发出来。

　　“砰！”

　　脚步一跺。

　　身周的黄沙，顿时被震得升腾而起。

　　一股无比坚锐的气势，徒然自杜仲体内爆发出来。

　　那种气势，仿佛万八刀剑，四散飞射。

　　原本平静而悠扬的大漠，顿时黄沙弥漫，狂风呼啸。

　　“战！”

　　震天的喝声，突然爆发。

　　声落的同时，杜仲飞身而出，所过之处，地面被犀利的劲气，划过一道沟壑。

　　“唰！”

　　两道身影，犹如两颗璀璨的流星，飞速接近。

　　“砰！”

　　就在两人相撞的刹那，一个震天的巨响声，轰然乍响。

　　肉眼可见，两者交接处，黄沙如同蘑菇云一般，冲天而起。

　　陆小颜瞪大了眼。

　　嘴唇微张着，喘息声很是急促。

　　望向那巨大的黄色蘑菇云，陆小颜的眸中，流露着掩饰不住的骇然之色，一双眼眸更是骤然收缩。

　　她没有想到。

　　两人才刚一见面，互相抱出名字，便是全力尽出。

　　这一击，惊世骇俗！

　　“哈哈……”

　　良久，爆起的黄沙蘑菇云还未散去，其中就传来了两个仰天大笑声。

　　“爽快！”

　　杜仲的声音，从中传来。

　　“有意思！”

　　哈哈大笑间，陆羽的话声中充满了惊奇。

　　他心里一直对杜仲的出现抱有疑问。

　　杜仲凭什么刚入武林就杀到青年武者榜第三十位？

　　又凭什么在接下来的时间里，一往无前的冲到第十九位？

　　正是这些疑惑，让他心生跟杜仲较量的想法。

　　也正是因此，他才会一见面就全力尽出，想看一看杜仲究竟有几斤几两。

　　而现在，他明白了。

　　杜仲，有那个本事。

　　也有那个资格。

　　听到俩人的话声相继传来，陆小颜才是稍微平复下来，暗自松了口气。

　　黄沙中。

　　杜仲跟陆羽对视而立。

　　杜仲右拳直出，紧紧的与陆羽的右脚撞击在一起。

　　“看来，你的确有着冲击青年武者榜前十的实力。”

　　看着杜仲，陆羽满目赞赏。

　　杜仲现在只有暗劲合一期的实力，还未正式突破到化劲期，在这个阶段，杜仲便能抵挡住他的全力一击，甚至战成平手。

　　单凭这一点，杜仲就值得他敬佩。

　　“过奖了。”

　　杜仲微笑。

　　“我还没说完。”

　　陆羽兀自一笑，脸上带着玩味的神色，说道：“有我在，你进不了前十！”

　　“是吗？”

　　杜仲抿了抿嘴。

　　随着俩人的对话，漫天的黄沙逐渐的坠落，俩人的身影也重新出现在陆小颜的眸中。

　　“咦，他居然接住了我哥这一脚？”

　　随着两人的身影显露，陆小颜脸上顿时就流露出了惊诧的神色。

　　“这家伙，还挺厉害的嘛。”

　　惊诧中，陆小颜忽然就笑了起来。

　　场中，陆羽不可置否的望着杜仲。

　　“或者，你认为你能赢？”

　　一句话，无疑是在宣示着自己的主权，也在告诉杜仲，他是化劲期的武者，就算再厉害，力量再强，杜仲也只有合一期。

　　“打过不就知道了。”

　　杜仲淡然一笑，收回拳头。

　　“好！”

　　陆羽眼前一亮，就在杜仲收回拳头的同时，高抬在半空中的右脚，突然一动，朝着杜仲的胸口猛踢过去。


第二百八十三章 惺惺相惜

　　“啪！”

　　见状，早有防备的杜仲双拳一交，挡在身前。

　　抵挡住陆羽一击的同时，双臂猛的往外一撑，双拳捏抓，直接就抓在了陆羽的脚踝上，然后嘴角轻挑。

　　“喝。”

　　一声震喝，杜仲双臂上，青筋凸起。

　　“唰。”

　　捏着陆羽脚踝的双手，猛的往身子左侧一拉，右臂一抬，手肘顺势撞向陆羽的脸颊。

　　“小把戏。”

　　陆羽淡然摇头。

　　话刚说完，单独撑地的左脚猛的一跃。

　　“唰。”

　　身体平行在半空的同时，突然就强行转动起来，转动的同时，左脚带着一股无比犀利的劲气，狠狠的踢向杜仲的脖颈。

　　“呵！”

　　见状，杜仲眼前一亮。

　　猛的往前迈出一步，然后身子一侧，右手如蛟龙出海一般，猛然一抓。

　　就紧紧的抓住了陆羽的领口。

　　“恩？”

　　陆羽双目一瞪。

　　还没反应过来的时候，就被杜仲一手抓着脚踝一手抓着领口，猛的转起圈来。

　　“好厉害的实战经验和出手速度。”

　　陆羽心中焦急。

　　他很想破掉杜仲这一招，可是在被杜仲如铁饼一般拖着，疯狂转圈的情况下，他根本不知道该怎么出手。

　　当然，他可以出手打向杜仲的胸口。

　　但是他没有。

　　因为他知道，他只要稍有异动，杜仲就会瞬间松开双手，把他远远的仍出去。

　　到时候，杜仲再追上来的话，他就会彻底的陷入被动。

　　“呜呜呜……”

　　耳边的风声越来越犀利，陆羽心里也越加的着急起来。

　　“攻其一手！”

　　落入下风的情况下，陆羽极力的保持着头脑的清醒，很快的就抓到了重点。

　　杜仲右手在他的领口，左手在他的脚踝。

　　唯一的破解办法，就是先进攻杜仲的其中一只手。

　　无论破掉任何一边，他都可以利用上半身或者下半身，来稳住自身的局势，然后再趁机出手，击到杜仲。

　　想到就做。

　　陆羽双目一眯，死死的盯着被领口处，杜仲的那只手掌。

　　“就是现在！”

　　观察了数秒，陆羽猛的一瞪眼，双拳齐出，直接砸向杜仲的右拳。

　　因为视线集中在杜仲手上的缘故，陆羽并没有发现，就在他出手攻击的时候，杜仲突然咧嘴一笑。

　　“唰！”

　　就在陆羽双拳砸出的时候，杜仲突然就松开了右手，身体依旧在旋转。

　　见攻势有效，陆羽暗自一笑。

　　上半身失去了支撑，猛的往下坠落。

　　眼看就要砸在地上的时候，双手猛的捏拳砸向地面。

　　“唰。”

　　然而，就在这时。

　　杜仲的右脚，突然迎入眼眸。

　　随之，陆羽感觉脚踝一紧一松，杜仲突然放手。

　　他能清楚的感觉到，杜仲松开右手的时候，左手猛的一提，把即将坠落在地的他，又提起来了一分。

　　整个人头下脚上的滞留在了半空。

　　趁这时机。

　　杜仲右脚猛的一伸，摆出一个抽射足球状，唰的一声踢向陆羽的胸口。

　　陆羽眼眸骤然收缩。

　　心中难免的生出来一股怒气。

　　敢情杜仲抓着他转了这么久的圈，就是为了把他当球踢？

　　“啊！”

　　没等杜仲的脚踢来，陆羽就猛然暴喝，身体强行一转，双拳狠狠的砸在地上，借着被杜仲旋转了数圈的力道斜着飞退出了近乎三米远的距离。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　他知道身为化劲期的陆羽，必然有着极为强横的实力，所以他才会不停的旋转那么多圈，以破坏陆羽的判断力，从而将陆羽的防御和躲避能力降到最低。

　　可是，在这种根本不可能扭转身形的情况下，陆羽不但强行扭转了身形，还躲开了他这决定胜负的一击。

　　“化劲期，果然不是常人所能估测的啊！”

　　收起攻势，杜仲心中长叹。

　　显然，陆羽的实力不及伏棋，但却要比瞎子强上很多。

　　无论是从反应力、速度、力量，还是从对身体的掌控力来说，都要厉害。

　　“呼……”

　　飞退出去，半跪在地上，止不住的后退几步，陆羽才稳住身子，长长的吐了口气，满头密汗的望着杜仲，感慨道：“差点，还真被你打赢了。”

　　杜仲淡然一笑。

　　陆羽转头朝陆小颜看了一眼，站起身来。

　　“一招定胜负吧。”

　　陆羽张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　闻言，陆羽双眼一眯，脸色变得无比的凝重，混身上下，一股恐怖的气息爆发出来，紧捏着的拳头上，传来骨络摩擦声响。

　　显然，他是在集中全身的力量。

　　“啪！”

　　杜仲也是猛的一捏手掌。

　　瞬间将全身的力量集中在右臂。

　　“还不够。”

　　感受着聚集了全身暗劲和明劲的拳头，杜仲猛的一咬牙，催动全身经脉中的能量，汹涌的冲入右臂。

　　“还不够！”

　　当全身经脉中的能量，全集聚于拳上的时候，杜仲双目一眯。

　　直接调动体内所有的能量，那些弥漫在身体角落、血肉中的能量，也一并汇聚到右拳之中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　筋骨跳动的声音传出。

　　肉眼可见，杜仲的右臂微微的抹上了一层淡蓝之色，仿佛覆盖着一层薄冰一般。

　　被能量覆盖的手臂上，青筋凸起，异常狰狞。

　　“战！”

　　陆羽猛的往前一踏，锋锐的气势，仿佛一柄柄利剑，轰然爆发。

　　“战！”

　　杜仲也是往前一踏，一股无比狂暴的气势，爆发而出，犹如盛怒的天神。

　　及近疯狂的战意，汹涌燃烧。

　　场边，陆小颜似乎是感觉到了什么，不由自主的紧紧捏起了拳头，目光在陆羽和杜仲的身上流转，眸中流露出担忧之色。

　　“唰。”

　　破风声响起。

　　相距不到五米的两个人，突然动了。

　　“砰！”

　　刹那间，轰然对撞！

　　这一次，没有黄沙飞扬。

　　两人就那么平静的对立着。

　　“噗！”

　　稍许的平静之后，陆羽脸上，瞳孔微张。

　　身体突然倒飞而出。

　　“呼……”

　　站在原地，杜仲的身体也是微微的晃了几下，嘴巴一张就急促的喘息起来。

　　“我，输了。”

　　倒在地上，陆羽闭着眼，如杜仲一般急促的喘息间，苦笑着说道。

　　杜仲微微一笑。

　　俩人都没有打伤对方的打算。

　　所以，最后一击，两人比拼的纯粹的力量，完全蕴涵在拳头上，不散发出丝毫的力量。

　　这一拳。

　　有全身能量辅助的杜仲，赢了。

　　能量，也是他实力的一部分。

　　陆羽同样用尽了全身的力量，没有丝毫剩余，所以他输得没有任何怨言。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲迈步，走到陆羽身旁，伸出一只手。

　　“啪。”

　　陆羽微笑着抓住杜仲的手，然后在杜仲的一拉之下，站起身来。

　　两人对视一眼，眸中都流露着惺惺相惜的神色。

　　就在陆小颜飞奔过来的时候，俩人同时张嘴，大笑起来。

　　“你们没事吧？”

　　刚跑到俩人身边，陆小颜就睁大了眼，从上到下把俩人打量了一遍。

　　“没事。”

　　杜仲和陆羽异口同声地答道。

　　“真的没事？”

　　陆小颜跑到陆羽身边，仔细的检查起来。

　　“我真没事。”

　　陆羽耸耸肩，朝杜仲露出无奈的苦笑。

　　杜仲也是摇头轻笑。

　　“还真的没事。”

　　检查了一会儿，陆小颜才自顾的呢喃一声，旋即问道：“你们，谁赢了？”

　　“他。”

　　陆羽直接抬手指向杜仲。

　　“什么？”

　　陆小颜仿佛是听到了什么不可能的事一样，双眼顿时就鼓了起来，一脸震惊的望着杜仲，又望了望陆羽。

　　旋即，两步走到杜仲身边。

　　“我刚才明明看见你被我哥一拳打倒在地上了，最后还是我哥把你给拉起来的，怎么可能是你赢？”

　　陆小颜一脸质疑的盯着两人，张口道：“说，是不是你们两个私下里玩小动作，我可是警察，你们别想骗我。”

　　闻言，俩人不禁笑了起来。

　　陆小颜更疑惑了。

　　“你看我身后。”

　　笑声中，陆羽说到。

　　陆小颜当即朝陆羽后背上一看，顿时发现了一背的黄沙，然后一低头，赫然发现地面上有一个人印。

　　“是，是你被他一拳打倒了？”

　　陆小颜这才反应过来。

　　虽然没有黄沙，但是在两人最后一击的时候，陆小颜根本就没看。

　　因为，她不敢看。

　　当他睁开眼的时候，才模糊的见到其中一人把另外一人拉了起来。

　　因为陆羽的实力在化劲期，陆小颜也就理所当然的把胜利的一方，归结在了陆羽的头上。

　　“对，我输了。”

　　陆羽哭笑着轻叹一声，道：“可惜，没能替你报仇。”

　　陆小颜仿佛没有听到陆羽的话，一脸震惊而呆滞的望着杜仲，整个人都傻了。

　　她完全没有想到，杜仲居然这么厉害。

　　在她心里必胜的局，突然间就出现了一个乾坤逆转的大翻盘，这让她有些接受不了。

　　心中更是无以复加的震惊。

　　“龙头。”

　　杜仲微微一笑，伸手在陆小颜的身前。

　　“呃……哦！”

　　震惊中，陆小颜随口应了一声，旋即才反应过来，依旧不敢相信的望着杜仲，呆呆的把龙头递到杜仲手里。

　　见状，陆羽摇头轻笑。

　　接过龙头。

　　杜仲仔细的查看了一遍，悄悄的把龙头下面的文字记忆下来之后，才交还到陆羽的手里。

　　“你为什么一定要看龙头？”

　　接过龙头的时候，陆羽好奇地问道：“听说，你已经抢了不少龙头来看了。”

　　“就是好奇，想看看是不是所有的龙头都一样，顺便锻炼锻炼实战经验，提升实力。”

　　杜仲笑着答道。

　　闻言，陆羽一愣，旋即会意的一笑，不再追问。

　　“不管你是因为什么原因想看龙头，我想我都应该告诉你一个消息。”

　　陆羽继续张口。

　　“什么？”

　　杜仲问道。

　　“从今以后，你以龙头作为挑战噱头的事情，不会再发生了。”

　　陆羽张口道。


第二百八十四章 郑楚两家的战书！

　　“为什么？”

　　杜仲一愣，挑着眉头追问道。

　　“就在今天，我得到消息，四月份就要举行的青年武者大会承办方发出公告，今年所有省份都可以参加，没有龙头的省份，选择当省的前两名武者参加，拥有龙头的省份可以全队参加。”

　　说到这里，陆羽咧嘴一笑，补充道：“现在，大家都有了参加青年武者大会的资格，谁还去比拼？这种帮对方提升实力的事，我想任何一个省的武者，都不愿意去做吧？”

　　“都能参加？”

　　杜仲苦笑。

　　这一条公告出来，就好象在告诉他，他之前所冒的险，所付出的努力，都化为乌有了。

　　龙头，好象成为了每个省份前两名之下的人的争夺目标。

　　与此同时，从公告发出的那一刻起，杜仲就失去了一个绝好的，得到龙头下面功法的机会。

　　“看来，要集齐完整的武源功法，不会像以前一样轻松了啊。”

　　杜仲暗自感叹。

　　“比式结束，我也该走了。”

　　陆羽张口道。

　　“多谢了！”

　　杜仲立刻抱拳感谢。

　　这个消息虽然并不算重要，但对杜仲来说，却又着不同的意义，若不是陆羽把这个消息告诉他的话，他还会跟无头苍蝇一样，继续去挑战其他省份的龙头持有者。

　　那时候，不是纯粹的闹笑话吗？

　　“不用客气。”

　　陆羽点点头。

　　“哥，我送你。”

　　就在这时，从震惊中回过神来的陆小颜忽然一把抓住了陆羽的胳膊，说道：“就算你没有帮我出气，也还是我哥嘛。”

　　“不用了，你还是送送杜仲吧。”

　　陆羽哈哈一笑，面带深意的说了一句。

　　旋即，直接迈步走到前方的土楼后面。

　　一阵轰鸣声响起。

　　陆羽开着一张看上去极为霸气的越野车，一溜烟就走了。

　　“老实交代，你的实力到底有多强？”

　　陆羽一走，陆小颜就盯上了杜仲，一脸不准说谎的张口斥令道。

　　“暗劲合一期。”

　　杜仲耸耸肩，迈步走向车子。

　　“哼！”

　　望着杜仲的背影，陆小颜不满的哼哼一声，跺了跺脚，才追上去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚一上车，杜仲的电话就响了起来。

　　“恩？”

　　拿出电话一看，发现打来电话的是秦老，杜仲立刻就接通了电话。

　　“师父。”

　　杜仲恭敬的喊了一声。

　　“恩，听说瘟疫已经解决了？”

　　秦老的话声传来。

　　“恩，结束了。”

　　杜仲点头答道。

　　“时间正好。”

　　秦老点点头，张口说道：“虽然上次的比拼暂停了，但是九大世家并没有忘记，就在前两天，郑家和楚家同时发出了真正的战书。”

　　“这么快？”

　　杜仲有些惊诧。

　　他知道九大世家不会轻易的松手，但没有想到，瘟疫还没结束，郑家和楚家就按耐不住，发出了战书。

　　“没错，我就是给你提个醒，至于战书的内容，你自己用手机上网看吧。”

　　说罢，秦老挂断电话。

　　杜仲利用手机，登陆中医论坛。

　　很快的，就查到了战术的内容。

　　“1月17号，神农祠再战！”

　　看着战书，杜仲眯了眯眼。

　　“今天几号？”

　　杜仲张口问道。

　　“14号啊，这你都不知道？”

　　开着车的陆小颜顺口回道。

　　“后天。”

　　杜仲眉头微挑。

　　这战书来得也太是时候了，郑家和楚家选择的时间，居然这么凑巧？

　　“恩？”

　　就在杜仲准备退出论坛的时候，又一条消息传了出来。

　　“情急之事已结束，郑楚两家对杜家的挑战，如期举行。”

　　“此战，若杜家输了，杜家家主必须亲身到郑楚两家的祖祠鞠躬道歉，还我中医世家的名声，以祭祖灵！”

　　“署名，郑则伟，楚青云。”

　　见到那附加条件。

　　杜仲的脸色顿时就阴沉了下来。

　　九大世家围攻杜家，输了三家。

　　现在，却又提出这种要求来？

　　要知道，九大世家一开始，就是想卸磨杀驴，想卸掉杜家的中医世家名头，想完全的抹灭掉杜家数千年的传承和贡献。

　　如今，已败一次的他们，居然要求杜仲输掉以后还他们中医世家的名声。

　　那杜家又当如何？

　　成为中医界所有人瞩目，在九大世家的带领下，遭受到无数人质疑的杜家的名头，又该如何？

　　“既然你们想玩，我就陪你们玩到底！”

　　关掉手机，杜仲紧紧的捏起拳头。

　　眸中，泛着寒芒。

　　与此同时，整个中医界也因为这两封战术，以及郑家和楚家的附加条件，而陷入了疯狂的讨论中。

　　所有人都在议论纷纷。

　　这一次，郑家和楚家明显是有备而来的，杜家还敢应战吗？

　　要是杜家输了的话，杜仲敢去郑家和楚家的祖祠道歉认错吗？

　　如果郑家和楚家输了，杜仲又会提出什么条件，会强行让两家人自己退出中医世家吗？

　　一切的一切，都是疑问。

　　所有人都在猜测。

　　……

　　“麻烦你个事。”

　　车上，杜仲忽然张口。

　　“什么事？”

　　陆小颜疑惑的问道。

　　“今天天色也晚了，我想请你送我回庆阳镇，在哪里住一晚，明天送我跟我战友去机场，可以吗？”

　　杜仲张口道。

　　“行，反正刚刚抓住了狼王，上面给了我几天假期，就当是感谢你帮我抓住狼王了。”

　　陆小颜爽快的张口道。

　　杜仲微笑点头。

　　当夜，俩人都在庆阳镇住了下来。

　　翌日清晨。

　　杜仲跟陆小颜早早的起床，直接到沙海村，接到鳄鱼一家人。

　　随后，一行人便直接赶到了漠北机场。

　　“你身份证给我？”

　　刚进机场，陆小颜就板着脸跟杜仲要身份证。

　　“你要我身份证干嘛？”

　　杜仲愕然。

　　“临检，不行吗？”

　　陆小颜仰着头撇撇嘴，一脸傲然。

　　杜仲摇头苦笑一声，把身份证交给陆小颜，陆小颜只是随意的看了一眼，就转身离开了机场。

　　见状，杜仲一脸的莫名其妙。

　　“哎，走吧。”

　　看着陆小颜的背影，杜仲轻叹了口气，背起小六就跟鳄鱼夫妇招呼道。

　　一行四人，直接拿着早已订好的机票，走向停机坪。

　　“开源……”

　　机场外，陆小颜转过头来，望着杜仲离开的背影，粉红色的嘴唇微张着呢喃了一声，脸上露出一个别有深意的笑容。

　　……

　　就在杜仲几人坐上飞机的时候。

　　开源市一个小花园里。

　　正在喝酒赏花的木老，突然就被手机的短信声吸引了。

　　掏出手机一看。

　　手机短信发来的，正是青年武者比武大会的信息。

　　见到短信，木老当即就冷笑了起来。

　　“这群自私自利的家伙，果然贼心不死。”

　　说话间，木老眯起双眼，嘴角的冷笑更甚。

　　“这一次，我倒要看看你们想怎么玩……”

　　目老抬起酒盅，一饮而尽，脸上的冷笑消失，那双看似浑浊的眼眸里，逐渐的迸发出一丝精光，脸上也是流露出了让人无法看透的神色。

　　……

　　回到开源。

　　杨天辰早已等在机场外，直接就把杜仲一行四人接到了莲花山。

　　“杜哥，这就是浩哥吧？”

　　车上，杨天辰看了鳄鱼一眼，才出声问道。

　　“你是老板，以后叫我鳄鱼就行。”

　　没等杜仲开口，鳄鱼就咧嘴一笑，张口道。

　　“这哪行啊？”

　　杨天辰急忙摇头，玩笑似地说道：“你可是杜哥的哥，那可就是我大哥啊！”

　　“别贫了。”

　　杜仲笑笑，张口道：“你也跟我一样叫鳄鱼吧，这样听起来亲切些。”

　　“好叻！”

　　杨天辰笑着应声。

　　“鳄鱼，我们工资暂时还没成立起来，但我有个药材种植基地，你跟嫂子带着小六先在哪里住上一段时间，等公司成立起来，再给你们买一套好点的房子。”

　　杜仲张口说道。

　　“行，干其他的我没本事，种植药材树木什么的，也难不倒我。”

　　鳄鱼爽朗的大笑。

　　他知道，他不能拒绝杜仲。

　　即便公司没有开起来，他还没有正式入职，杜仲一样会给他发工资，而且还是很高的工资，杜仲说要给他买房，也一定会做到。

　　这是兄弟对兄弟的照顾，他既然答应跟着杜仲过来了，就不能拒绝。

　　一拒绝，那就是看不起杜仲，不认这份情了。

　　所以，鳄鱼唯一能做的，就是尽可能的多帮杜仲做一些事，即便是种植药材，干农活。

　　“你就别老想着折腾了，在种植园里养养精神，顺便给我管理管理治安，就行了。”

　　杜仲笑道。

　　“那行，我可以做饭。”

　　张翠菊接口道。

　　“太好了，我们种植基地里什么人都不缺，就缺做饭阿姨。”

　　杨天辰立刻接口道。

　　顿时，一车人都笑了起来。

　　“什么阿姨，叫姐。”

　　杜仲笑骂一声，旋即说道：“对了天辰，等鳄鱼和嫂子安顿下来之后，你马上想办法给小六安排一个好的学校，要从小就开始培养专长那一类，根据小六感兴趣的事给他选。”

　　“放心吧，这种事交给我，绝对没问题。”

　　杨天辰拍胸脯保证一句，转头朝小六看了一眼，笑嘻嘻地说道：“小六，你也放心，叔一定把你培养成杨六郎一样的人才，谁要是敢动你你就给叔说，叔给你称腰。”

　　杨延昭虎头虎脑的朝杨天辰看了一眼，旋即咧嘴傻笑起来。

　　在这样欢乐的气氛中，众人很快的就来到了莲花山种植基地。

　　“天辰，你给鳄鱼和嫂子安顿一下，我找杨柳谈点事。”

　　一下车，杜仲就开口道。

　　“好。”

　　杨天辰干脆地答道。

　　“哥，嫂子，你们先去看看住处，有什么不满意的就跟天辰说。”

　　杜仲对着鳄鱼夫妇说道。

　　“你先去忙，我们能有什么不满意的，不耽误到你就行。”

　　鳄鱼点点头，生怕杜仲担心他似的，把杜仲推了出去。

　　随后，就跟着杨天辰往住房走去。

　　杜仲苦笑一声。

　　旋即，直接去找杨柳。

　　很快的，就在一片种植区里，找到了杨柳和方庆山。

　　“你回来了？”

　　杨柳见到杜仲，当即一愣，脸上流露出些须惊喜之色。

　　“恩，天辰接我回来的。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　“啊？”

　　杨柳一愣，苦笑道：“他没跟我说，早上他说要出去一趟，我还以为要去跟天辰制药集团交涉呢。”

　　“老板。”

　　方庆山走上前来，一脸恭敬地喊道。

　　“正好你们俩都在，有件事我想让你们去做一下，需要你们去一趟漠北。”

　　朝方庆山点了点头，杜仲才开口道。

　　“什么事？”

　　杨柳询问。

　　“好。”

　　方庆山干脆利落的答应，甚至连什么事都不知道。

　　“我这次去漠北治疗瘟疫的时候，在庆阳镇荆沙村发现了一种很神奇的植物，那种植物非常奇特，无论生了什么病，只要用那种植物煮水喝，就能把病治好。”

　　杜仲张口道。

　　“你是想，种植那种植物？”

　　杨柳眼前顿时一亮。


第二百八十五章 卧槽，他又来了

　　“不，那种植物只有在那边有，而且没有人知道那种植物是怎么出现的，所以我想让你过去实地考察一看，那个植物能不能移植到我们种植基地来，如果能找到它的种子，就更好了。”

　　杜仲点头道。

　　“好，没问题。”

　　杨柳点头答应。

　　“对了，那种植物已经被一些外国的制药集团盯上了，你这次过去小心点，无论去哪都要让方庆山跟在身边。”

　　提醒完，杜仲稍微迟疑了一下，又补充道：“如果可以的话，我希望你能把哪种植物所在的位置，全都做一个记载，有可能的话，我们把所有植物都移植过来。”

　　“好。”

　　杨柳再度点头，脸上有着笑意。

　　显然，杜仲派方庆山一起去的原因，就是为了保护他。

　　杜仲是在关心她，她又怎能不高兴？

　　“现在就走吧。”

　　杜仲一边带着两人朝车子走去，一边说道：“我已经和当地的村长说好了，你们去到那边以后说我的名字，会有人给你们带路的。”

　　说着，杜仲亲自开车，直接把俩人送到了机场。

　　等俩人出发后。

　　杜仲才开着杨天辰的车，赶去种德堂，见秦老。

　　“师父，怎么就你一个人？”

　　来到种德堂的时候，杜仲发现就秦老一个人坐诊，连帮忙的人都没有。

　　“雨荷还陪在你爷爷身边，毕竟神农祠比试的事情还没结束。”

　　见到杜仲，秦老脸上流露出一丝喜色，旋即解释道：“至于苏清风，因为快要过年了，也请假回老家去了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“对了师父，那个郑家和楚家，怎么这么快就下战书了？”

　　杜仲问道。

　　对于这两封来得如此之急的战书，杜仲一直都很疑惑。

　　这其中，恐怕有着什么不为人知的秘密。

　　在这方面，秦老的消息，自然会比他接收到的多。

　　“我正想跟你说这件事。”

　　秦老点点头，张口说道：“前些天，我听说郑家老祖出关了。”

　　“老祖？”

　　杜仲惊疑。

　　“对，就是当代郑家家主郑则伟的爷爷。”

　　秦老挑了挑眉头，说道：“名字叫郑玄清，比我还大十岁，是个倔强的老头，脾性火暴，闭关前就有非常强悍的中医实力，只是不知道经过这么些年的闭关，他有没有突破成为国医，如果突破了的话，就麻烦了。”

　　“也就是说，郑家这次之所以会突然下战书就是因为这个郑玄清，而郑家要挑战我们杜家的，也是他？”

　　杜仲皱起眉来。

　　一个九十多岁的老头，突然跳出来挑战杜家，这倒让杜仲心生压力。

　　虽然不太惧怕，但心中的尊老之意，也让杜仲有些不知道该怎么下手的感觉。

　　“没错，你不用介怀，这个郑玄清向来脾性极端，若是他上场，你只要做到礼仪便可，其他的用实力来说话。”

　　秦老指点道。

　　“我明白了。”

　　杜仲会意的点点头。

　　“另外，我还听说，楚家在外游历了数年的天才女孩也回去了，楚家之所以会跟郑家一起下战书，就是因为这个天才女孩指名了要挑战你。”

　　说话时，秦老微笑着摇摇头。

　　他不知道这个徒弟是怎么回事，看上去长相也算不上的帅成妖孽的那一种，可偏偏就到处桃花。

　　只可惜，桃花不是病，要不然秦老还真相治他一治。

　　“天才！”

　　杜仲好奇地问道：“这个女人很厉害吗？”

　　“如果我计算得不错的话，她的潜力很有可能会在短期内突破成为鬼医，一个比你还小两岁的女人，有如此天资，你觉得厉害吗？”

　　秦老反问道。

　　“果然厉害。”

　　杜仲苦笑。

　　“比式就要开始了，你要做好一切准备啊。”

　　秦老面带深意的提醒到。

　　“我明白。”

　　杜仲点点头。

　　“现在普天下的中医都知道你是杜家未来的家主，面对郑楚两家的挑战，你也该做出回应，别让你爷爷等太久。”

　　秦老说道。

　　“战书吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我这就给他们回应。”

　　说罢，直接迈开脚步，走到柜台后面的电脑桌前坐了下来。

　　立刻上中医论坛，直接下战书。

　　“1月17号，郑楚二家，开源杜家祖祠一战，输了都给我滚去杜家祖祠鞠躬，省得麻烦你们从千里迢迢的从神农祠跑来开源市！”

　　“署名，杜仲！”

　　“咔！”

　　轻轻一点鼠标，战书立刻发了出去。

　　“哈哈……”

　　就在杜仲发出战书的时候，不知什么时候走到他身后的秦老，突然就张嘴哈哈大笑起来。

　　一边笑着，一边满意地说道：“改得好，我秦开元的徒弟，就该有这样的霸气，杜家数千年的传承，更应该有这种霸气。”

　　杜仲重重的点头。

　　在玉门关接到秦老电话的时候，他就已经想到了这封战书的内容。

　　既然对方如此狂妄的要把他致于死地，那他又何不反过来，用更大的狂妄，来把对方完全的压下去。

　　杜家，不是那么好欺负的。

　　无论是在字面上，还是在实力上！

　　……

　　杜仲的战书一发，整个中医界顿时就沸腾了起来。

　　可谓一石激起千层浪。

　　根本没有人能想到，杜仲居然会发这么大的火气，直接就把比试的地点改到了自己家的祖祠。

　　这一手，太让人琢磨不透了。

　　当着自家先祖的灵位，若是赢了郑楚两家，杜仲的脸上自然会有面子，自然对得起先祖的传承。

　　可若是输了的话，那岂不是要被人笑掉大牙？

　　“这杜仲也太自信了吧？”

　　“就是啊，郑楚两家好歹也是中医世家啊，他怎么敢把两个中医世家请到家里去比式？”

　　“管他谁赢谁输呢，谁赢了我们为谁呐喊，谁输了我们叫谁滚蛋，我们只是看戏的，关心那么多干嘛？”

　　一些中医各自议论。

　　就在所有人议论纷纷的时候，一条应战信息出现在了中医论坛上。

　　“哼，小子，既然你想当着你家老祖宗的面丢人，那我就做个顺水人情，给你一个丢人丢掉家的机会！”

　　“署名：郑玄清！”

　　相对于郑家，楚家的应战书就简单了许多。

　　简单的四个字：如你所愿。

　　署名：楚云菲！

　　战火重燃！

　　来自于郑家个楚家的两封迎战书，以一种非常恐怖的速度，席卷整个中医界，震惊了所有人。

　　九大世家已去其三，如今又出其二。

　　究竟这一场牵动着世家头衔，受到万众瞩目，百年来中医界最大的事件，接下来又会怎么发展？

　　郑楚两家VS杜家。

　　结果又会如何？

　　所有人，翘首以待！

　　……

　　就在中医界再度火热起来的时候。

　　武林网上，也是出现了一个惊呆众人的变化。

　　从青年武者榜第三十位，迅猛蹿升到第十九位后，再无动静的那个名字，又突然出现了。

　　这一次，那个名字的前缀不再是青年武者榜第十九名。

　　而是青年武者榜，第十名。

　　杜仲！

　　“又来了！卧槽，他又来了……”

　　青年武者榜的变化，落入了所有武者的眸中。

　　谁也没有想到，那个突然一跃成为众矢之的的杜仲，在经历了无数人的挑战，无数人的寻找，也因此而沉寂了一段时间之后，居然再一次出现了。

　　而且，这一次，更是直接杀入到青年武者榜前十。

　　这也就意味着，杜仲在青年一辈中，拥有着前十的实力。

　　“再度出手，杜仲跃居前十！”

　　一篇帖子，在武林网论坛出现，很快的就吸引了所有人的注目。

　　“杜仲怎能顶替陆羽的位置闯入前十，有消息的朋友，请告之！”

　　显然，发帖的人对杜仲击败陆羽的事，也显得极为的诧异，似乎不愿意相信这个事实。

　　“同求……”

　　帖子才出，下方就跟了无数条同样的回复。

　　所有人都在震惊着，都在好奇着，杜仲到底是怎样战胜陆羽的。

　　“漠北之战，杜仲VS陆羽，龙头为注！”

　　就在上一篇帖子，被水军的口水淹没的时候，一个新贴悄然出现在论坛上。

　　“据可靠消息，沉寂了许久的杜仲突然出现在漠北，并且主动挑战陆羽，双方以龙头为注，杜仲胜则可以查看龙头，杜仲败则无缘龙头。”

　　“战斗地点，玉门关。”

　　“杜仲暗劲合一期，陆羽化劲身化期。”

　　“双方一战，杜仲以超强的实战经验逼陆羽露出破绽，陆羽则以身化期的超强实力，将杜仲的攻势一一瓦解。”

　　“最终，双方约定，一招定乾坤。”

　　“最后一击，杜仲力竭，陆羽倒地。”

　　“杜仲，胜！”

　　帖子里面，简单的描述了杜仲和陆羽的对战经过，并且还将双方实力清楚的透露了出来。

　　眨眼间，帖子火了。

　　“这个杜仲就是个怪物，每一次都是越级挑战。”

　　“暗劲合一期，居然打赢了身化期，这怎么可能？”

　　“太不符合武道规律了，从实力上来看，一百个杜仲也不是陆羽的对手，难道杜仲的实力真的这么强？”

　　“从冒头的那一天开始，杜仲就没有输过，我想武林网应该重新评估杜仲的战斗力了，这个家伙实在太惊人了！”

　　无数人跟帖。

　　看到这个帖子的人，全部都被杜仲的实力所震惊，所折服。

　　再也没有任何一人去怀疑杜仲的实力。

　　“铁秋水何在？”

　　“秋水大神速速现身。”

　　“铁秋水呢？他不是扬言要挑战杜仲吗？”

　　杜仲战胜陆羽的帖子还在火爆，论坛里又出现了各种各样以召唤铁秋水为由的帖子。

　　当初，铁秋水出关之后，就直接盯上了杜仲，甚至还在论坛里发帖，寻找杜仲的踪迹。

　　只是，一直到现在，也没有一点消息传来。

　　原本，因为杜仲的沉寂，众人都忘了这一茬，但杜仲的再次出现，却是让众人清晰的记了起来。

　　“杜仲进入前十，足以证明他的实力，铁秋水这不是怕了吧？”

　　“秋水大神怎么可能会怕？”

　　“不怕？不怕他为什么这么久都没有动静，杜仲的行踪可是早就有人告诉他了。”

　　“就是啊，既然扬言挑战杜仲，又知道杜仲行踪，秋水大神为什么还不出手，难道他要默认自己是个笑话吗？”

　　整个论坛，很快的就被杜仲和铁秋水的名字占领了。

　　在网民的疯狂讨论中。

　　那个自信满满，被人称之为大神的铁秋水，逐渐的沦为了供众人消遣的笑料。

　　即便如此，铁秋水依旧没有现身。


第二百八十六章 祭祖

　　种德堂。

　　发完战书，对网上一无所知的杜仲，站起身来给秦老打招呼。

　　招呼还没打，秦老就会意的笑了起来。

　　“去吧去吧，你们也很久没见了，比试又快临近，趁着现在好好陪陪那丫头。”

　　杜仲笑呵呵的，用一种慈爱的目光看着杜仲。

　　“那我去了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　秦老点头招手。

　　离开开源已经很久了，杜仲心里一直牵挂着古慕儿，虽然偶尔会通个电话，但是电话又怎能托付得了杜仲的相思之情。

　　“也不知道那妮子怎么样了，有没有受人欺负……”

　　出门上车，杜仲直接开着车朝公寓行去。

　　来到公寓的时候，已经是下午两点。

　　“咔嚓！”

　　开门回家。

　　站在门口深深的吸了一口那股熟悉的气味，杜仲才迈步走进去。

　　“还在上班吧？”

　　找了一圈，确定家里没人之后，杜仲嘿嘿一笑。

　　打开冰柜。

　　却什么东西都没有。

　　当即，苦笑一声，立刻出门。

　　半小时后，杜仲提着一大堆食材回到家里，立刻就开始忙活起来。

　　黄昏，六点。

　　望着那满满一桌子的丰盛菜肴，杜仲微笑着走到门口。

　　“咔嚓。”

　　这才站了没几分钟，门锁就被扭开了。

　　“嘎吱……”

　　推门声传来。

　　望着房门一点点的被推开，杜仲脸上浮现出一抹柔和而宠腻的微笑。

　　“恩？”

　　房门口，穿着厚厚风衣的古慕儿一愣，双眼直勾勾的盯着杜仲，站在原地一动不动，原本清亮的眼眸里，瞬间覆盖上了一层水雾。

　　“我回来了。”

　　柔和的话声从杜仲嘴里传来。

　　与此同时，杜仲上前一步，紧紧的把古慕儿抱在怀里。

　　“我好想你。”

　　像是个受了委屈的小女孩一般，古慕儿死死的抱着杜仲，脑袋靠在杜仲的胸膛，带着些须哭腔，张口便道。

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，伸手抚摩着古慕儿的脑袋，说道：“让你等了这么久，对不起。”

　　古慕儿摇摇头，没有说话。

　　俩人就这么紧紧相拥着。

　　“肚子饿了吗？”

　　良久之后，杜仲轻声问道。

　　“恩。”

　　古慕儿抬起脑袋，嘟着嘴看着杜仲，抹赶眼角的泪水以后，嘴巴一张，就开心的笑了起来。

　　“看我给你准备了什么。”

　　杜仲温柔的一笑，拉着古慕儿往房间里走去。

　　“这么多啊？”

　　见到那满满一桌子菜肴的时候，古慕儿瞪大了眼，一脸惊诧的望着杜仲。

　　“最近没好好吃饭吧？冰柜里什么都没有。”

　　杜仲白了古慕儿一眼。

　　“哼。”

　　古慕儿脸色一红，轻哼一身，转头说道：“我要去洗脸。”

　　说罢，就直接冲进了卫生间。

　　“哗啦啦……”

　　一阵水流声传来。

　　“你站在这里干嘛？”

　　洗完脸，刚走出卫生间古慕儿就面带笑意的望着站在门口的杜仲。

　　杜仲没有说话。

　　把手一抬，从裤兜里掏出来一个黑色尼龙盒。

　　“咔！”

　　把盒子一开。

　　一条闪耀着光芒的项链，映入眸中。

　　“礼物。”

　　杜仲笑道。

　　“给我的？”

　　古慕儿一脸欣喜的问道。

　　“要不然，我还自己戴不成？”

　　杜仲摇头轻笑一声，把项链从盒子里拿了出来。

　　“好漂亮。”

　　望着项链，古慕儿双眼放光。

　　“我特意选的。”

　　说着，杜仲把项链提了起来，项链上的吊坠迎入眸中。

　　那是，一个戒指。

　　一个很细，却满满的镶嵌着水晶的戒指。

　　“你给我戴。”

　　古慕儿脸色微红，双手捂着胸口，一脸幸福而满足的转过身去。

　　杜仲轻捋着古慕儿的头发，小心翼翼的把项链给古慕儿戴了起来。

　　“好看吗？”

　　回过身来，古慕儿轻声问道。

　　“项链好看，人更好看。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　古慕儿把头一低，一脸羞红。

　　随后，一顿晚餐的时间，诉尽了两人长长的相思。

　　陪着古慕儿，一直到深夜。

　　等古慕儿熟睡之后，杜仲才悄然回到自己房间。

　　没有睡觉。

　　一回房，杜仲立刻开启功德眼查看。

　　这一查之下，竟然发现自己的功德点数，居然达到了31点。

　　看见这么高的功德点数，杜仲自己也吃了一惊，当即就仔细的算了起来。

　　“神农祠，程浩的母亲，一点。”

　　“也就是说，这一次治疗瘟疫，整整得到了30个功德点。”

　　思来想去，杜仲发现能得到功德点的，也就这两件事。

　　一场瘟疫，虽然救了好几个村的人，但是仔细的算下来，杜仲也只有一半的功劳，30点功德点倒也不少。

　　“下一境，为用，需要50个功德点。”

　　“还差19个！”

　　暗自欣喜间，杜仲倒头睡去。

　　翌日。

　　杜仲早早的送古慕儿到医院上班，随后便是直接赶往杜家祖祠。

　　因为杜仲的关系。

　　在这将近一年的时间里，黄明近和张汉主动对杜家祖祠进行修葺，杜仲回到祖祠的时候，差点都认不出来。

　　这一年里，黄明进和张汉，直接把祖祠周围的房间都拆了一空，种上各种花草树木，看上去就像是一个小型公园。

　　身处其中，怡然自得。

　　“祭祖！”

　　杜仲一来到，杜爷爷就率领杜家所有人，进入了祠内，开始祭拜。

　　祭拜祖灵的时候，除了杜仲以外，杜家所有人的神色都不自然，包括杜爷爷在内。

　　众人都收到了郑楚俩家挑战的消息。

　　郑家老祖更是亲自出手。

　　这让众人心里都没了底。

　　要知道，郑玄清可是仅次于国医大师的高手，而且对方还都有着各自的独门绝技。

　　最终的胜负，还不得而知啊。

　　“小仲，在神农祠的时候，你给我们杜家涨了不少面子，挽回了我们杜家的声誉，这一次大伯也不想给你压力。”

　　祭完祖灵，杜承萧走到杜仲身边，拍着杜仲的肩膀，说道：“尽力便可！”

　　“你大伯说的对，尽力而为。”

　　杜仲的父亲，杜承笛走上前来，面带微笑的补充道。

　　“恩。”

　　杜仲应了一声，重重点头，补充道：“我们杜家的荣耀，容不得他人半点玷污，明天我一定会全力以赴！”

　　他明白，这一次才是真正证明杜家的时候，他要的不是别人的认可，而是杜家列祖列宗的认可和欣慰。

　　这也是他为什么把比试的地方，选在自家祖祠的原因。

　　他要告诉列祖列宗，杜家还是那个杜家。

　　没人可以欺负。

　　就算是九大世家联合，也不行！

　　“好，这才是杜家子孙。”

　　听到杜仲的话，杜爷爷的脸上顿时流露出一丝威严之色，声如铜钟地说道。

　　有杜仲的话，众人紧张的神色，也稍微缓解。

　　“承萧、承笛、承笙，你们随我一起打扫祖祠，以尽孝心。”

　　说完，杜爷爷就立刻指挥了起来。

　　等杜爷爷带着三个儿子开始打扫各个角落的时候，杜仲的母亲悄悄的把杜仲拉到了一边。

　　“妈，怎么了？”

　　杜仲一脸疑惑的问道。

　　“小仲，你老实给我交代，你是不是谈恋爱了？”

　　杜仲的母亲面带笑意，恨不得把嘴伸到杜仲耳边，悄声问道。

　　“啊？”

　　闻言，杜仲双眼一瞪，原本略显黝黑的脸色，瞬间就红了起来。

　　那一个大红脸，看着杜仲的母亲情不自禁的笑了起来。

　　“啊什么啊，我都听说了。”

　　杜仲的母亲笑道。

　　“哦。”

　　杜仲挠挠头，脸色尴尬。

　　“怎么着，有女朋友了也不带给妈看看？”

　　杜仲的母亲又开口了。

　　“这个……”

　　杜仲苦笑一声，正想说话的时候，门外忽然传来了一个脚步声。

　　“恩！”

　　一转头，杜仲当即就吓了一跳。

　　出现在大门口的，竟然是古慕儿。

　　看她那副样子，犹犹豫豫的，像是想进来，又不敢进来似的。

　　“慕儿。”

　　站在祖祠里，杜仲张口就朝大门外喊了一声。

　　门口，传来的喊声把古慕儿吓了一跳，抬眼朝杜仲瞄了一眼，神色一慌，就猛的转身要跑。

　　“想跑？”

　　杜仲暗自憋着笑，朝母亲示意了一眼，立刻就从祖祠里跑了出去，飞速的穿过小花园，冲到大门外，一把就抓住了古慕儿。

　　“我，我……”

　　被杜仲拉着手，古慕儿想争脱，却又不敢使太大的劲，只能忧心憧憧的望着杜仲，摆着一脸无辜状，那模样煞是惹人怜惜。

　　“小仲，赶紧把人带进来啊。”

　　就在这时，杜仲的母亲也走到了小花园里，一脸兴奋地喊道。

　　“跑什么，没听见你婆婆叫你呢？”

　　杜仲面带微笑的白了古慕儿一眼。

　　“呜……”

　　古慕儿苦笑着，五官扭成一团，发出一个很是害怕的闷哼声。

　　“你要是不承认她是你婆婆，我就放你走。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“好吧。”

　　古慕儿无奈投降，一脸谨慎的拉着杜仲的手，走进祖祠。

　　“对了，我不是把你送去上班了吗？你怎么会过来？”

　　一边走着，杜仲一边问到。

　　“我去医院，刚好听到你要在这里跟郑家和楚家比试的消息，心里有些担心，就跑过来了。”

　　古慕儿张口道。

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　“快，来给妈介绍介绍。”

　　杜仲的母亲迎上前来，一脸喜色的打量着古慕儿。

　　“她就是你儿媳妇了，叫古慕儿。”

　　说罢，杜仲望着古慕儿，面带笑意地说道：“这位呢，就是你未来的婆婆了。”

　　“什么跟什么？”

　　杜仲的母亲狠狠的白了杜仲一眼。

　　“这婚都没结呢，怎么能这么叫？”

　　说着，杜仲的母亲笑呵呵的拉住古慕儿的手，说道：“我这个儿子啊，就是没大没小的，老爱跟我开玩笑，你别在意啊。”

　　“不会不会。”

　　古慕儿急忙摇头。


第二百八十七章 大疑大悟

　　“好了，我正式跟你介绍一下，我姓王叫蔡雅琴，没结婚之前，你就先叫我琴姨，或者阿姨吧。”

　　对古慕儿，杜仲的母亲是越看越满意，差点笑得合不拢嘴。

　　“阿姨。”

　　古慕儿撑着那张红通通的小脸蛋，一脸羞涩地喊道。

　　“哎。”

　　蔡雅琴哈哈一笑，转头朝杜仲白了一眼，旋即直接拉着古慕儿进屋聊去了。

　　一旁，杜仲苦笑连连。

　　苦笑之后，便是直接走到花园中央的一张石桌前，坐了下来，仔细的思考着明天的战事。

　　当天晚上，古慕儿被留在了杜家祖祠吃饭，把杜仲的亲戚全都认了个遍，好在有杜雨荷在，她才没有太过尴尬。

　　吃完饭，因为还没嫁给杜仲的原因，古慕儿不能留在祖祠。

　　杜仲只能开车把她给送了回去，然后又回到祖祠备战。

　　……

　　翌日清晨。

　　杜仲刚醒来，就把打开了祖祠的大门，然后趁着其他人洗淑的时间，自己开始扫起地来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着祖祠的大门一开，很快的就有观战的人到来。

　　脚步声越来越多，喧哗声也是越来越大。

　　最后，聚集在杜家祖祠外的人，更是熙熙攘攘。

　　人越聚越多。

　　杜仲却依旧在扫地，到得一丝不苟，似乎是想把地上的每一粒尘埃都清扫一空似的。

　　“来了来了……”

　　“九大世家的人来了。”

　　没一会儿，一个声音从熙熙攘攘的人群中传了出来。

　　众人同时回头看去。

　　一整排的车队，停在祖祠外的街道上。

　　花、魏、赵、韩、齐、冯、陈、郑、楚。

　　九家人，分别从车上下来。

　　以郑玄青、楚青云为首。

　　九大家族，带着一股让人望而生畏的气势，直接走进杜家祖祠。

　　围观之人，纷纷让路。

　　除了郑玄清带领的郑家以及楚青云带领的楚家，走进花园中心的石道上之外，其他七大家族，全都站在了围观群众的前排，准备观战。

　　“咦，人都来了，杜仲怎么还在扫地？”

　　“就是啊，这也太没有礼貌了吧，好歹也是九大中医世家，虽然是敌对关系，不说迎接，但也得表个态吧？”

　　“不对，我怎么感觉杜仲根本没有发现九大家族的人来了？”

　　人群里，传出小声的谈论。

　　“爷爷，这个人就是杜仲。”

　　花园中央，郑家家主郑则伟指着杜仲，给身边的郑玄清介绍起来。

　　“哦？”

　　看见根本不搭理众人，反而一直在自顾扫地的杜仲，郑玄清轻疑了一声，不仅没有生气，反而面带深意的仔细观察了起来。

　　“恩，的确是个优秀的小辈。”

　　观察良久，郑玄清才轻轻点头，颇有一股长辈风范地说道：“扫个地都能振奋得忘我专注，也着实难得。”

　　另一边，楚青云也是朝杜仲指了指。

　　对身旁的楚云菲说道：“他就是杜仲。”

　　“恩。”

　　楚云菲面无表情的点点头，朝杜仲看过去，稍微观察了几眼，就从手包里拿出一本医书，自顾的看了起来。

　　似乎，是对杜仲这个人不感兴趣。

　　而此时，杜仲却对祖祠内的一切，毫不知情。

　　他甚至不知道他在扫地。

　　整个人站在原地，不停的挥舞着手中的扫帚。

　　“不用力怎么把人打出去？”

　　“不用力打，用什么打？”

　　“打人，一定要用力吗？”

　　“对，打人一定是要用力的。”

　　“但是，要怎么样才能不用力去打人呢？”

　　“不用力，那就不打人。”

　　“可是，不打人又该怎么打人？”

　　“要打人的话，又怎么能不用到力？”

　　脑海中，一个接一个的问题，深深的紧锁着杜仲的思绪。

　　木老的那一句话，让他不知不觉间，竟然进入到了一个用心一处的状态，脑子里所想的全是那句话。

　　即便睁着双眼，他却看不到眼前的事物。

　　在眼前出现的，反而是一幕幕与人交手的情景。

　　“不用力怎么打人，打人怎么能不用力……”

　　脑中的想法，配合着眼前浮现的战斗情景，让杜仲陷入了一个怪圈。

　　一个解不开的死循环。

　　“咦，你们有没有发现，杜仲扫地的节奏一点变化都没有，扫帚扫过多大的弧度，多大的面积，都是完全一致的。”

　　突然，人群中传来一个惊呼声。

　　这话一出，所有人都把目光集中在了地上。

　　“唰唰唰……”

　　每一扫帚下去，所扫过的区域范围，都完全映入在众人眼眸中。

　　这一看之下，众人果然发现，不但是扫地的节奏和扫过的区域大小，就连手臂摆动的时间，以及角度，都是完全一致。

　　“咦！”

　　观察了一阵之后，郑玄清突然就惊讶了起来。

　　眸中闪烁着一丝精芒。

　　张口就对郑则伟说道：“你该多像这个小辈学习学习。”

　　“啊？”

　　郑则伟一愣。

　　“啊什么啊？”

　　郑玄清冷哼一声，说道：“大疑大悟，小疑小悟，按照现在的情况来看，这个杜仲一定是陷入大疑之中了。”

　　闻言，郑则伟一惊。

　　“虽然他不一定能立刻弄清楚疑惑的事，但是就好象眼前有一把锁一样，你想打开它，却暂时打不开，若以后碰到钥匙，便会在第一时间去尝试打开这把锁，这样一来一去，总有一天能碰到真正的钥匙。”

　　说到这里，郑玄清稍微顿了顿，望着郑则伟，一脸威严地说道，“现在的你们，心中连那个代表疑惑的锁都没有，就更不可能找得到开锁的钥匙了，想要突破阴阳玄医再进一步，就先给我好好的沉下心来体悟，懂吗？”

　　“是，是，我明白了爷爷。”

　　郑则伟当即羞愧连连的点头认声。

　　就在这时，一直在看医书的楚云菲，突然抬头朝郑玄清看了一眼。

　　面无表情的点点头。

　　显然，她对郑玄清的话，也很认同。

　　“原来是这样，难怪杜仲那么厉害……”

　　“我以前怎么就没有发现？”

　　“我们啊，活得太洒脱了，那有时间去搭理什么疑问啊，活得舒坦才是我们的人生目标，这就是我们跟别人的区别……”

　　围观人群中，传来细碎的讨论声。

　　众人都从郑玄清的话里，收益匪浅。

　　在众人议论纷纷的时候，郑玄清却是微微点了点头，望着杜仲的身影，面带冷笑地说道：“照此看来，这个小辈，倒也值得我出手……”

　　不知为什么，郑玄清越看杜仲，就越觉得熟悉。

　　“对了。”

　　突然，郑玄清转过头，望着郑则伟，张口说道，“我就说怎么越来越熟悉呢，你小时候也挺有灵性，不比这小子差，怎么这么多年过去了，一点灵性都没了？”

　　郑则伟闻言，当即就苦笑了起来。

　　那有当着这么多人的面，数落自家孙子的？

　　更何况，郑则伟如今的身份，可是郑家的家主。

　　一个四十多岁，平日里颇有威严的人，却被当成小孩子一般来训斥，这让郑则伟很是尴尬。

　　可教训他的，是他亲爷爷，他又不能反驳。

　　思来想去，他竟无言以对。

　　一旁。

　　听到郑玄清的话，楚青云似笑非笑的朝郑则伟看了一眼，见到郑则伟一脸尴尬苦笑的时候，突然就笑出了声。

　　“前辈，这个杜仲虽然是中医世家的传人，但进入中医一脉却仅有一年时间。”

　　楚青云笑着说道。

　　“什么？”

　　郑玄清一听，当即一愣。

　　脸上露出难以置信的神色。

　　旋即，转头看向郑则伟，一脸火大的猛的抬脚就把鞋给扒了下来，朝着郑则伟的脑袋，就是一通猛打。

　　“人家才学一年，你看看你什么样子，小时候你是一块璞玉，这几十年是不是掉粪坑里，变成臭石头了？”

　　“啪啪……”

　　郑玄清一边大骂，一边猛揍郑则伟。

　　郑则伟上手抱头，跑也不敢跑，嘴也不敢回，只能默默的忍受。

　　“白瞎了我的眼，你这几十年白活了，真是越活越倒回去……”

　　郑玄清继续怒骂。

　　见状，周围顿时传来一阵细碎的笑声。

　　所有围观之人都想大笑，却又生怕惹毛郑家，只能一个个的憋着口气，暗笑起来。

　　实在忍不住的，才敢稍微张嘴露口气。

　　就连楚青云，都是强忍着低下了头，死死的咬着嘴巴，不敢笑出声来。

　　就在众人都想开怀大笑的时候。

　　站在楚青云身旁的楚云菲，面无表情，不带丝毫笑意的朝郑玄清看了一眼，旋即又转头看向郑则伟。

　　“唉……”

　　楚云菲暗自轻叹出声。

　　在场的人里，只有她把这事看明白了。

　　阴阳玄医到国医这一步。

　　单凭对医学的积累，已经不行了。

　　唯一的突破办法，全靠悟。

　　只是一个悟字，却难到了无数人。

　　普天之下，阴阳玄医众多，可国医却仅有十人，除了这十人之外，其他人都被这一个悟字，拒之门外。

　　可想而知，有多难！

　　这种悟，要求的不仅仅的脑中的思想，还需要把自己强烈的自尊心放下来，达到一种忘记自我的状态。

　　这样，才能切入体悟到国医的精髓。

　　当年，她选择离开楚家去外面游历，就是为了磨砺自身。

　　如今发生在眼前这种情景。

　　郑玄清何尝不是在含辛茹苦的教导自己的孙子？

　　只是，有些话无法明说。

　　从郑则伟的表现来看，他显然没有领悟到郑玄清的用意。

　　“我在神农祠见过您，您是国医大师，秦开元？”

　　就在这时，杜家祖祠外，忽然传来一个惊喜的呼喊声。

　　这话声一传出去，众人立刻转头。

　　只见，一席青杉的秦老，正迈步走来。


第二百八十八章 国医大师的鞠躬

　　“大师好。”

　　众人纷纷给秦老让路，让路的同时还恭敬的朝秦老行礼。

　　“恩。”

　　秦老和蔼的微笑着点头。

　　“秦大师，您好。”

　　当秦老走到花园中央的时候，楚云菲也恭敬的站出来，行了个礼。

　　秦老微笑着点点头。

　　转头望着郑玄清，笑道：“老哥，好久不见了，你这一步终于是跨出去一半了啊。”

　　闻言，郑玄清胡子一吹。

　　瞪着秦老，张口道：“你这是在嘲笑我比你老还不如你吗？”

　　“哈哈。”

　　秦老开怀大笑起来，笑着摇摇头，说道：“老哥，有这份敢自嘲的心境，国医之境，指日可待啊。”

　　“那是自然。”

　　郑玄清不屑的张口道。

　　“看来，我不用为你的输赢担忧了。”

　　秦老笑着补充道。

　　“你这话什么意思？”

　　郑玄清不乐意了。

　　“没什么意思，老哥你多想了。”

　　秦老摇头道。

　　“放屁，你的意思明显是我会输给你徒弟。”

　　郑玄清不爽的张口道。

　　“这是你自己说的。”

　　秦老摇摇头，旋即神秘的一笑，又补充道：“不过，比试这不是还没开始吗？至于结果，谁又知道？”

　　“我知道。”

　　郑玄清冷哼。

　　“也对。”

　　秦老点点头，张口道：“以老哥你现在的心境，就算输了也不会影响到你接下来的进展。”

　　“呵呵……”

　　秦老的一句话，直接就把郑玄清气得大笑起来。

　　气愤的笑了几声之后，郑玄清才冷声张口道：“没错，我是不如你，要是跟你比我也赢不了你，但是我现在是跟你徒弟比，难道我还赢不了一个小辈不成？”

　　“你以为，你这徒弟跟你一样也是个妖孽？”

　　秦老轻笑一声。

　　“妖孽不敢当。”

　　轻笑间，秦老摇摇头，说道：“不过，我徒弟可比我厉害多了。”

　　闻言，郑玄清一窒。

　　望着秦老，眸中流露出疑惑的神色，脸色也是变得有些凝重了起来。

　　他对秦老也挺熟悉的。

　　身为国医，秦老可从来不会说大话。

　　既然秦老敢这么说，那么杜仲就必然不凡。

　　这一下，郑玄清的心里更加的期待了。

　　望向杜仲的眼眸里，也是流露出了一丝寒意。

　　“你就是云菲吧？”

　　见郑玄清发愣，秦老当即转头看向楚云菲。

　　“我是。”

　　楚云菲淡然点点头。

　　“恩，不错。”

　　秦老从上倒下把楚云菲打量了一遍，旋即一脸赞赏的点起头来。

　　身为国医。

　　秦老自然能轻易的看出来，楚云菲距离国医大师境已经很接近了，虽然还没到达郑玄清的高度，但也不远了。

　　“多谢前辈夸奖。”

　　听到秦老的夸赞声，楚云菲那张冰若寒霜的脸上难得的露出了一丝微笑，对秦老表示感谢。

　　只是，感谢的话声才落下，表情又恢复了以往的冰冷。

　　“十大国医中，王仁义一直到现在都还没找到徒弟，如果需要的话，我可以帮你引荐一下。”

　　秦老张口道。

　　这话一出，围观的群众顿时哗然。

　　这个楚云菲究竟有多好的天资？

　　不但受到了国医大师秦开元亲睐，甚至还让秦开元主动帮她介绍给另外一名国医大师做徒弟。

　　这要多么妖孽的天资，才能得到这种机会？

　　一时间，众人纷纷把目光转向楚云菲。

　　所有人的眼眸里，都流露着好奇之色。

　　一开始，众人根本就没有注意到这个女人，虽然她是代表楚家挑战杜仲的人选，但是一介女流之辈，在众人心里，并占不到太大位置。

　　而如今，秦老这一席话，却是让所有人真正的开始正视起这个楚家的才女起来。

　　这个女人恐怕不是吃素的啊！

　　在众人的注视下。

　　楚云菲却是淡然摇了摇头，张口道：“多谢前辈好意，中医一途，关于再于自身，我自信，不需要他人指导。”

　　楚云菲这一答。

　　顿时就惊呆了所有人。

　　包括她父亲楚青云在内。所有人都不理解，这样一个大好的机会，她怎么就这么轻易的拒绝了？

　　秦开元亲口给予的承诺，她就这么不放在心上？

　　这个女人，究竟有多自信？

　　或者，是自负？

　　“好。”

　　秦老微笑着点点头，不再强求。

　　就在这时，一直在扫地的杜仲，突然停了下来。

　　双眼也逐渐的变得清明起来。

　　刚回过神，杜仲就暗自轻叹一声，摇了摇头。

　　那把钥匙，他还是没有找到。

　　不过，经过这一次的疑悟，杜仲感觉自己似乎不知不觉间已经跨出去了一步。

　　“不知道，什么时候会再有机缘。”

　　轻叹一声。

　　杜仲抬头一看。

　　赫然发现花园里站满了人。

　　见状，立刻就放下扫帚，急忙走上前来。

　　“不好意思，刚才有些入神，怠慢各位了。”

　　朝众人告罪一声，杜仲又迈步走到秦老身边，恭敬的给秦老行了个礼，喊道：“师父。”

　　“恩。”

　　秦老满意的点点头，脸上没有丝毫责怪之意。

　　“让各位久等了。”

　　杜仲再次朝众人行了一礼。

　　“小子品性不错。”

　　郑玄清率先开口，说道：“不过，这次既然是来比试的，我们就是对手，你用不着这么客气。”

　　闻言，杜仲摇头轻笑。

　　“小子，你的医术在什么级别？”

　　郑玄清张口问道。

　　“匠医！”

　　杜仲毫不掩饰，张口便道。

　　“什么？”

　　郑玄清一怔，当即就挑起眉头，一脸不满地说道：“小小匠医出来干什么，让你家大人出来迎战。”

　　从之前跟秦老的对话里，郑玄清已经感觉到了杜仲的特殊。

　　之所以这么说。

　　纯粹就是想先给杜仲一个下马威，先用长辈的身份来教训一顿再说。

　　“前辈，长江后浪推前浪，前狼那啥……”

　　杜仲装佯的说了一半，旋即又赶紧改口道：“无论那一行那一业，终究都是要比后浪谁更强的，不是吗？”

　　“你什么意思？”

　　郑玄清眯着眼，显然是怒了。

　　长江后浪推前浪，前浪不就死在沙滩上了？

　　杜仲这是在变着法的骂他呢？

　　“我说错话了。”

　　杜仲苦笑一声，急忙张口说道：“我的本意是，前辈不如让您家小辈出战如何？”

　　“这样一来，也省去了两家长辈的劳碌。”

　　“哼，一句说错话就完事了？”

　　郑玄清当即就冷哼了起来，一脸不满的瞪着杜仲，说道：“既然你想，那我就陪你玩玩，我倒是要看看，你这个后浪有多强，可别前浪还没拍出去，你就倒流回海里了。”

　　“前辈放心。”

　　杜仲笑道。

　　一旁，楚云菲一直看着杜仲，听着俩人的对话，脸色依旧无比的平静，就像是一摊死水一样，没有任何波动。

　　只是，那双明亮的眼眸里，隐隐间闪过了一丝精芒！

　　“楚家小辈，你先还是我先？”

　　冷哼声才刚刚落下，郑玄清就转头看向楚云菲。

　　“您是长辈，自当您先。”

　　楚云菲张口道。

　　“好。”

　　郑玄清话声一吐，立刻就迈出脚步，走上前来，说道：“那便开战……”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在郑玄清宣布准备开战的时候，杜家祖祠外，突然出现了一个人。

　　这人一出现，所有围观的医生顿时就骚动了起来，纷纷退步，给他让路。

　　“李大师。”

　　众人一一行礼。

　　听到人群中传来的骚动，郑楚两家以及杜仲和秦老，都是同时转头望去。

　　来人，赫然是李金桦。

　　“师叔！”

　　杜仲正惊讶于李金桦怎么会突然到场的时候，李金桦却是在众人的注视下，直接迈步走到了杜仲身前。

　　“哟，这不是李金桦吗？”

　　郑玄清一看，顿时就吹起了胡子，那般模样仿佛是对李金桦有些须的嫉妒。

　　“师侄。”

　　李金桦朝郑玄清看了一眼，又跟秦老对视着点点头，这才转头看向杜仲。

　　全场，一片肃静。

　　所有人都知道，李金桦的身份是在场最高的。

　　国医，不但有其名，更有其形。

　　身为当今的御医，李金桦无疑受到了所有人崇拜和尊敬。

　　只是，郑楚两家挑战杜家，李金桦怎么会来？

　　而且还来得这么突然？

　　就因为杜仲是秦开元的徒弟？

　　这恐怕还不够吧？

　　众人虽然心中疑惑，却没敢发出丝毫声音，所有人的目光都集中在李金桦身上，看着他到底要做什么。

　　“师叔。”

　　见李金桦走到身前，杜仲急忙行礼。

　　李金桦面带微笑的点点头。

　　旋即，转头环视了众人一眼，轻轻吸了口气，在众人的注视下，突然就弯下了腰，朝杜仲深深的鞠了一躬。

　　“哎，师叔，你这是干什么？”

　　见状，杜仲一脸惊吓的急忙闪到一边，不敢接着一礼。

　　周围更是一片哗然。

　　“这什么情况？”

　　“无论是在名誉上还是实事上，都完全担得起国医称号的李金桦李大师，居然给杜仲鞠躬行礼？”

　　“平日里，能让李大师鞠躬的，恐怕也只有元首了吧？”

　　“杜仲怎么担待得起？”

　　震惊的讨论声传开。

　　这一幕，看得所有人目瞪口呆。

　　围观的人群中，除了郑楚俩家之外，其他七大家族之人，都是皱起了眉头，每个人的脸色都是出现了一些微妙的变化。

　　包括，郑玄清、郑则伟，以及楚青云，眼眸中也都是流露出了些须的苦意。

　　另一边，秦老却是满意的微笑点头。

　　“师叔，你这是做什么，我怎么担待得起？”

　　躲开李金桦的行礼之后，杜仲立刻就苦笑着一脸疑惑的问了起来。

　　“担得起。”

　　李金桦哈哈一笑，伸手拍了拍杜仲的肩膀，说道：“我这次来，是代表国家感谢你在漠北所做的一切，要不是因为你，漠北的瘟疫不会这么早结束，这一鞠躬就当是对你的贡献表示感谢了。”

　　这话一传出，九大家族的人脸色彻底的变了。


第二百八十九章 郑家老祖VS杜仲

　　漠北瘟疫，九大家族都各自派人支援，而且派出去的都还是家族的继承人，可是这些人往漠北去转了一圈，就都回来了。

　　唯一干过的事，就是帮忙下了几车物资，其他什么事也没做成。

　　别说解决瘟疫了，他们甚至连瘟疫都没仔细研究过。

　　“嘎吱……”

　　场边，赵家家主赵成军紧紧的咬起牙来。

　　赵起也是前往疫区的一员，就算他什么事也没干成，只要能安全回来，也就足够了。

　　结果，赵起的确回来了。

　　可是，一个清清醒醒有着聪慧天资的继承人，回来的时候却得了痴呆症，这让赵成军心中非常的愤慨。

　　一查之下，知道是赵起感染了瘟疫，自己把自己撞成傻子了，这让他更加心痛。

　　只可惜，事情已经发生了，无论怎样都改变不了，他赵成军也只能暗自承受。

　　“瘟疫，什么瘟疫？”

　　“漠北发生瘟疫了？”

　　“这么大的事，我怎么一点消息都没有听到？”

　　听到李金桦的话，周围人顿时大惊。

　　身为医生，他们却连一丁点瘟疫的消息都没有听到，瘟疫就结束了，这让他们很难接受，就好象被欺骗隐瞒了一样。

　　“对了，我记得神农祠九大世家挑战杜家的时候，只比了三场就暂停了，后来杜仲就消失了，难道就是那个时候发生的瘟疫？”

　　一个曾经在神农祠观战过的人忽然出声道。

　　“没错，当时还是李金桦大师亲自出面要求暂停的比赛，肯定就是那个时候无疑了。”

　　这话一出，众人顿时就都明白过来了。

　　原来，李金桦之所以会暂停比试，为的就是让杜仲去疫区增援啊。

　　看样子，杜仲在疫区肯定出了不少力，要不然李金桦也不会亲自过来感谢。

　　众人纷纷议论。

　　议论声中，李金桦呵呵一笑，伸手从口袋里一摸，掏出来一个正方形的红色盒子。

　　“啪。”

　　打开盒子。

　　一枚印有国徽和红旗的奖章映入众人眼眸。

　　“国家特殊贡献勋章！”

　　眼尖的人，看到勋章上的一行字，立刻就念出了声。

　　这下，全场都愣住了。

　　所有人都是一脸呆滞，每个人的眼眸里，都流露着不敢相信的神色。

　　这可是国家的特殊贡献勋章啊？

　　在其他行业可能有人得到过，但那也是亿分之一的几率，在中医界更是从未有人获得过这种勋章，就连李金桦本人都没有。

　　看李金桦的样子，他显然是专程来给杜仲送这枚勋章来的。

　　一名中医，获得国家颁发的特殊贡献勋章。

　　这可是破天荒的第一次啊。

　　这一刻，所有人看向杜仲的眼神都变了。

　　有敬畏，有好奇，有羡慕，更多的是疑问。

　　杜仲在疫区究竟做了什么逆天的事情，居然会被国家授予这种等级的勋章？

　　“这是国家授予你的勋章，我现在代表国家颁发给你。”

　　李金桦笑着，把装有勋章的盒子，递到杜仲面前。

　　望着盒子里的勋章，杜仲抿了抿嘴，眸中闪过一丝黯然之色。

　　“谢谢师叔。”

　　感谢一声，杜仲才接过勋章。

　　“恩？”

　　见杜仲神色不对，李金桦当即就诧异了起来，张口问道：“怎么，你这是不满意，还是不知道这枚勋章的价值？”

　　杜仲轻笑着摇摇头。

　　“这东西是死的，价值再大也是死的，而人是活的，我宁愿用这个奖章去换一个病人的性命，那才是最好的感谢。”

　　杜仲一边把奖章装进口袋，一边说道。

　　“好。”

　　一听这话，李金桦立刻就拍手鼓掌，大声叫好。

　　周围围观的群众，也都纷纷的为杜仲鼓起掌来。

　　见状，杜仲倒是有些不好意思了。

　　其实，他刚才眼眸里之所以会出现那一丝黯然，是因为他想起了当兵时的一次行动。

　　那一次，他们一共有十人出勤，其中有三个战友，都在行动中变成了残疾。

　　虽然在那次行动结束后他们也同样获得了这个勋章，但是一个勋章又有什么用，他根本不想见到这种勋章，他宁愿自己的战友全都是完好无损的。

　　一个勋章，能弥补他们残破的身体吗？

　　不能。

　　但，他们是兵！

　　“好，我这次来的目的也算是结束了。”

　　李金桦大笑一声，转头看了看郑玄清，又看了看楚青云和楚云菲，当即就开口道：“上一次，神农祠一战也是我当的公证人，既然这一次的比试是接着上一次的，那么让我继续当这个公证人，大家应该没有异议吧？”

　　说到这里，李金桦一脸笑意的看向郑玄清。

　　“你都开口了，我好意思驳你面子吗？”

　　郑玄清撇撇嘴，回道。

　　李金桦咧嘴一笑，随后又转头看向楚云菲。

　　“李大师是国医中的御医，有您公证，自然再好不过。”

　　楚云菲淡然点头。

　　“好。”

　　李金桦大笑着点点头。

　　“那么，比试开始。”

　　环视双方一眼，李金桦直接宣布比赛开始，然后退到了一旁，跟秦老站在一起，观起战来。

　　“前辈，请。”

　　楚云菲伸出一只手，请郑玄清率先出手。

　　“我大概了解了神农祠前三场比试的经过。”

　　郑玄清迈步欺近杜仲身前，面带轻笑的望着杜仲，说道：“听说，你无所不能？”

　　“不敢。”

　　杜仲淡然摇摇头。

　　“没什么敢不敢的，既然名头在外了，那便让我看看，你有没有资格撑起这个名头。”

　　郑玄清冷笑一声，招招手。

　　见状，郑则伟立刻带着两个小孩走了上来。

　　“这次，我看你如何治疗这个病。”

　　郑玄清朝两个小孩一指，说道：“这两个孩子都得了脑炎，虽然有着一点细微的差别，但病情严重大体一致。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　“虽然用孩子的病来做比较是很没道德的事，但是我自信不会有任何问题，只不过是换了个治病的空间而已。”

　　介绍完两个孩子的病情，郑玄清把头一仰，一脸傲然地问道：“你有没有信心？若是没有信心的话，千万不要动手，大可认输或者换个病例，我可不想因为这简单的一场比试，而害了两个孩子。”

　　“前辈仁慈。”

　　杜仲抱拳，由衷的赞叹了一句，旋即问道：“我可否先观察一下孩子的病情？”

　　“当然。”

　　郑玄清点点头。

　　闻言，杜仲立刻走向孩子，从上到下，从里到外完完全全的孩子检查了一遍，旋即又用功德眼，仔细的观察孩子的大脑。

　　观察完毕之后，杜仲折返回来点点头。

　　“孩子的病，我能治。”

　　回到郑玄清身前，杜仲有脸自信地说道。

　　“好，有你师傅秦开元在这里，一旦出错，倒也还有补救的机会。”

　　郑玄清点点头，张口道：“我便准你治病。”

　　杜仲轻笑。

　　说罢，郑玄清转头看向李金桦。

　　李金桦往前迈出一步，一脸公正言辞地说道：“既然双方已经决定了如何比试，而且各自都有信心。”

　　“那便请吧！”

　　随着李金桦的宣布。

　　大战，正式开始。

　　在杜仲的招呼下，杜家人般来两个木椅，让孩子坐了上去。

　　旋即，两人同时走到孩子身边。

　　站在孩子身边，杜仲并没有急于治疗，反而把目光转移到了郑玄清的身上，且先看他如何治疗。

　　九大世家中，郑家绝技为火针。

　　火针疗法，是用火烧红针尖，然后迅速刺入穴位内，给人以一定的热性刺激，然后又快速将针拔出，从而达到祛病、防病目的的一种针刺方法。

　　火针疗法具有针和灸的双重作用，也就是俗称的温热作用。

　　通过火针刺激腧穴，增加人体阳气，激发经气，调节脏腑机能，使经络通，气血行。

　　此外，火针疗法还具有祛寒除湿，散结解毒，去腐排脓，生肌敛疮，益肾壮阳，升阳举陷，除麻止痒，熄风定惊等作用。

　　在杜仲的观察下。

　　站在孩子身边的郑玄清，先仔细的查看了一下孩子的病情，旋即又把了把脉，确定病情之后，突然伸手。

　　“推剪。”

　　随着郑玄清的喊声，郑则伟立刻就走上前来，递给郑玄清一把无线推剪。

　　随后，在众人的注视下。

　　郑玄清直接用推剪把孩子的头发，剃了个干净。

　　“火针。”

　　给孩子剃完头，郑玄清又出声大喊。

　　早已在一旁准备火针的郑则伟，立刻走上前来，把已经烧红针尖的银针递到郑玄清的手里。

　　“唰。”

　　接过火针。

　　郑玄清，没有丝毫迟疑，唰的一声，直接就把烧红的针尖，刺入了孩子头上的穴位里。

　　“噗。”

　　刚刺入其中，便是猛的拔了出来。

　　整个过程，只用了十分之一秒的时间。

　　见状，杜仲微微皱起眉头。

　　神农祠一战之前，王仁义曾给他做过一些指导，而这些指导就是九大家族各自的绝技。

　　杜仲清楚的记得，王仁义提到郑家火针的时候说过，火针是一种手法速度最快的治疗方法，而当中最快的，名叫快针法。

　　快针法是进针后迅速出针的一种针刺方法，是最常用的火针疗法之一。

　　火针主要以快针为主，整个进出过程只需要十分之一秒的时间。

　　因为火针疗法是借助烧红的针体所带的热，来刺激穴位或部位，只要针体红热力足，就可以激发经气，推动气血，温通经过。

　　留针时间长，并没有多大意义。

　　显然，郑玄清这一手，使用的真是快针法。


第二百九十章 杜家祖传

　　“唰唰唰……”

　　在郑则伟不停递来火针的情况下，郑玄清的进针速度越来越快，眨眼间就在孩子的头上连刺了十余针。

　　当第十二针出针的时候，郑玄清才停下手来。

　　“接下来，用慢针。”

　　似乎是在刻意提醒郑则伟，郑玄清还针的同时，张口道。

　　闻言，郑则伟了然的点点头。

　　一旁，杜仲却是眼前一亮。

　　慢针法，与快针法完全相反。

　　慢针法有其特殊的用途和适用范围，特点是将火针刺入穴位或者部位后，在体内停留较短的时间，然后再出针。

　　留针时间，一般在1-3分钟左右。

　　主要适用于瘰疬、肿物、囊肿、各种坏死组织和异常增生一类。

　　正好是配合快针治疗脑炎的最佳选择。

　　少许，郑则伟递来一根火针。

　　郑玄清唰的一刺。

　　银针就被刺入到了孩子的头顶的其中一个穴位上。

　　然后，第二针。

　　一连刺了十二针之后，感觉时间差不多了，郑玄清才按照针刺的顺序，一根一根的把孩子头上的十二根银针一一拔出来。

　　“火罐。”

　　拔完针，郑玄清一脸认真而肃穆的张口道。

　　“是。”

　　郑则伟一边答应着，一边取出一套火罐来，点燃浸泡过酒精棉球棍，递给郑玄清。

　　郑玄清一手拿火罐，一手拿点燃的棉球。

　　用点燃的棉球在火罐里烧了一圈之后，快速的把火罐按在孩子的头上。

　　如此反复。

　　一连在孩子头顶放上了四个火罐。

　　十二个针眼，全都包含在火罐之中。

　　“波……”

　　良久，郑玄清一一拔掉火灌。

　　每拔掉一个火罐，众人都能清楚的在孩子的头顶上看到一层无污血，看上去有些稍许的骇人。

　　“药。”

　　快速的清理掉孩子头上的污血，郑玄清立刻接过郑则伟递来的药。

　　飞速的在孩子头上敷了一层。

　　然后包裹起来。

　　这一连串的治疗手法，非常的迅速，看上去极为飘逸，但却让所有围观的人，暗暗的捏了把汗。

　　郑玄清的快针法实在太快了，看上去有些渗人。

　　在那种极为快速的手法下，必须要对自身力道完全掌控才行，尤其病人还是个三四岁的小孩。

　　万一一不小心多用了一分力，扎深了，扎坏了孩子的大脑怎么半？

　　一整套的治疗下来，没有任何一人敢出声。

　　大家都怕打扰到郑玄清，导致郑玄清把孩子给扎坏。

　　结果还好。

　　孩子平安无事，郑玄清的手法，也让众人惊叹连连。

　　“不亏是郑家，这火针疗法，在我们中医界，那是绝对的一绝啊！”

　　“这种手法，恐怕就是叫那些针灸大师来，也没办法做得到吧？”

　　“看得太过瘾了，那种速度、精准，完全超出了我们的预料啊……”

　　众人惊叹的时候。

　　郑玄清，已经给孩子敷完了药。

　　“前辈果然厉害，晚辈佩服。”

　　目不转睛的盯着郑玄清，一直到郑玄清把病治完，杜仲才暗自吐了口气，一脸惊叹的敬佩起来。

　　“到你了。”

　　郑玄清傲然一笑，见杜仲还没着手治疗，当即就出声说道：“我之前便说过，若是没信心，你大可认输，犯不着为了一场比试，伤了孩子。”

　　“不用前辈操心，晚辈这就开始。”

　　杜仲微微一笑。

　　旋即，拿来推剪，如郑玄清一样，快速的把孩子的头发全部推掉。

　　随后开始火针。

　　“唰！”

　　第一根火针出手，无比精准而快速的刺入孩子的头皮，一进一出刚好十分之一秒。

　　那速度，一点也不比郑玄清慢。

　　“起。”

　　第二针开始。

　　杜仲暗自己控制着体内的能量，涌入针尖。

　　“唰。”

　　飞速刺入孩子的头皮。

　　然后，第三针。

　　第四针！

　　……

　　一连十二针，每一针都无比精准而快速。

　　周围人，顿时就看傻了眼。

　　火针疗法，不是郑家的传承绝技吗？

　　杜仲怎么能这么熟练？

　　看上去，杜仲在火针的手法上，跟郑玄清没有丝毫的差别，同样都那么精准，那么快速，没有丝毫差错。

　　十二针结束，杜仲停了下来。

　　稍微的休息了一会儿之后，继续治疗。

　　这一次，依旧是快针法。

　　“唰唰唰……”

　　火针刺下。

　　这一次，周围的所有人都震惊了。

　　杜仲没有使用慢针法逼出污血，反而再次使用了快针法。

　　这样，有效果吗？

　　虽然上一次杜仲就展示了他的快针法的精准和快速，但众人还是不由自主的给他捏了把汗。

　　精准、快速。

　　这种手法，一股作气还行。

　　再次使用的话，精准度会随着刺针次数的增加，变差，针刺的深浅度，也会更加的难以控制。

　　也就是说，在连续两次使用快针法的情况下，杜仲很有可能会一不小心伤到孩子。

　　望着杜仲刺针，众人更是大气都不敢喘。

　　所有人都紧闭着嘴巴，紧张的把目光集中在杜仲的手上。

　　十二针。

　　短短三秒的时间，就结束了。

　　众人也长长的松了口气。

　　幸好，杜仲并没有伤到孩子。

　　只是，一连两次的快针法之后，孩子却并没有变化，头上连一点污血都没有渗透出来。

　　“啪。”

　　把针一收，合上针匣。

　　“我治完了。”

　　杜仲面带微笑地说道。

　　“什么？”

　　一句话，顿时就让围观的众人惊诧了起来。

　　这就完了？

　　孩子一点变化都没有，这就算完了？

　　郑玄清好歹也为孩子拔出一些污血来，证明了火针疗法确有其用，杜仲这算什么？

　　是要放弃比赛，选择认输吗？

　　不会。

　　若是要认输的话，杜仲完全可以不冒这个险，直接认输。

　　可是，他的治疗完全没有结果啊？

　　所有人脸上，都抹上了疑问之色，就连身为公证人的李金桦都是一脸的愕然。

　　看到秦老一脸淡然微笑的时候，李金桦才苦笑摇头。

　　既然秦老有自信，那么杜仲的治疗就肯定没有表面上这么简单。

　　“看来，结果已定了。”

　　郑玄清冷笑一声，一脸不屑的望着杜仲，摇头说道：“脑炎治脑，连脑中污血都排不出，又何谈治疗？”

　　“这可不一定。”

　　杜仲面色淡然的微笑着回了一句。

　　其实，杜仲一开始之所以要观察郑玄清，就是为了模仿郑玄清的火针疗法。

　　开始治疗之后，杜仲就屏弃了慢针法。

　　因为郑玄清没有能量，所以要用慢针法来治疗，把孩子脑中的污血拔出来。

　　杜仲则不需要。

　　因为他又能量。

　　配合火针疗法，杜仲只需要把能量灌注在火针针尖，刺入的一瞬间，再将能量释放出去，直接用能量来激活孩子脑中的各项神经系统。

　　以此，来达到为孩子治疗的目的。

　　在观察中，杜仲学会了慢针法，也可以使用慢针法来治疗，但却没有那个必要。

　　他所要做的，就是把火针疗法中的绝技快针法，现学现卖的展现出来。

　　为的，就是证明杜家并不比郑家弱。

　　“我宣布，第一场比试结束。”

　　这时，李金桦走上前来，宣布了一声之后，立刻开始给两个孩子把脉。

　　然后，又做了一个非常全面的检查。

　　检查完毕。

　　李金桦的脸色，忽然变得有些复杂起来。

　　朝杜仲和郑玄清各自看了一眼，李金桦张开嘴巴想说些什么，结果却一个字也没说出口来。

　　见状，围观的一众医生，顿时就狐疑了起来。

　　这比赛不是已经结束了吗？

　　李金桦检查了两个孩子的情况之后，不宣布比试结果，反而一脸踌躇的，到底是怎么回事？

　　难道，两个孩子都没好？

　　或者，杜仲败了？

　　因为这里是杜家祖祠，又身为杜仲师叔，而且刚刚才给杜仲颁发的勋章的缘故，所以不忍说出口？

　　在众人满是狐疑的注视下。

　　李金桦迟疑了一会儿，才抬起头来，把目光落定在郑玄清的身上，说道：“这样吧，这是你们双方的比试，各自对各自的治疗结果肯定都有个判断，不如你们俩互相检查对方的病人，结果我就先不公布，如何？”

　　“好。”

　　郑玄清率先答道。

　　答了一句之后，立刻看向杜仲。

　　“可以。”

　　杜仲也点点头。

　　“我再提醒一句。”

　　见两人答应，李金桦才笑着点点头，说答：“为医者要真心说实话，相信你们二位可以自己有所判断。”

　　说罢，便退到一边，等待起来。

　　“开始吧。”

　　郑玄清张口说了一句，然后立刻向着杜仲的病人走去，刚走到病人身边，就开始仔细的检查起来。

　　杜仲，也走向郑玄清治疗的病人，开始全面检查。

　　众人屏息以待。

　　所有人的目光，都注视在杜仲和郑玄清的身上。

　　只见，原本自信满满一脸傲然的郑玄清，在给病人检查的时候，脸色突然就变了。

　　检查得越深，脸色就变得越难看。

　　到最后，更是紧紧的皱起了眉头，脸上流露出一丝苦意。

　　而另一边。

　　正在为郑玄清的病人检查的杜仲，却是忽然咧嘴笑了起来。

　　这一笑，顿时叫全场人都是瞪大了眼。

　　“你怎么做到的？”

　　就在众人疑惑杜仲为什么要笑的时候，郑玄清突然就猛的转过头来，盯着杜仲，眸中流露着不可置信的神色。

　　“杜家祖传。”

　　杜仲微微一笑，淡然张口道。

　　“怎么回事，先是杜仲发笑，现在郑玄清又露出这种神色来，难道杜仲更胜一筹吗？”

　　“能让郑玄清如此吃惊的原因，究竟是什么？”

　　“不可能吧，杜家的火针疗法，能赢得了郑家？”

　　“要不然，郑玄清怎么会那么问？”

　　一时间，四下议论纷纷。


第二百九十一章 不论高低，只切磋！

　　这情况已经很明显了。

　　杜仲的病人情况，让郑玄清吃惊，赢面自然会偏向杜家。

　　场中。

　　郑玄清完全不搭理周围人的议论，反而在听到杜仲的回答后，脸色变得极为难看起来。

　　一双眼眸，死死的盯着杜仲，张口便道：“你们杜家祖传的医术，当真如此厉害？”

　　闻言，杜仲一笑。

　　“神医之法都存在于世，杜家数千年的根基，有所传承又有什么好奇怪的？”

　　杜仲反口问道。

　　郑玄清张嘴吸了口气，深深的凝望了杜仲一眼，旋即点头道：“好啊，长江后浪推前浪啊。”

　　说罢，淡然一笑。

　　袖袍一挥，一脸洒脱的直接迈步而出，走进杜家祖祠内。

　　在众人根本反应不过来的目光下，对着杜家祖祠中供奉的灵位，便是深深的鞠了一躬。

　　“啊……”

　　“这结果还没宣布，郑玄清怎么就给杜家祖灵鞠躬去了？”

　　“这显然就是杜仲赢了。不过，我听说郑玄清已经是九十有二的人了，他一个前辈，居然输在了杜仲的手上，还如此洒脱的去应验承诺，他难道一点也不担心郑家的名誉吗？”

　　“郑家主动发出战书，并且宣布是郑玄清出关迎战以来，我一直以为郑玄清必胜，没想到，杜家还是超出了我的预料啊。”

　　“连郑玄清都能赢了，没想到啊，杜仲居然这么厉害。”

　　“是杜家厉害。”

　　“果然啊，大隐于世的世家，才是真正的豪门强者！”

　　围观群众的讨论声越来越大。

　　花园里也变得越加的喧哗起来。

　　这个结果，的确超出了所有人的预料。

　　没有人想到，郑家把老祖请出关之后，居然还会输。

　　更没有人能想到，在郑玄清亲自出手的情况下，郑家居然会败的如此之快。

　　他可是郑玄清啊。

　　据说，很快就会突破到国医境的中医大师啊！

　　纷纷的议论中，以郑则伟为首的郑家众人，看见郑玄清在杜家祖祠鞠躬的模样，顿时脸色唰的一片惨白。

　　见到这个结果。

　　以楚青云为首的楚家人，也都一个个皱起眉头，神色紧张。

　　每一个人的心底，都生出来一股熟悉的感觉。

　　就跟当时在神农祠时的感觉一模一样。

　　或许是因为已经过去了许久的缘故，杜仲在神农祠表现出来的强势，已经被他们刻意的忘记了。

　　而如今，那种感觉又回来了。

　　那是一种有些害怕，又有些担忧的感觉。

　　是杜仲立于天地之间，万夫莫敌的感觉。

　　谁也没有想到。

　　杜家仅一个杜仲，便是如此的厉害。

　　楚家阵营中，观看了整个比试过程的楚云菲，终于是在得知结果之后，抬头正眼看向杜仲。

　　似乎，那一个她并不感兴趣的杜仲已经消失了。

　　“还好没有一时冲动，否则的话，难堪的恐怕就是我了……”

　　场边，围观比试的韩家家主韩束，暗自惊心。

　　“果然，选择先观而后战是对的。”

　　冯家家主，冯延肃暗自松了口气。

　　“知己知彼，方能百战百胜，不知敌情的情况下，还是选择沉默比较好。”

　　陈家家主，陈太平暗暗点头，眸中闪过一丝得意之色。

　　“鲁莽行事，向来都是丢脸的罪魁祸首，我还真该为自己清醒的头脑庆幸啊！”

　　齐家家主，齐玉堂暗暗为自己的不鲁莽而感到庆幸。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在九大世家家主，各生心绪的时候，在杜家祖祠鞠完躬的郑玄清，迈着大步走了出来，直接来到杜仲身前。

　　脸上，没有丝毫羞愧之色，反而理所当然的冷笑着，说道：“这一战，我的确输了。”

　　杜仲面色淡然。

　　“但是！”

　　就在周围喧哗声将起的时候，郑玄清又重重的补上一句，说道：“我输给的，是你们杜家的祖传，并非输给了你这个小辈。”

　　闻言，所有人都愣住了。

　　郑玄清这句话是什么意思？

　　明明是杜仲跟他交的手，是杜仲凭自己的本事赢的，难不成与他比斗的不是杜仲？

　　郑家同样有祖传绝技，难不成还得双方抛弃祖传，来比试才算是真格的？

　　众人疑惑，杜仲依旧一脸淡然，沉默不语。

　　“你还别不服气。”

　　郑玄清环视周围一眼，最终又把目光落在杜仲身上，张口说道：“你刚才使用的治疗方法，明显是在模仿我的手法，我承认你在力度掌控这一点上天赋异禀，这一点我无话可说。”

　　“但是，你刚才模仿我的手法，明显不能将病人治疗到这种程度，治疗效果根本不可能这么好。”

　　随着郑玄清的话，围观的众人顿时点起头来。

　　郑玄清，说得在理。

　　“即便我的手法不行，但郑家火针的重点在药，而你只有了针，能达到那么好的治疗效果，显然是你用了一些其他的方法。”

　　郑玄清滔滔不绝，分析道：“想来，神农祠那三场比试，也是如此。”

　　“所以说，我没输给你，而是输给了杜家祖先。”

　　“这个躬，我鞠了！”

　　说出这句话的时候，郑玄清显得极为坦荡，看上去没有丝毫隐藏，或者逃避之意。

　　说罢，郑玄清再次转头看向杜仲，补充道：“至于你，天赋的确很强，但是医道一途并不是靠一些神奇之术就可以的，没有自己的本事，你永远都只能是一个你祖先的傀儡而已。”

　　“言尽于此，你好自珍重。”

　　声落，郑玄清当即转身，返回郑家阵营中。

　　此时，周围的人却是完全听傻眼了。

　　郑玄清的话，也太自相冲突了吧？

　　杜家和郑家一样，靠的都是祖先的传承，他郑玄清使用的不也是祖先传承下来的火针疗法吗？

　　既然如此，他为什么要这么说？

　　众人狐疑的同时。

　　杜仲、秦老、杜爷爷都是露出了一副若有所思的神色。

　　一旁，李金桦和楚云菲的脸上，也是流露出似懂非懂的神情来。

　　场中，一片沉默。

　　良久之后，杜仲才回过神来，当即便是朝着郑玄清鞠了一躬。

　　“多谢前辈指教。”

　　杜仲这一躬，鞠得很是实诚。

　　不得不说，郑玄清这一席话，的确点醒了他。

　　他之前的一切，都来得太过容易了，虽然秦老和王仁义教给了他一些中医上的知识，但他使用得更多的，还是祖传。

　　没有丝毫属于自己的东西。

　　郑玄清，无疑是在这个时候，给他指引了一条明路。

　　杜家的祖先是杜仲的祖先，他们能创造出这样神奇的传承来，的确是不容易的事。

　　但，他杜仲对未来的后代而言，又何尝不是祖先？

　　他为什么不能走出一条属于自己的路？

　　把这条路，传承下去？

　　“恩。”

　　郑玄清点点头，接受了杜仲的感谢，旋即说道：“你若肯下功夫，未来的成就绝对不会在你师父之下。”

　　一旁，秦老开怀大笑，点头认可。

　　“多谢。”

　　杜仲再给郑玄清行了一礼。

　　这一下，周围的人又愣住了。

　　谁也没有想到，郑玄清对杜仲的评价，居然会这么高。

　　更奇怪的是，秦开元居然认同了郑玄清的认可。

　　这让众人，瞬间就改变了对杜仲的看法。

　　一个半步国医境的老前辈，跟一个国医的认可，足以证明杜仲的确有着成为国医，甚至超越国医的潜力。

　　这种潜力，万中无一！

　　就在众人惊叹于杜仲得到这么高的评价的时候。

　　楚家一方，一直站在楚青云身旁的楚云菲，忽然站了出来。

　　脸色依旧冰凉。

　　“杜师兄，楚云菲请教。”

　　一句话传出去，顿时就吸引住了所有人的目光。

　　杜仲转过头来，看了楚云菲一眼，点点头，说道：“既然师妹主动请教，我又怎敢躲逃。”

　　“那就来吧。”

　　楚云菲面无表情地说道。

　　“好。”

　　杜仲走上前去。

　　“等等。”

　　这时，郑玄清突然开口，说道：“你们比试完，无论胜负如何，我都要在和这个小辈比一场，用真正的郑家传承和杜家传承比拼，不论高低输赢，只求互相切磋，如何？”

　　此话一出。

　　周围所有人，顿时大惊。

　　他们惊讶的不是郑玄清再次挑战杜仲，而是郑玄清口中，所谓的郑家的真正传承。

　　难道，郑家除了火针疗法之外，还有其他更强的传承绝技不成？

　　如果真的有的话，为什么众人从未有过听闻？

　　震惊的同时，多有人的目光都集中在了郑玄清的身上，并没有人注意到郑家阵营中，其他人的脸色。

　　此刻，郑则伟彻底的愣住了。

　　他也不知道。

　　即便身为郑家家主，他也根本没有听说过，什么属于郑家的真正的传承。

　　那传承到底是什么？

　　为什么连他这个家主都一无所知？

　　郑则伟皱眉沉思了一会，旋即才一脸疑惑的走到郑玄清的身边，恭敬的出声问道：“爷爷，咱们家还有其他传承？”

　　“废话，否则我郑家如何能在中医界屹立不倒？”

　　郑玄清没好气的瞥了郑则伟一眼。

　　“既然还有传承，那我是家主，怎么会一无所知？”

　　郑则伟苦笑，言语间有着些须怪罪之意。

　　如今，正个郑家都是他的，可他却连郑家真正的底牌都不知道，甚至都没听说过，这前半辈子他算是白活了。

　　“哼。”

　　郑玄清冷哼一声，张口便道：“你看看你现在的灵性，白活了这么多年，越活越笨，就算我告诉你，你也学不会，那我还告诉你干什么？”

　　闻言，郑则伟顿时就无语了。

　　身为郑家家主，他那里受过这种气？

　　可对方是他的亲爷爷，就算是家主，他也是他爷爷的孙子，即便再丢面子，再无语，他也不敢出声反驳。

　　郑玄清斥责郑则伟的话一传出去，便是引得众人暗笑。

　　杜仲也不例外。

　　暗笑一声之后，杜仲才抬头看向郑玄清。


第二百九十二章 楚云菲VS杜仲！

　　“既然前辈有心切磋，晚辈又怎能拒绝。”

　　杜仲张口接受了郑玄清的挑战，旋即转头看向楚云菲。

　　正准备询问如何比试的时候，楚云菲那张冰冷的脸上，突然就流露出了一丝笑意。

　　“既然如此。”

　　望了郑玄清一眼，楚云菲又转头回来，看着杜仲说道：“那我今天也用我们楚家真正的传承，来跟你杜家真正的传承切磋。”

　　“胡闹。”

　　楚云菲的话才刚说完，楚青云就立刻跳出来。

　　斥责女儿的同时，楚青云还深深的吸了口气，一脸的不满。

　　在他眼里，楚云菲就是一个会撒娇，脾性倔强，不经比的人。

　　他认为，楚云菲之所以会这么说，完全是因为郑杜两家都有真正的传承，而自家没有，所以才不服气的故意这么说。

　　要是楚家真的有什么真正的传承的话，他这个家主怎么可能不知道？

　　“楚家有真正的传承。”

　　楚云菲收起嘴角的笑意，一脸冷静的转过头来，面无表情的看着楚青云，说道：“只不过，我们楚家真正的传承已经段了很多年，爷爷那一辈里没有人会，父亲这一辈也没有人会，时至如仅，楚家其他的人都不会，但是……我会！”

　　闻言，楚青云双目一瞪，愣在了原地。

　　看向楚云菲的眼眸里，流露着不可置信的神色。

　　不只是楚青云。

　　所有围观的人都再一次愣住了。

　　“所谓真正的传承，应该就是中医世家最大的底牌吧？”

　　“果然，每一个中医世家都会有所隐藏啊。”

　　“但是，出名在外的世家绝技，已经如此厉害了，那所谓的真正的传承，究竟会有多强？”

　　“看下去不就知道了？”

　　“这一次的比试，比神农祠那一战更有意思啊，中医世家的底牌终于是出现了，这下可有好戏看了……”

　　周围，议论声起。

　　花园里，陷入一片嘈杂。

　　“郑家和楚家都有真正的传承，那我花家呢？”

　　花莫奇沉思了起来。

　　“如果说，家族绝技并不是真正传承的话，那我魏家是不是也有真正的传承？”

　　魏千军朝花莫奇看了一眼，也是仔细的思考了起来。

　　“必须回去问问了啊，一定要把真正的传承给找出来，要不然的话，岂不是要比其他世家矮上一头？”

　　赵成军暗自呢喃，紧紧的捏起拳头来。

　　另外四个观战的家族，也纷纷疑惑起来。

　　是否每一个中医世家，都隐藏着真正的传承？

　　如果有的话，中医一道，恐怕就要冲天了！

　　“云菲，你说的是真的？”

　　愣了许久，楚青云才被嘈杂的议论声拉回神来，刚一回神，就立刻出声询问，脸上流露着焦急关切之色。

　　“真的。”

　　在楚青云的询问下，楚云菲不咸不淡的张口应了一句。

　　闻言，楚青云眼前一亮。

　　“比试暂停！”

　　抬手示意众人的同时，楚青云快步的走上前去，拉着楚云菲就往空地上走。

　　一直走到花园一角，没有人的空地上，才低声询问起来。

　　众人望着楚家父女。

　　只见，楚青云不停的动着嘴巴，询问着什么。

　　楚云菲一脸淡然的一一回答。

　　良久之后，楚青云和楚云菲才走了回来。

　　走回来的时候，楚青云流露着一脸的惊讶之色，仿佛听闻到了什么根本不可能存在的事情一般，隐隐间，眼眸里还藏着些须的兴奋和激动。

　　“杜师兄，请指教。”

　　返回场中，楚云菲伸手，示意杜仲准备比试。

　　“请。”

　　杜仲点点头。

　　其实，杜仲也没有想到，这一次的比试居然会遇上真正的传承。

　　本就是杜家唯一得到真正传承的人，杜仲对这种传承自然不敢小看，同时也很想看看，其他家族真正的传承，究竟会是什么。

　　眼看比试就要开始，周围人的脸上，也都是浮现出了期待之色。

　　“请病人。”

　　楚云菲转头朝楚家阵营里看了一眼，旋即张口喊了一声。

　　随后，一个管家模样的中年人，立刻带着两个二十四五岁的青年，走了出来。

　　“他们两个都是哮喘病人，请公证人检查病情。”

　　随意的介绍了一声之后，楚云菲朝李金桦说道。

　　“恩。”

　　李金桦点点头，迈步走了出来。

　　来到两个青年身旁，李金桦立刻开始一系列的检查。

　　很快的，检查结果就出来了。

　　“两名患者都患有哮喘症，并且病情一致。”

　　宣布完检查结果，李金桦便是迈步，走回到秦老身边。

　　“郑家和楚家还真是下了血本啊，连病人都给提前找好了，显然是有备而来。”

　　“废话，战书是郑家和楚家一起下的，当然也是由他们来选择怎么比试，病人也应该由他们来找，难不成还让被挑战的杜家来寻找病人不成？”

　　“这话也对，要临时找到病情差不多的病人，还真不是一件容易事。”

　　“只是，这郑家和楚家，是不是也太那个啥了，病人他们都提前找好了，而杜家对病人却一无所知，在这一点上，郑家和楚家可都是占尽了先机啊！”

　　连续两场比试，都有早已找好的病人，这让围观的群众，再度纷纷议论起来。

　　比试，要是就的公平。

　　但是，这种自带病人的做法，对杜家来说，似乎并不公平啊。

　　“既然病人已经到位。”

　　刚走到秦老身旁，李金桦就转过身来，看着杜仲和楚云菲，张口道：“我宣布，比试正式开始。”

　　杜仲和楚云菲同时点头。

　　各走向一名病人。

　　“杜师兄，烦请您按照自己的方法来治疗。”

　　走到病人身前，楚云菲抬眼看着杜仲，张口道。

　　显然，从上一场比试中，她了解到了杜仲恐怖的模仿学习能力，而她也并不希望，杜仲模仿她的方法来治疗病人。

　　所以，才会有此一说。

　　“好。”

　　杜仲也没有迟疑，直接开口答应。

　　“不过。”

　　应声之后，杜仲又补充道：“我可否先看一下师妹是如何治疗的？”

　　“可以。”

　　楚云菲淡然点头。

　　“多谢。”

　　杜仲微微一笑，仔细的观察起来。

　　楚云菲着手准备道具。

　　包括各种针、羊肠线、电针治疗仪等等。

　　看着那复杂的仪器，杜仲暗暗心惊。

　　埋线疗法，是一种将羊肠线埋入穴位，利用肠线作为异性蛋白，埋入穴位可提高机体应激、抗炎的能力。同时，肠线在组织中被分解吸收还会对穴位起到持续刺激作用，从而达到治病目的的治疗方法。

　　埋线疗法适应广泛，一般来说，凡是能用针刺疗法治疗的疾病，都可以使用埋线疗法来治疗，尤其针对疼痛性疾病患者、功能性疾病患者、慢性疾病患者有显著的疗效。

　　“我开始了。”

　　准备好仪器，楚云菲头也没抬，出声提醒了杜仲一下，便是立刻动手治疗。

　　“唰。”

　　30号1.5寸针。

　　“肺俞穴！”

　　一针刺下，得气！

　　楚云菲立刻捻转针头。

　　“青年体壮，用针灸补泻手法中的补法，倒也合适。”

　　杜仲暗自点头。

　　留针在体，楚云菲手一挥，再拿一针。

　　大椎穴。

　　尺泽穴。

　　膏盲俞。

　　膻中穴。

　　足三里！

　　楚云菲的手速非常之快，几乎每一针，每一刺都能得气。

　　周围人看得暗自惊讶。

　　杜仲也是不停的点头。

　　刺完六大穴，楚云菲停下手来，立刻连接电针治疗仪，将频率调整为每60次一分钟的连续波。

　　一分钟后。

　　楚云菲收针。

　　快速的在病人六大穴位周围做好标记，消毒，麻醉。

　　随后，拿起早已穿好羊肠线的缝合针，开始埋线。

　　弯如半月型的缝合针，穿好羊肠线之后，直接刺入病人皮肤，然后在针移动的同时，找到另外一个标记点，穿透出来。

　　紧贴皮肤，快速的将针口处的羊肠线剪断。

　　埋线的时候，楚云菲的手速依旧很快。

　　见状，周围人也都感到无比的惊讶，他们没有想到，楚家居然会有这么厉害的女人。

　　这种手法，只怕连埋线疗法的大师，也难以与她比肩。

　　颇有一股巾帼须眉的气势。

　　不只是围观群众，就连秦老和李金桦都是一脸的惊叹。

　　“这个女娃娃不错，此等手法，在埋线疗法中，堪称完美！”

　　李金桦赞叹。

　　秦老也是附和着点了点头。

　　另一边，楚青云却是瞪大了双眼，死死的盯着出云菲的手法。

　　只见，一开始，楚云菲的手法还跟普通的家族手法一样，但是随着治疗的深入，楚云菲的手法突然就变了！

　　就在六大穴位，全部埋线成功的时候，楚青云愣住了。

　　“恩？”

　　一个惊疑声，从楚青云的口中传来。

　　原本，他以为楚云菲在六大穴位上埋线成功之后，就该停手。

　　但是，结果跟他料想的却完全不一样。

　　楚云菲的双手，依旧在快速的舞动着。

　　在每一个埋好线的穴位周围，继续埋线。

　　最为奇怪的是，每个穴位周围埋的线都不一样，看上去就像是完全不同的图形，有类似于八卦的，有类似于五行，也有类似于七星的。

　　六个穴位，每个穴位都埋出了不同的图案。

　　“这是怎么回事？”

　　楚青云心中疑惑。

　　“这个埋线的疗法，跟我们楚家传承下来的根本不一样啊！”

　　“祖上传下来的方法，只是在穴位埋线，云菲她在穴位周围埋线干什么？”

　　“难道，这就是真正的传承？”

　　虽然心中有着很大的疑惑，但楚青云却根本不敢出声，生怕打扰到楚云菲。

　　另外一边，杜仲却是越看越精神。

　　脸上更是浮现出一抹惊讶之色。


第二百九十三章 何时上门提亲？

　　很快的，楚云菲埋线完毕。

　　“……#￥%#%……”

　　捏着最后一针，楚云菲眯着眼，嘴唇快速的开合，嘴里念念有词的念叨着些什么。

　　“唰！”

　　念完的同时，突然伸手。

　　最后一针，猛的插入一个穴道。

　　“呜呜呜……”

　　轻风拂起。

　　杜仲双目猛地一瞪。

　　随着楚云菲最后一针的落下，他就清楚感觉到，弥漫在天地间的能量发生了一些奇怪的变化。

　　似乎，是在不自主的流动。

　　“功德眼·开！”

　　心念一动，杜仲立刻开启功德眼。

　　这一看，居然发现天地间的能量，竟然在慢慢的渗入病人的体内！

　　“阵法！”

　　杜仲大吃一惊，立刻想到，楚云菲之前的各种埋线，结合起来，显然就是一个阵法。

　　“竟然将阵法埋在病人身上，可这阵法又如何激发？”

　　要知道他要激活阵法都是用能量激活，可是他没察觉到楚云菲调动天地能量啊？

　　杜仲稍微沉思起来。

　　稍许，就想明白了。

　　楚云菲，是利用羊肠线作为基石，在病人的身体上建造起了一个阵法，然后再用针来刺激病人的穴道，从而激起病人体内的能量，用这些能量来激活阵法。

　　“果然不负天才之名！”

　　一想通，杜仲不禁暗暗叫好。

　　而周围之人，却是一脸的茫然，根本不知道楚云菲埋这么多线，究竟有什么用。

　　一个穴位，一截羊肠线足以。

　　埋那么多，人体也吸收不了啊，就算吸收得了，效果也不会有所增长。

　　“这就是楚家真正的传承？”

　　“看来，真正的传承是靠羊肠线堆起来的啊？”

　　“哈哈，再多的蛋白，人体吸收不了，又有鸟用。”

　　“真不知道这个被国医大师看中的女人，为什么要做这些复杂而无效的事。”

　　讨论声，一波接一波传来。

　　而在众人满脸茫然的时候，除去两大国医以及杜仲之外，人群中的一人，却是眸泛精光。

　　此人，正是郑玄清。

　　“呼……”

　　终于做完治疗，楚云菲轻吐了口气，然后从裤兜里取出一包纸来，一边擦拭着额头上的汗水，一边望向杜仲，面无表情地问道：“杜师兄，可否看得明白？”

　　“当然！”

　　杜仲微笑点头。

　　闻言，楚云菲一愣。

　　望向杜仲的眼眸里，流露出些须惊讶之色，说道：“那么接下来，就看杜师兄，你的手段了，希望杜师兄能让我大开眼界，求个不虚此行！”

　　杜仲把头一扭。

　　脸上露出一丝笑意。

　　旋即，微笑着点点头，说道：“我开始了。”

　　说罢，什么也不做，直接伸出手掌，放在病人的肺部，调动体内的能量开始蕴养起来。

　　哮喘是由多种细胞和细胞组分参与的气道慢性炎症性疾病，这种慢性炎症导致气道高反应性的产生，通常会出现广泛多变的可逆性气流受限，并引起反复发作的喘息、气急、胸闷或咳嗽等症状。

　　哮喘病关联着肺部和呼吸道。

　　因此，杜仲一开始会选择先给病人蕴养肺脏。

　　肺好，呼吸才能畅快。

　　在能量发蕴养下，病人的肺脏很快的就恢复健康。

　　随后，杜仲双手齐出，直接捂住了病人的脖子，调动体内能量，开始修复病人喉咙中的炎症。

　　只要将病人气道内的炎症完全消除，病人的哮喘病就能彻底痊愈。

　　“等等！”

　　就在杜仲用双手捂住病人脖子的时候，楚云菲忽然出声。

　　“楚师妹，有何事？”

　　杜仲疑惑的转过头来。

　　“我改变主意了。”

　　楚云菲百年不见的淡然一笑，张口道：“既然杜师兄已经看清楚了我刚才是怎么做的，那么不如就按照我的方法来做一遍，或者加以改良，怎么样？”

　　“如此方能让小女子认清师兄的本事。”

　　闻言，杜仲微微皱起眉头，思考起来。

　　“恩。”

　　稍微的沉吟了一会，杜仲才点头说道：“可以。”

　　这话一出，整个花园里，顿时一片哗然。

　　“这，这……”

　　“不是吧，这他都答应？”

　　“这也太不可思议了吧，从一开始他就拿别人家的绝技来比拼，这都第五家的绝技了，他到底还会多少家的绝技啊？”

　　“就是啊，难不成他还把天下的绝技都学全了不成？”

　　“难道，杜家传承的是特殊的学习技巧，可以把所有绝技都学好？”

　　众人震惊中，疯狂的讨论起来。

　　所有人都大瞪着眼，望着杜仲。

　　眼中，流露着无比震惊的神色。

　　“我就不埋线了，直接用针吧。”

　　松开放在病人喉咙上的手，杜仲站起身来说了一句，旋即就跑去拿针了。

　　“难道，他真的看出来了？”

　　望着杜仲的背影，楚云菲顿时皱起眉头，暗自呢喃起来。

　　没一会儿，杜仲就拿着一盒银针走了上来。

　　“我开始了。”

　　微微一笑，杜仲直接打开针盒，取针便插。

　　按照楚云菲刚才的布阵手法，快速的将银针插入病人的穴道，以及穴道周围。

　　杜仲的手速非常快。

　　一旁，楚云菲仔细的盯着杜仲的手法。

　　望着杜仲使用跟自己完全一样的手法，楚云菲虽然没说什么，但眸中却是流露出了些须失望的神色。

　　就在这时，非速按照楚云菲的布阵插好银针的杜仲，突然勾起嘴角一笑。

　　“强阵以入点，吸能天地间。”

　　杜仲立刻在脑中传承的无数个阵图中，找到了一个楚云菲阵图的加强阵法。

　　手腕一转。

　　“唰！”

　　杜仲继续下针。

　　“恩？”

　　见状，楚云菲忽然一愣，眸中的失望之色突然消散，取而代之的是满眼的精光。

　　“唰。”

　　最后一根银针落下，杜仲停下手来。

　　“就这样？”

　　楚云菲立刻询问，言语间流露着玩味之意。

　　杜仲的确是把她使用的方法完全的展现了出来，并且还加强了她的阵法，但是他在病人体内埋阵法的原因，是为了激活阵法，吸收天地能量，以达到治病的目的。

　　杜仲只把阵法刻画出来有什么用？

　　而且，杜仲已经没针了。

　　他要怎么激活阵法？

　　“就这样。”

　　杜仲点点头。

　　点头的同时，右手一伸，食指点向病人身上的一个穴位。

　　那个穴位，正是整个阵法的阵眼所在。

　　“啪！”

　　轻轻一点，整个阵法立刻激活。

　　“恩？”

　　见状，楚云菲一惊，立刻闭上双眼，微皱着眉头，脑袋不时的偏斜一下，似乎是在感知着什么东西一般。

　　“啊！”

　　稍许，一个惊叫声从楚云菲的口中传来。

　　众人转目望去。

　　只见，刚睁开眼的楚云菲，眼眸里充满了震惊，那张无比冰冷的脸蛋上，嘴巴大张着，不可思议的望着杜仲。

　　对此，杜仲淡然一笑。

　　“呼……”

　　深吸了口气，楚云菲深深的望了杜仲一眼，旋即立刻迈步走到病人身前。

　　从上到下，从左到右。

　　把杜仲插在病人身体上的每一根银针的位置，都是牢牢记在心底，同时也把杜仲的银针布局，记了下来哦。

　　“怎么了，她叫什么？”

　　“这是在吓唬人吗？”

　　“奇怪，怎么突然就叫起来了，这杜仲才刚治完，结果都还没有检查呢，叫什么呢叫？”

　　周围传来撇嘴声。

　　然而，就在众人不满的时候。

　　记下了布局的楚云菲，突然一个转身，在众人不明所以的注视下，什么话也没说，直接走向杜家祠堂。

　　进去鞠躬去了。

　　“哈哈。”

　　场边，郑玄清突然大笑，说道：“看来，这场比试的胜负已分，接下来就该咱俩继续切磋切磋了！”

　　“什么？”

　　“杜仲又赢了？”

　　“这什么结果都还没出来，怎么就赢了呢？”

　　“没看到楚云菲都进杜家祖祠鞠躬去了，这不就代表杜仲赢了么？”

　　“这也太恐怖了吧？”

　　“杜仲，是人吗？这都赢了多少场的，每次交手的都是大人物，居然一场没输。”

　　“就是啊，而且刚才这场比试，我根本没看懂，你们看懂了吗？”

　　“没有！”

　　围观群众，纷纷摇头。

　　就连其他几大家族的家主，也都纷纷苦笑起来，即便是他们，也根本没看懂这场比试，杜仲怎么突然就赢了。

　　楚云菲，怎么什么话都没说，就输了？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，楚云菲鞠躬完从杜家祖祠中走了出来。

　　径直来到杜仲身前。

　　“杜师兄果然厉害，小女子甘拜下风。”

　　楚云菲一脸平淡的望着杜仲，似乎并不把输赢放在心上，只是望着杜仲的时候，那张依旧冰冷的脸蛋，突然微微发起红来，说道：“小女子曾说过，在医术上，若有让我心甘情愿佩服者，我就嫁给他。”

　　闻言，杜仲双目一瞪，心中暗自祈求，楚云菲千万别再说下去。

　　然而，杜仲的祈求似乎并没有作用。

　　“不知，杜师兄准备什么时候上门提亲？”

　　撑着微红的脸蛋，楚云菲的话声依旧冷淡。

　　这话一出，整个花园里顿时就陷入了一片死寂。

　　所有人都目光呆滞的望着俩人。

　　这……这搞什么呢？？？

　　比武招亲……不，比医招亲？？？

　　而杜仲，更是整个人都傻在了原地。

　　就那么呆呆的望着对方，口干舌燥的，一个字也说不出来……


第二百九十四章 朱砂大阵！

　　“云菲，你？”

　　一片死寂中，楚青云急忙走到楚云菲身旁。

　　楚云菲的话，让他极为震惊。

　　身为楚云菲的父亲，他居然对楚云菲的这种心理想法毫不知情，这让他感觉到很无力，若是早点知道楚云菲有暗自立下这种誓言的话，他就是被打死，也绝不会带楚云菲来跟杜仲比试。

　　如今到好，怎么下台？

　　明明是自家主动挑战，战败了也就算了，这点名誉他楚家还丢得起，再怎么说楚云菲也不可能成为楚家未来的家主。

　　但是，败了以后，却不甘心似的粘上去，这脸楚家是真丢不起。

　　虽然这年代女追男很正常，但是当着这么多人的面，而且是在输了以后，直接让对方来提亲，而且对方压根就不知道这件事。

　　这不是赔了女儿又折兵吗？

　　“这是我自己的事。”

　　楚云菲转头看着楚青云，脸色平淡的张口道：“你答应让我代表楚家挑战杜仲，我也答应你留在楚家，找个好人嫁了，这不是两全其美吗？”

　　楚青云一窒。

　　面对这个女儿，他还真是没辙。

　　而且，这是他亲口答应楚云菲的，若是当场反悔的话，楚云菲必然会再度离家出走。

　　以楚云菲的性格，就算离家出走，也必然会一直纠缠杜仲，到时候楚家的脸可就全丢光了。

　　“唉……”

　　楚青云无奈的叹了口气，望向杜仲。

　　“虽然丢脸，但这个杜仲的确不错，对长辈礼待有佳，尊师重道，医术很强，倒也算得上是个好人。”

　　“只是，杜仲会答应吗？”

　　楚青云暗自祈求着。

　　如果杜仲答应上门提亲，那楚家这脸不但没丢，反而能成就一大美事。

　　若杜仲不答应，那这脸……

　　“丢了也就丢了吧。”

　　楚青云心中苦涩。

　　“楚师妹。”

　　沉默了良久，杜仲才苦笑着摇摇头，说道：“你楚家的大小姐，而且天资聪慧，很快就能突破到国医境，还是应该心无旁骛的研究医道才好。”

　　杜仲这句话，显然是在拒绝楚云菲。

　　“不劳杜师兄费心，医术研究对我而言，并非难事。”

　　楚云菲半步不退，一就冰冷着脸，说道：“国医境讲求的是心境，心境平和方有机会领悟，誓言是每一个人心里最真实，也是最无法背离的，连自己立下的誓言都做不到，那所谓的心境怕是会转成心魔。”

　　杜仲苦笑。

　　这楚云菲步步紧逼，还真让他为难。

　　这么多人在场，已经赢了楚家的他，自然不想再让楚家丢脸，好歹楚家也是中医世家，而且对方是一个女孩，他也忍不下那个心来。

　　“况且，杜师兄在医术上实力超群，有杜师兄的教导，我的医术必然会有所精进。”

　　楚云菲再度开口。

　　杜仲深吸了口气，一脸苦涩的微微低头。

　　另一边，以杜爷爷为首，占据于祖祠一边的杜家众人，却是面色不一。

　　杜仲的父亲、大伯、大哥和爷爷，都是面带喜色，眸泛精光。

　　而杜仲的母亲和杜雨荷，则是一脸的苦笑。

　　“对不起，楚师妹。”

　　沉思良久，杜仲才抬起头来，望着楚云菲说道：“我已经有女朋友了。”

　　“女朋友？”

　　楚云菲淡然瞥了杜仲一眼，张口道：“有女朋友又如何，女朋友跟妻子是两个完全不同的概念。”

　　“这……”

　　杜仲彻底无语了。

　　他只是想尽可能的不让楚家丢脸，但楚云菲就好象那狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。

　　把女朋友给搬出来，对方也毫无退步。

　　这到底是什么情况？

　　“不过，既然有女朋友了，那我就再等等。”

　　就在杜仲不知道该说什么的时候，楚云菲再度张口，说道：“我等你分手，然后来楚家提亲。”

　　说罢，便是面无表情的转过身去，走回到楚家阵营里。

　　脸上的微红散去。

　　目光平静的看着场内。

　　那模样，仿佛什么事也没有发生过似的。

　　“小仲有女朋友了？”

　　杜爷爷一怔。

　　“我怎么不知道？”

　　杜承笛也是一脸的疑惑，身为杜仲的父亲，他居然毫不知情？

　　“有了。”

　　杜仲的母亲蔡雅琴和杜雨荷一同开口，旋即就苦笑着，给杜家众人解释了起来。

　　……

　　场中，楚云菲一走，杜仲就暗自松了口气。

　　没想到，这女人看上去高冷，但一倔起来，居然会如此的火辣。

　　可惜了那一副完美的面孔和天使般的身材，若是稍微表现得平易近人一点，必然会有数不胜数的人涌上楚家去提亲。

　　至于古慕儿，杜仲却没有丝毫担忧。

　　无论如何，即便面对着再大的困难，再大的坎，他也绝对不会背离，绝不会丢下古慕儿一人。

　　因为，爱！

　　“咳咳……”

　　望着场中寂静得诡异的气氛，郑玄清轻咳几声，迈步走上前来，张口道：“既然比试已经结束了，接下来，也该轮到咱们的切磋了吧？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　他很清楚，郑玄清在这个时候站出来，不只是为了切磋，也是为两家解围。

　　“对对对，虽然是世交，但是这么多年来，我都还没见过郑家真正的传承呢，这次能见到，也是托了郑爷爷的福啊。”

　　楚青云急忙张口，连道三声对。

　　连之前对郑玄清的称呼，都从“前辈”该成了“郑爷爷”。

　　“恩。”

　　闻言，郑玄清满意的点点头。

　　“前辈，请。”

　　杜仲伸出一只手，恭敬的张口道。

　　“好。”

　　郑玄清哈哈大笑一声，声如铜钟，张口说道：“连我都不记得，我郑家传承有多久没有面世了，难得能与后辈切磋，这次在各大世家和两大国医的面前，我郑玄清就献丑了。”

　　果然，郑玄清的一句话。

　　顿时就吸引了所有人的注意力。

　　再也没有人看向楚家。

　　楚云菲之事，在这一刻，已被众人遗忘。

　　“则伟，带病人。”

　　郑玄清手一抬，下令道。

　　“是。”

　　闻言，郑则伟立刻点头应是，旋即转身在郑家阵营后方，拉出来十二个病人。

　　十二个病人中，有八名青年，三名老人，以及一名孩子。

　　在郑则伟的带领下，十二个病人走到一侧，严阵以待。

　　“上朱砂。”

　　病人到位。

　　郑玄清脸色一变，无比威严的张口道。

　　“唰唰……”

　　话声一落，郑家一名青年立刻跑到门外，从车里拖着一袋子朱砂走了进来。

　　众人纷纷让路。

　　“朱砂可以治病，但就算有十二个病人，也用不了这么多朱砂吧？”

　　“朱砂既是药，也是毒，用量过多会引起汞中毒，这郑家带这么多朱砂来，到底想干什么？”

　　“郑家真正的传承肯定跟朱砂有关，看下去就知道了。”

　　嘈杂的议论声起。

　　朱砂，是化学品中硫化汞的天然矿石，呈大红色，有金刚光泽至金属光泽，属于三方晶体系。

　　在中医里，朱砂有镇静催眠，解毒防腐的作用。

　　外用能抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫。

　　因此，也属于中医药中的一记名贵药材。

　　“请诸位退后三步。”

　　待朱砂送到进前，郑玄清才环视周围一眼，张口说道。

　　“唰唰唰……”

　　话声一出，众人立刻后退。

　　一直站在场中的杜仲，也是快步的退到了杜家阵营中，整个花园中央，顿时就挪出来一片很大的空旷之地。

　　“盆、笔。”

　　郑玄清手一抬。

　　立刻有人端着半盆水，和一只手臂粗细的大毛笔送上前来。

　　“难怪出发前，爷爷多次嘱咐要带上这些东西，原来这些才是我郑家真正的传承吗？”

　　郑则伟满目好奇的望着郑玄清，心中暗自呢喃着点点头。

　　“沙沙……”

　　所有东西准备就绪。

　　郑玄清把粉末状的朱砂倒入盆中，用毛笔快速的转动。

　　当整盆水变得通红的时候。

　　猛的一抬手。

　　“唰。”

　　九十二岁的身子，速度却奇快。

　　粘满朱砂水的毛笔刚一触地，就飞速的舞动起来。

　　时而快，时而慢。

　　步伐变换。

　　手臂转舞、勾勒、斜胯。

　　仿佛是在写毛笔字一般。

　　郑玄清眉头微皱，双目紧眯着，聚精会神的刻画的每一笔。

　　“啪。”

　　笔画一干，郑玄清立刻转身，将毛笔猛的伸入盆中，快速转动几圈。

　　笔起，再次舞动。

　　看上去，不像是医术，倒像是一场优美的表演。

　　望着郑玄清的动作，杜仲眼前一亮。

　　他分明看出来，郑玄清是在利用朱砂水来画符。

　　曾几何时，他也使用过画符的方法来治病，但是他画出来的只是简单的符咒，而郑玄清画出来的，与他所画的相比，要复杂许多。

　　“一个，两个，三个……”

　　杜仲越看越心惊。

　　在郑玄清那飘逸的身形和灵动的手法之下，地面上的符咒越来越多。

　　而且，两两相连。

　　没有丝毫不和谐的地方。

　　两个完全不同的符咒交接在一起，看上去却是那么的理所当然。

　　仿佛，本该那样。

　　不只是杜仲，秦老和李金桦的脸色也是微变。

　　在其他人看来，符咒治病或许并算不上真正的医术，但是对于早已突破进入国医境的两位大师来说，符咒同样的治病的一种利器。

　　只在于会不会，画得好不好，用得到不到位。

　　“啪。”

　　当盆中朱砂水消耗一空，毛笔上的最后一些朱砂水落地的时候，郑玄清身子一直，收笔起身。

　　“三十六！”

　　杜仲双眼一瞪。

　　望着地上，由三十六个符咒连环在一起，组成的大阵，心中无比震惊。

　　三十六个符咒，环环相扣，一些作用相反，甚至会产生自然排斥的符咒，连接在一起的时候，却是那么的平和。

　　特别是三十六个符咒完成，组成大阵的时候，那些符咒似乎变了。

　　变得有些让人琢磨不透。

　　仿佛是失去了属于符咒本身的特色，却又得到了比符咒本身更强的光彩。

　　“病人在此，请两位国医，各大家主以及在场围观的志愿者，各自挑一名病人，检查病情，然后，记住各自把脉的情况。”

　　郑玄清张口。

　　“好。”

　　秦老和李金桦同时迈步而出，各自选择了一名病人检查。

　　随后，除了郑家之外，另外八大家族，以及郑玄清亲自点名的两名志愿者也走上前来，各自选择一名病人把脉。

　　很快的，把脉结束。

　　众人返回。

　　“病人入阵！”

　　郑玄清满目威严，把十二个病人，一一请入阵中，各自占据一方，旋即嘴角勾勒出一丝傲然的笑意！


第二百九十五章 郑家传承，果然厉害！

　　“喝。”

　　沉喝一声。

　　郑玄清双目一眯，双手猛的拍在一起，嘴唇快速张合间，快速的念了起来。

　　“·#￥%%￥·……”

　　郑玄清的诵念声很小，也很快，周围人根本听不清楚他在念叨着什么。

　　除了杜仲。

　　望着郑玄清威严的脸庞，和那念念有词的模样，杜仲眸中闪过一丝精光，旋即立刻开始感应周围天地间的能量。

　　杜仲很清楚，郑家真正的传承应该就是利用符咒来布阵。

　　正如杜仲刚得到传承，使用符咒给人治疗的时候一样。

　　“果然！”

　　随着郑玄清的咒语诵念，杜仲果然发现天地间的能量，开始出现了一些细微的变化。

　　每一道能量，都在微微的颤抖着。

　　仿佛正在被某种东西所吸引。

　　咒语越念越长，能量的颤抖频率也越来越快。

　　三分钟后。

　　杜仲赫然发现，天地间的能量，突然动了。

　　在极速的颤抖中，汇聚成流，由上而下，轰然涌入到了地面，那个由三十二个符咒组合而成的大阵之中。

　　有一必有二。

　　随着第一股能量的涌入，阵中传来的吸引力骤然增加。

　　天地间的能量，顿时飞速的涌动起来，铺天盖地的涌入大阵之中。

　　很快的，大阵就吸收到了充足的能量。

　　但，天地间的能量依旧在不断的涌入。

　　“原来如此！”

　　暗自呢喃一声。

　　杜仲咧嘴一笑，他已经发现了郑玄清的治疗之法。

　　先右符咒组成大阵，然后利用大阵来吸取天地间的能量，摄入足够能量的大阵，可以增强符咒的效果。

　　与此同时，当符咒吸收到足够的能量后，大阵依旧可以吸取天地间的能量，借由阵法，灌注到病人体内。

　　能量入体，再加上符咒特有的效果，病人的病情飞速好转。

　　只不过，杜仲还有一点没看透。

　　那就是，郑玄清究竟是用什么方法来调动天地能量的。

　　杜仲在利用符咒治疗的时候，使用的是精神力，那么郑玄清呢？

　　周围人望着郑玄清神神叨叨的模样，一个个都满心疑惑的瞪大了眼。

　　这郑玄清究竟在做什么？

　　跳大神吗？

　　虽然疑惑，但众人也没敢出声打扰。

　　这一看，就看了整整十分钟。

　　十分钟后，郑玄清忽然闭嘴，脸上流露出一丝笑意。

　　“请各位再为病人把脉检查。”

　　诵念声刚停，郑玄清就张口说道。

　　“这才十分钟，不能吧？”

　　“这算医术？”

　　“他什么都没有做啊。”

　　周围传来疑惑声。

　　没有人知道郑玄清到底打的什么算盘，只是把病人带来，站在他画的图案里，顺便碎碎念的念了几句，病人就能好？

　　如果真是这样，那还要医生做什么？

　　抱着满心的质疑，所有人转头看向之前为病人把脉的十二个人。

　　而在郑玄清的邀请下，以秦老和李金桦为首的十二人，分别走上前去，各自找到自己的病人，再次把脉。

　　“恩？”

　　刚给病人检查，秦老和李金桦就相互对望一眼，眸中流露出惊叹之色。

　　“怎么可能？”

　　另一边，八大家族的家主，震惊之余，脸色都变得难看了起来。

　　“好了。”

　　“我的病人也好了。”

　　另外两名志愿者，一脸惊诧的叫出声来。

　　这话一出，围观众人顿时就骚动了起来。

　　“怎么可能？”

　　“他明明什么都没做，怎么就把病人给治好了？”

　　“就是啊，他会不会在病人身上，做了什么手脚？”

　　“但是，开始之前，给病人检查的是两名国医大师和另外八大家族的家主啊。”

　　“这也太不可思议了吧？”

　　“郑家真正的传承，太可怕了。”

　　所有人都无比震惊的望着郑玄清，每一个人的眼眸里，都流露着无以复加的震惊之色。

　　这种传承医术，已经超出了所有人的认知。

　　“哈哈！”

　　在众人的震惊声中，郑玄清哈哈大笑一声，伸手拂了拂胡须，望向杜仲。

　　“郑家传承，果然厉害。”

　　察觉到郑玄清投来的目光，杜仲由衷的钦佩一声，旋即出声问道：“不知，前辈是如何做到的？”

　　杜仲这一问，问的自然是郑玄清是如何调动的能量。

　　要是能弄明白其中的原理，杜家的传承或许就能不依靠灵根，直接口传心授。

　　“这可是我郑家传承。”

　　闻言，郑玄清傲然的抬起脑袋，说了一句之后，又补充道：“不过，要是你能弄出比我厉害的来，我就破例告诉你。”

　　“好！”

　　杜仲眼前一亮。

　　这种大好的机会，他又岂能错过。

　　这不仅仅代表着传承之拼，还很有可能会改写杜家的未来。

　　将真正的传承，口口相传下去。

　　“恩？”

　　郑玄清似乎没有想到杜仲会答应得这么爽快，当即一疑。

　　“不知，前辈最多的时候，能一次治疗多少个人？”

　　杜仲张口询问。

　　“25个。”

　　郑玄清也不吝啬，直接答道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，转目环视一圈，张口道：“因为我杜家今天是接受挑战的一方，并未请来太多病人，所以只能在现场寻找志愿者，有愿意的尽管站出来。”

　　一句话，围观众人面面相觑。

　　“我来。”

　　这时，第一个人站了出来。

　　“我也来。”

　　……

　　有第一个人带头，愿意站出来的志愿者也越来越多。

　　很快的，场中就站了四十人。

　　“四十个。”

　　杜仲仔细的数了一遍，才微笑着点点头，说道：“请师父、师叔、九大家族，以及志愿者为病人把脉。”

　　依旧由秦老和李金桦带头，加上九大家族，以及围观人群中的二十九名医生，一同为四十名病人把脉。

　　很快的，把脉结束。

　　在众人把脉的这段时间里，杜仲将郑玄清在地上画的阵图清扫一空，也找来笔和朱砂。

　　自顾的在地上画了起来。

　　同样是画符。

　　一连画了十四个符。

　　每两个符，组成一个阵法，一共七个小阵。

　　七个小阵又各自连环，组成一个大阵。

　　阵法，虽然听上去比郑玄清画出来的要简单许多，但是实际操作下来，却比郑玄清的复杂了好几倍。

　　看上去，就像是一个密密麻麻的涂鸦。

　　“请病人入阵。”

　　画好符阵，杜仲望着病人，朝大阵伸出一只手。

　　很快的，四十人就站到了阵中。

　　“·#￥￥**·%……”

　　随着病人走入阵中，杜仲也是嘴唇张合着，诵念起咒语来。

　　一边诵念，一边使用精神力调动天地能量，激活阵图。

　　当阵图完全激活之后，杜仲才停止诵念。

　　激活后的大阵，飞快的吸收着天地间的能量。

　　这些能量，经由大阵的转换和加强，将能量灌注到病人体内。

　　虽然停止了念咒，但杜仲却并没有放松下来，反而紧闭着双眼，暗自观察着天地能量的流动，以及病人体内的情况。

　　十分钟后。

　　杜仲猛的睁开双眼。

　　最角勾勒出一丝笑意。

　　“请各位再次把脉。”

　　杜仲张口说了一句。

　　旋即，之前为病人把脉的四十人，一一走上前去。

　　“也好了。”

　　“刚才我还不信，没想到这种方法居然真的能治病，而且还治得这么好。”

　　“我这边的病人也痊愈了。”

　　“我能感觉到，我的病好象没了……”

　　把脉的志愿者医生，以及志愿者病人，都在同时惊呼出声。

　　愿意抱着怀疑态度的他们，现在被彻底的震惊了。

　　每一个人的脸上，都流露着不可置信的神色。

　　所有人望着杜仲。

　　越发的感觉杜仲神秘了起来。

　　不只是杜仲。

　　整个杜家都变得无比的神秘。

　　杜家，还有什么是不会的吗？

　　还有什么是杜仲做不到的吗？

　　此刻，每一个人的心里，都对杜家充满了敬畏，再也没有人敢怀疑杜家的实力，包括九大中医世家的家主。

　　“果然是江山代有才人出啊，老了老了……”

　　为病人把完脉，郑玄清也不禁惊叹了起来。

　　郑家的传承究竟有多难，他是最为清楚的，可是杜仲做出来的，却比郑家的传承还要难。

　　切不论阵法的复杂，单说一次治疗四十位病人，就是他无法做到的。

　　这一点，郑玄清不得不佩服。

　　“佩服，佩服。”

　　惊叹声后，郑玄清摇头轻笑起来。

　　“前辈过奖了。”

　　杜仲谦逊的回了一句。

　　“既然答应你了，我就一定会做到。”

　　郑玄清点点头，招手道：“你跟我来。”

　　说罢，就转身走到了一个没有人的角落。

　　杜仲紧随而至。

　　“现在，我告诉你我使用的方法。”

　　郑玄清微微一笑，低头在杜仲耳边，说道：“我用的方法是灵光一现，至诚可感天，感天则有灵。”

　　闻言，杜仲眼前一亮。

　　郑玄清的话，让他感觉似乎看到了另外一条路。

　　一条全新的，迈向光明的大道。

　　“多谢前辈。”

　　杜仲立刻感谢。

　　“哈哈。”

　　郑玄清大笑一声，转身走回郑家阵营。

　　“虽然名为切磋，但好歹也是一场比试。”

　　“比试，自然要有结果。”

　　李金桦站出身来，望了望杜仲，又望了望郑玄清，张口道：“我宣布，这场切磋的胜者，杜家！”

　　结果出来。

　　众人似乎早已预料到，所以并未引起太大的骚动。

　　场中。

　　杜仲转头环视另外几大家族。

　　“剩下的家族，还有要比的吗？”

　　望着还未参加过比试的韩、齐、冯、陈四家，杜仲直接张口询问。

　　“哼。”

　　就在杜仲问话的时候，韩家家主韩束的突然就变得阴沉了起来。

　　九大世家围攻杜家。

　　如今已经有五家败下阵来，就连郑家的郑玄清也都落败了，这让剩余的四家人的心中都生出来一股巨大的压力。

　　若要退避不比，岂不是告诉世人，他们连败下阵来的五大家族都不如？

　　若要比，他们又没有十足的把握能战胜杜仲。

　　毫无疑问，杜仲给了他们一个选择，一个无论如何都是输的选择。

　　在他们看来，杜仲根本是在咄咄逼人。

　　他们又怎能不怒。

　　“杜仲，我知道你厉害，但你也别太嚣张。”

　　韩束指着杜仲，沉声张口道：“有本事，用真正的医术来比拼，整这些玄了吧唧的东西干什么？”


第二百九十六章 杜仲又胜！

　　“好啊！”

　　杜仲一听，转头望着韩束，淡然笑道：“你想比什么，怎么比？”

　　闻言，韩束面色一变。

　　他之所以那么说，就是不想跟杜仲比，但杜仲却一步不让，这让他顿时有些下不来台。

　　“有本事……”

　　韩束话说一半就沉吟起来，沉吟了好一会儿，才一脸义正言辞地说道：“比中医基础。”

　　杜仲一愣。

　　中医基础？

　　在场的都是中医，身为中医中的顶尖世家，韩束提出来比中医基础，这会不会太简单了点？

　　“我听说，你只是个匠医？”

　　就在杜仲疑惑的时候，韩束忽然冷笑一声，说道：“就这种水平，你有什么骄傲的资格？”

　　杜仲抿抿嘴。

　　看样子，韩束是在私低下查过自己。

　　杜仲凭生最恨的，就是有人查探自己的底，即便有些东西不是别人想查就能查得到的。

　　更何况，这是杜家祖祠。

　　在杜家祖祠里，当着杜家先祖灵牌，数落杜仲的医术，这让杜仲怎么能忍？

　　韩束数落的不是他，而是杜家！

　　“你想怎么比？”

　　心中暗自冷哼一声，杜仲脸色一变，当即出声问道。

　　“中医基础，还能怎么比？”

　　韩束冷哼一声，张口道：“望闻问切四字诀，不比问，只比望闻切。”

　　“如你所愿。”

　　杜仲张口答道。

　　“等等。”

　　韩束一抬手，面带冷笑地说道：“你区区匠医后辈，我可没那么多的精力陪你玩耍，未免在场众人说我欺负你，这次我就让我韩家继承人跟你比。”

　　杜仲淡然冷笑。

　　韩束这话，说出来就连他自己都不信，更别说是其他人了。

　　他亲眼看到，郑家老祖都败在了杜仲的手上，现在却说不想亲自出手欺负杜仲，这不是在变相的打击郑玄清吗？

　　“哼。”

　　果然，听到韩束的话，郑玄清当即就冷哼了一声，却也没多说什么。

　　“韩磊。”

　　韩束完全不搭理冷哼的郑玄清，直接一招手，就喊出了一个名字。

　　“是。”

　　应答声传来。

　　韩家阵营中，一个青年迈步而出，青年身着一套休闲装，长得剑眉鹰目，身材却极为的消瘦，一眼看去，就像是营养不良。

　　“韩家继承人，韩磊。”

　　韩磊才刚刚站出身来，一双鹰目就满带敌意的盯着杜仲。

　　“杜仲。”

　　杜仲报上自己姓名。

　　“在场病人大都看过了，要比，我们就找新病人来比。”

　　韩磊张口道。

　　“不如这样。”

　　见又有比试，李金桦再次站出身来，说道：“既然双方比的是望闻切三字诀，不如就在花园门口，观察行人比拼如何？”

　　“好。”

　　韩磊先答。

　　“那还要麻烦师叔，留住病人。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“作为公证人，自当如此。”

　　李金桦点点头，说道：“为了公平起见，双方看同一个病人，把你们看出来的东西，写在纸上便可。”

　　闻言，周围人暗暗点头，这种方法无疑是最佳的比试方法，双方同看一人，然后从各自看出的东西中找出差异点来，以此辨别胜负。

　　“准备纸笔。”

　　说完比试规则，李金桦再度开口。

　　与此同时，杜仲和韩磊同时迈步。

　　围观的众人纷纷退避，给俩人让出一条路来，直通花园大门。

　　等杜仲和韩磊选好位置，韩家和杜家人，分别给对战双方送上纸笔。

　　“准备好了吗？”

　　站在花园门口，李金桦微笑着询问俩人。

　　“我没问题。”

　　韩束答。

　　“好了。”

　　杜仲也随之点点头。

　　“好，比试开始。”

　　李金桦点点头，指着门外街道上，一个背着一满背篓杂物的壮汉，说道：“就看他，时间是三分钟。”

　　闻言，所有拥挤在门口的围观群众，齐唰唰的转过头去。

　　杜仲和韩磊也在同时，眯起双眼，仔细的看了过去。

　　来人，是一个穿着有些残破的布衣裤，面色黝黑，背着一背篓碎木块的中年男人。

　　男人步伐稳健，腰被身后的背篓压得弯了下去。

　　肩膀猛力的往前撑着背篓。

　　一步一步的往前行走。

　　“唰唰唰……”

　　望着中年人，杜仲和韩磊都是飞速的动笔，把纸张铺在掌心，快速的写着。

　　很快的，俩人望诊结束。

　　“好了？”

　　李金桦出声询问。

　　杜仲和韩磊同时点头。

　　见俩人点头，李金桦当即迈出脚步，走向那名刚走到门前的中年男人。

　　“等等。”

　　李金桦出声喊道。

　　“恩？”

　　中年人转过头来，一边擦拭着额头上的汗水，一边疑惑的望着李金桦。

　　“打扰了，能请你先休息一下吗？”

　　李金桦询问道。

　　“有什么事吗？”

　　中年人疑惑的望想杜家祖祠里拥挤的人海。

　　“是这样的……”

　　李金桦嘴巴一张，快速的解释了一遍。

　　随后，才把中年人带了过来。

　　“接下来是闻诊和切诊。”

　　李金桦张口。

　　“我先来。”

　　韩磊望前迈出一步，直接走到中年人身旁，面带冷笑的朝杜仲瞥了一眼。

　　望闻问切。

　　中医最基本的诊法。

　　在韩磊看来，这根本难不到杜仲，结果双方很有可能会打平。

　　那么，在这个前提下，先动手的自然会有先入为主的优势。

　　瞥了杜仲一眼后，韩磊便是围着病人打转，不时的还在某些特定的部位闻嗅。

　　少许，韩磊将闻诊结果写在纸上。

　　开始给病人把脉。

　　一分钟后，把脉完成。

　　“该你了。”

　　把掌心的纸张折好，韩磊面带得意之色的朝杜仲喊道。

　　闻言，杜仲淡然一笑，迈步走上前去。

　　闻诊和切诊，加起来不到两分钟的时间，杜仲就全部搞定。

　　然后也把诊断结果写在纸上，折了起来。

　　两人同时将纸条交给李金桦。

　　“接下来，宣布结果。”

　　李金桦打开其中一张纸条。

　　“韩磊最终诊断结果。”

　　“望诊：病人脸色晦暗，神色疲乏，眼眶凹陷，属淤血内阻，肾阴亏损，精力过耗。”

　　“闻诊：病人呼吸无力，声低微，多为肺肾气虚，属虚寒证。”

　　“切诊：沉脉，脉搏显现部位深，沉涩为气滞血淤，常见于水肿、腹痛、久病以及多种虚弱性疾病。”

　　李金桦一口气把韩磊的诊断结果念了出来。

　　闻言，周围的医生凭凭点头，病人就在眼前，他们自然能看得出来，韩磊的诊断的确无误。

　　见得众人认可，韩磊也是不由自主的露出了一丝傲然的笑意。

　　“接下来是杜仲的诊断结果。”

　　李金桦打开第二张纸条。

　　“望诊：病人脸色晦暗，神色疲乏，眼眶凹陷，应属淤血内阻，肾阴亏损。另外，病人腰部长弯不直，后腰有隆起，应有骨质增生和疏松之病情。”

　　第一个诊断一出。

　　众人顿时就惊叹了起来。

　　谁也没有想到，杜仲居然观察得这么仔细，就连骨质疏松和骨质增生都给看出来了。

　　而且，众人朝病人腰部看去，果然发现跟杜仲说的一样。

　　顿时，所有人看向杜仲的眼神都变了。

　　站在一旁暗自得意的韩磊，却是突的眉头一皱，脸色变得难看起来。

　　“闻诊：病人呼吸短促无力，声低微，伴有轻微的咳嗽声，应属虚证。”

　　这话一出，众人又愣住了。

　　自始至终，都没有人听到病人咳嗽，杜仲是怎么看出来的？

　　所有人疑惑的望着杜仲。

　　“哼，病人都没咳嗽过，你凭什么诊断他有轻微咳嗽？”

　　韩磊冷笑质问。

　　“很简单。”

　　杜仲淡然一笑，解释道：“我在进行闻诊，听病人呼吸声的时候，发现病人不时的会强咽一口唾液，喉结也会微微发抖，这显然是病人在刻意压制，或者说已经形成习惯，若是剧烈咳嗽的话，这种方法是根本压制不住的，对吗？”

　　说完，杜仲转头看向病人。

　　“你怎么知道，我喉咙里的病已经好几年了，但是对我没有多少影响。”

　　病人惊讶的望着杜仲。

　　闻言，众人更加惊叹。

　　仅仅从喉结的抖动和病人的吞咽，就能做出这么精准的判断。

　　杜仲真的只是个匠医？

　　“切诊：沉涩脉，常见于水肿，腹痛，久病及多种虚弱性疾病，与闻诊想合，短气自汗，声音低，伴有咳嗽，此为气虚证，易于感冒，甚至水肿，小便不利等。”

　　李金桦宣布最后一诊结果。

　　众人的目光依旧停留在杜仲的身上。

　　所有人都瞪大了眼，无比震惊。

　　杜仲所表现出来的这种恐怖的推理能力，让众人为之惊骇。

　　那有一个匠医能把病人看得这么透的？

　　毫无疑问，此刻的杜仲在众人眼里，就是一个怪物。

　　一个无孔不入，观察入微的怪物。

　　“唰唰唰……”

　　就在众人震惊于杜仲的观察能力的时候。

　　杜仲却是快速的找来一张纸，提笔就在纸上写下了几个药方。

　　“大叔，谢谢！”

　　感谢一声，杜仲把药方递给病人的同时，笑着说道：“其实，你的这些病问题都不大，但需要好好调养，这是我给你开的药方，改天你可以直接去种德堂抓药，完全免费。”

　　“真的？”

　　病人惊诧的问道。

　　“真的。”

　　这时，秦老走上前来，面带微笑地说道。

　　“那太好了，谢谢，谢谢。”

　　病人大喜，连连感谢。

　　送走病人后，众人回到花园里。

　　“我想，这一次的比试，大家已经知道结果了。”

　　李金桦微笑着环视众人一眼，张口补充道：“大家亲眼见证了这场比试，因为比的是中医基础，在场的所有人都是评委。”

　　“那么，大家觉得谁胜谁负？”

　　李金桦问道。

　　“杜仲！”

　　“当然是杜仲！”

　　“那观察能力堪称变态，杜仲怎么可能不赢？”

　　众人一致裁决，杜仲胜。

　　而一旁，被众人遗忘的韩磊却是紧紧的捏着拳头，咬着牙关，双目死死的盯着杜仲。

　　或许是见到韩磊不服气的模样。

　　在众人的喧哗声中，韩束突然冷哼一声，张口道：“匠医水准，不过尔尔。”

　　一句话，把众人的目光，全部吸引了过去。

　　场中，杜仲摇头轻笑一声，盯着韩束道：“如果韩家主不介意的话，咱们俩也可以比试比试……”


第二百九十七章 鬼子来了！

　　“哼，跟我比试？”

　　韩束微眯着眼，讥讽般的冷笑一声，说道：“你现在可没这个资格，什么时候到了五行玄医再来吧。”

　　闻言，杜仲挑了挑眉。

　　转头看向李金桦。

　　“师叔，我想请问一下，近期什么时候会有五行玄医的考核？”

　　杜仲张口问道。

　　“五行玄医……”

　　李金桦呢喃着，沉思了一会儿，才开口道：“如果我记得没错的话，2月18日有一场五行玄医的考核，你去参加的话，2月19日应该就能拿到五行玄医的资格证书。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“既然韩家主这么说了，那2月20日我便亲自前往韩家挑战，如何？”

　　“只要你有那个本事拿到证书，我韩束随时欢迎。”

　　韩束阴沉着脸，脸色无比难看的回了一句。

　　一时间，所有围观的人都激动了起来。

　　九大世家，如今已去其五。

　　还剩下四家。

　　看样子，以韩家为首的最后四家，还没有放弃要针对杜家的打算。

　　而杜仲，在众人眼里，就像是一个一往无前的战士，誓要把一切阻挡摧毁。

　　“我们走。”

　　见到众人起哄，韩束当即一甩手，直接带着韩家所有人，转身离开。

　　韩家一走，其他八大家族也都一一离开。

　　“杜师兄，我在楚家等你。”

　　离开的时候，楚云菲还特意叮嘱了杜仲一句。

　　这让杜仲苦笑不已。

　　“哈哈，师侄果然有老秦的风范，无惧困阻，见神杀神！”

　　众人散去，李金桦才大笑着说道：“韩束可是阴阳玄医，以五行玄医的身份上门挑战，果然豪气十足啊。”

　　“师叔过奖了。”

　　杜仲谦逊的笑了笑。

　　一旁，秦老也尾随着大笑起来。

　　“我说的是事实！”

　　李金桦大笑一声，旋即伸手拍了拍杜仲的肩膀，一脸欣慰地说道：“我代表国家，再次感谢你为疫区做出的贡献。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“正事办完，我也该走了，老秦来日再见。”

　　说罢，李金桦直接转身离开。

　　“今天有什么收获？”

　　李金桦走后，秦老面带微笑的望着杜仲，询问。

　　“很多。”

　　杜仲点点头，说道：“想说，可一时间也不知道怎么说。”

　　“有所收获就好。”

　　秦老满意的点点头，提醒道：“郑玄清说的话没错，你要牢牢紧记。”

　　“恩。”

　　杜仲点头。

　　“我也希望有那么一天，你能在正统中医中，走出一片属于你字机的天地。”

　　秦老语重心肠的教导道：“传承断层，也属常事，一旦杜家后代无法继承真正的传承，那便需要正统中医来延续下去，况且单纯的靠正统中医，一样也能很好的行医。”

　　“我明白了。”

　　杜仲点头应声。

　　“明白就好，大路就在前方，看你怎么走了。”

　　秦老哈哈大笑一声，又补充道：“时间也差不多了，过完年后，我便教你真正的传统中医。”

　　杜仲眼前一亮。

　　中医一道，除了望闻问切之外，杜仲并没有太大的研究。

　　一直以来，杜仲都很希望在中医的研究上，能更进一步。

　　只是，总有事情捆饶。

　　如今，事情结束，秦老也开口了，杜仲自然要紧紧的抓住这个机会。

　　“不但要修炼上古医术，正统中医也该提升得更强才行！”

　　杜仲暗下决心。

　　“好了，多陪陪你父母，我先走了。”

　　跟杜爷爷打了声招呼之后，秦老也转身离开。

　　“唰！”

　　秦老刚离开不久，一阵破风声，突然就传到了杜仲耳中。

　　声音无比的犀利。

　　刚一察觉，杜仲就猛的皱起了眉头。

　　一回头，就看见了一个无比熟悉的身影。

　　“师父！”

　　杜仲惊喜地喊道。

　　“哼，还知道叫我？”

　　突然就出现在花园中，木老一脸责备的瞥着杜仲。

　　“这个……”

　　杜仲一脸尴尬的苦笑。

　　的确，自从神农祠一别之后，他就再也没有见过木老。

　　回到开源，从莲花山下来之后，第一件事就是跑去种德堂。

　　想来，木老是在吃秦老的醋呢。

　　“你有见过身为师父的亲自跑来找徒弟的吗？”

　　木老撇撇嘴。

　　“忙，太忙了。”

　　杜仲继续苦笑。

　　“现在不忙了吧？”

　　木老张口问道。

　　“不忙了不忙了。”

　　杜仲急忙挥手。

　　“既然不忙，那就先陪我练几手。”

　　木老嘿嘿一笑，说话的同时，站直了身子，摆出一副就要动手的模样。

　　“师父，你来找我不会就是为了这事吧？”

　　杜仲面色惊慌。

　　平日里，木老就喜欢踢他的屁股，这倒也没什么。

　　但是现在木老正在生气呢，谁知道他会下多重的手，要是一不小心给踢个粉碎性骨折什么的，杜仲这苦就吃得大了。

　　况且，这里是杜家祖祠。

　　杜仲也不想当着那么多祖宗灵牌，被木老踢屁股啊。

　　“不是。”

　　另一边，听到杜仲的话，木老的脸色却是瞬间变得严肃了起来。

　　“师父，怎么了？”

　　察觉事态不对，杜仲立刻上前询问。

　　“你之前跟我说过，你已经报名参加青年武者大会了？”

　　木老眯着眼问道。

　　“对。”

　　杜仲点头应声。

　　“今天我过来，就是要提醒你，在青年武者大会上，一定不能取得做好的成绩。”

　　木老眯眼沉思着，眸中闪烁着一丝寒芒。

　　“为什么？”

　　杜仲皱了皱眉头。

　　他隐隐感觉到，木老似乎知道了些什么。

　　能让木老都为之犯愁的，恐怕不是什么好事。

　　“别管为什么。”

　　木老摇摇头，一脸肃然的张口道：“记住我的话，最多只能取前五，绝对不能进前三名，知道吗？”

　　闻言，杜仲一窒。

　　深深的吸了口气，也没多问。

　　“我知道了。”

　　杜仲点头答应。

　　其实，杜仲一直以来都没有想过自己在青年武者大会上，能冲到什么样的位置。

　　他心中唯一在乎的，就是战！

　　以战养战。

　　每一个对手，他都不愿轻易放过。

　　如今，木老这么一说，杜仲不得不开始正视这个问题。

　　青年武林大会的规则会是什么？

　　不能进前三的话，该怎么打？

　　该怎么样在控制自身的排名的同时，又不会错过任何一个高手？

　　这些，都是杜仲必须要考虑的。

　　“其他事不要多问，按照我说的去做就行。”

　　见杜仲答应，木老才点点头。

　　随后，提也没提要杜仲跟他交手的事，便是一个闪身离开了。

　　花园里，杜仲独自一人，紧皱眉头沉思起来。

　　“连师父都亲自跑来叮嘱我，看来这青年武林大会，不简单啊！”

　　……

　　随后的几天，杜仲一直陪伴在家人身边。

　　1月19日，农历腊月25。

　　一早。

　　杜仲正在晨练的时候，裤兜里的电话突然响了起来。

　　拿出电话一看，打过来的，是杨柳。

　　杜仲立刻接起电话。

　　“喂。”

　　杜仲张口。

　　“我们回来了。”

　　电话那头，传来杨柳的话声。

　　“事情办得怎么样？”

　　杜仲询问道。

　　“勘察的时候，虽然没有找到种子，但是我发现了不少树苗，也带回来了一些，根据土质的勘察和植物的生长习惯和特性，我想在莲花山种植基地里，应该能培育出来。”

　　杨柳报告道。

　　“好。”

　　杜仲面色一喜，追问道：“什么时候可以培育？”

　　“我带回来是树苗不多，而且都是用营养袋种植的，要培育这种植物，必须要把莲花山的土质，按照荆沙村那边，完全整改一遍才行。”

　　说到这里，杨柳沉吟了一会儿，张口道：“时间的话，应该要等到年后才行。”

　　“行，没问题。”

　　杜仲答了一句，补充道：“你也该回家过年了，别老待在基地里，趁着过年多回去陪陪柳姨。”

　　“我正准备回去，天辰和我一起。”

　　杨柳答道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，又随意的谈聊了一会之后，才挂断电话，继续晨练。

　　……

　　漠北，高速路上。

　　天色黄昏，一辆绿色的大卡车，携带着阵阵轰鸣声，在公路上飞速行驶。

　　车上，坐着两个满头黄发，身着武装服的外国人。

　　没有砰布遮盖的车厢里，还站着十几个保安。

　　这些保安，每人手里都提着一把农具。

　　有铲子，有铁锹！

　　……

　　荆沙村。

　　“不好了不好了……”

　　死气沉沉的村子里，忽然传来急促的奔跑声，和一个大喊声。

　　“嘎吱。”

　　一扇房门打开，村支书从屋子里走了出来，望着飞奔在街道上的一个青年人，张口说道：“虎子，你瞎诈唬什么，哪里不好了？”

　　“支，支书！”

　　名叫虎子的青年，跑到村支书身前，猛的弯下腰，急促的喘息了几声，旋即才抬起头来，一脸慌张地说道：“鬼子，鬼子来了……”

　　“什么？”

　　村支书一愣，旋即白了虎子一眼，说道：“这都什么年代了，哪来的鬼子，就算真有鬼子来，也打不到咱们这儿，你瞎慌慌什么？”

　　“不是，是黄毛鬼子。”

　　虎子急忙出声解释。

　　“外国人？”

　　村支书一愣。

　　就在俩人说话间，听到虎子吵闹声的人，全都围了上来。

　　“虎子，你说的不会是那个制药公司吧？”

　　一个村民张口道。

　　“就是他们。”

　　虎子点点头，张口道：“我刚从城里回来，看见他们开着一张大卡车，正往咱们村过来呢，而且还带了好多人，全都拿着铁锹和铲子。”

　　“你确定是黄毛鬼子？”

　　村支书张口询问。

　　“确定！”

　　虎子张口答道。

　　“好啊，这些个黄毛鬼子，害我们得了一场瘟疫不说，现在又想来抢我们的树。”

　　说着，村支书眯起了眼。

　　他曾听杜仲说过，那些黄毛鬼子，想要的就是那种神奇植物。

　　杜仲还特意提醒过，那些植物是中医界的瑰宝，绝对不能让洋鬼子给拿了。

　　一想到杜仲的话，村支书当即就冷哼一声。

　　振臂高呼道：“乡亲们，都回家拿家伙，我们要让这些害我们感染瘟疫的羊毛鬼子，好好的尝一尝我们的厉害，绝对不能让他们进村……”


第二百九十八章 打死你们这帮狗日的！

　　“轰隆隆……”

　　发动机的轰鸣声，震响在乡间的道路上。

　　荆沙村口。

　　在村支书的带领下，全村人严阵以待，每一个人的手里，都提着锄头铲子，拥挤的人群组成一道人墙，将村口的路堵得死死的。

　　“支书，你说这些黄毛鬼子，为什么老惦记着我们村的那些树？”

　　人群前方，一个村民出声问道。

　　“瘟疫的时候，杜医生跟我说了，这些树是我们国家的瑰宝，外国是没有的，这些黄毛鬼子之所以在我们这里建药厂，就是打那些树的主意。”

　　村支书解释了一句，旋即说道：“这些黄毛鬼子，就是来偷东西的，偷不成他们就明抢，这跟土匪有什么区别？”

　　“对，他们就是土匪。”

　　“要抢我们的树，得先问问我手里的锄头。”

　　一众村民顿时就附和起来。

　　“这些树，是我们国家独有的瑰宝，怎么能让他黄毛鬼子抢了去，要是被抢走了，那不是把脸都丢到外国去了吗？”

　　“之前害我们得瘟疫的事，还没跟他们算账呢，既然他们还敢来，咱们就一定要出了这口恶气……”

　　说着说着，村民们的血性都被调动了一起。

　　每一个人都怒气忡忡的等待着。

　　“他们是外国人，是受到法律保护的，如果不是逼不得已，尽量不要动手，把他们堵在村外就行。”

　　村支书安抚道。

　　“我管他们是什么人，我只知道他们是土匪。”

　　一个村民高呼。

　　“对，打死这帮土匪……”

　　人群的骚动越来越大。

　　村支书见状，不由苦笑一声，打了个电话。

　　“喂，公安局吗？”

　　电话接通，村支书张口道。

　　“您好，漠北公安局，请问您有什么事？”

　　电话那头，传来一个严肃的话声。

　　“我要报警。”

　　村支书张口说道：“我这里是庆阳镇荆沙村，以前有个外国的制药场在我们村子的后山上研究药品，引起瘟疫以后他们就跑了，现在他们又回来，要抢我们山上种的树。”

　　“您稍等，我马上联系庆阳镇公安局过去调解。”

　　一句话声过声，电话被挂断。

　　“来了来了，就是那张车。”

　　就在这时，有些呆头呆脑，手提一把锄头的虎子，突然就跳了起来，跑到人群最前面，指着远处路上，快速行驶过来的那张绿皮卡车，大吼了起来。

　　众人齐唰唰的转目望去。

　　只见，来的是一张小型卡车，看上去就比越野车大那么一点。

　　车子里，两个黄毛鬼子，正抽烟谈笑。

　　后车厢里，熙熙攘攘的站着十多个人。

　　清一色的穿着安保服。

　　每一个人的脸色都极为的冰冷，那模样不像是来挖树，倒像是专程跑来打架的。

　　“轰……”

　　车子逐渐逼近。

　　“都打起精神来。”

　　村支书大喊一声。

　　众人顿时就举起手中的武器，一个个面带怒色的盯着卡车。

　　“咻……”

　　卡车的速度非常快，来到人群正前方的时候，突然一脚刹车，紧紧的停在了人群前面，三米开外的地方。

　　“滚开。”

　　车里，司机从车窗伸出头来，操着一口蹩脚的中文，一边抽着烟，一边指着众人大喊。

　　“你滚开。”

　　人群顿时就骚动了起来。

　　村民们一个个迈步而上，抬着锄头铲子，指着司机大吼。

　　“你们想干什么？”

　　司机见状不对，当即脸色一变。

　　“干什么？”

　　当先的一个村民，冷哼一声，张口道：“打死你狗日的。”

　　说着，便是把锄头一转，猛的砸了下去。

　　“打死你狗日的……”

　　有人领头，后面的村民奋勇直上。

　　“唰。”

　　黄毛司机吓得脸色苍白，立刻就把车窗摇了起来。

　　“叮零哐当……”

　　一时间，金铁交响声起。

　　锄头铲子，一遍又一遍的砸在卡车上。

　　“轰……”

　　就在村民打得整起劲的时候，车子忽然爆发出一阵震耳的轰鸣声。

　　村民急忙停手，撤到道路两边。

　　“哼。”

　　车上，黄毛司机冷笑。

　　控制着车子，退了出去。

　　见状，村民们顿时哈哈大笑起来。

　　“这黄毛鬼子也太不禁打了，我这还没打热乎呢，就吓得屁滚尿流了！”

　　“哈哈。”

　　众人指着车子大笑。

　　“咻！”

　　就在这时，刚后退了五米的车子，忽然就停了下来。

　　“哼。”

　　司机和副驾驶，同时从车上下来。

　　冷冷的盯着以村支书为首的所有村民，把手中的烟头猛的往地上一仍，狠狠的踩了两脚，才张口道：“给我打死这帮华夏猪！”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这话一出，后车厢的十多个保安，顿时就从车上跳了下来。

　　每一人都是抬着一把工具。

　　一步步的走上前来。

　　“支书，他骂人。”

　　路边的一个小土堆上，虎子指着黄毛鬼子，一脸愤怒地喊道。

　　所有村民都转目看向村支书。

　　村支书狠狠一咬牙。

　　“敢骂华夏，给我打，狠狠的打，往死里打。”

　　村支书一怒，从身旁一人的手里夺过一把铁铲，率先冲了上去。

　　这一冲。

　　身手，近百名男人，顿时一拥而上。

　　“打！”

　　怒吼声，连成一线。

　　如蝗虫般扑涌上来的村民，瞬间就把十多名保安和两名驾驶员围了起来。

　　“你们这群华夏猪。”

　　主驾驶员见状不对，大骂一声就往外跑。

　　“别让他跑了。”

　　不知是谁喊了一声。

　　两帮人顿时就纠缠在了一起。

　　“叮零哐当，金铁交响声，连绵不断的传来。”

　　十多名保安，即便经受过残酷的训练，也架不住近百人的攻势，当即就被打得节节败退。

　　其中几人，更是被打伤。

　　“我逮住他了。”

　　就在众人大动干戈的时候，虎子的咆哮声又传了过来。

　　众人举目望去，只见那名之前还校长跋扈，怒骂村民的黄毛驾驶员，正被虎子用脚踩着胸口，一把沾满黄土的铁铲，就像是锋利的刀刃一般，逼在他的喉咙前。

　　“打，打死他们。”

　　驾驶员怒吼。

　　他本以为，这些村民都是胆小怕事的，只要一动手就会有人往外跑。

　　可没想到的是，这些村民非但不怕，还硬生生的动手了。

　　这让驾驶员感觉到极度的不甘心。

　　要不是因为害怕引来华夏高手，公司里不敢派高手出来的话，这些村民就算再来一百个，他也不怕。

　　“你还嘴硬，妈了个巴的黄毛鬼子，我打烂你的嘴。”

　　虎子忿忿的怒骂一声，手中铁铲往上一抬，就敲在了驾驶员的鼻子和嘴上。

　　顿时，一股温热的流血，就从驾驶员的鼻子里流了出来。

　　“看你敢骂我们华夏。”

　　虎子，继续敲打。

　　一连打了三下，驾驶员的牙缝里，都被敲出血来，才肯停手。

　　另一边，十多名保安和副驾驶，在村民的群殴下，被全部打倒在地，就连他们手里的铁锹，铁铲都被村民全部抢走。

　　“支书，现在怎么办？”

　　望着已经被控制的黄毛鬼子，一个村民出声问道。

　　“凉拌！”

　　村支书冷哼一声，他也被黄毛鬼子弄火了，当即就说道：“继续给我打，一直打到警察来，只要别搞出人命，怎么打都行。”

　　这令一下，村民再次冷笑着围了上去。

　　“啊……”

　　日暮黄昏，杀猪般的惨叫，在荆沙村口的道路上，久久回荡。

　　良久之后。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　一阵警报声响起，半随着蓝红两色光芒，由远而近，一路向荆沙村驶来。

　　“都停手。”

　　听到警报声响起，村支书立刻叫众人停手。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　或许是被打怕了，村民才刚刚停手，一群黄毛鬼子就连滚带爬的跑到车上。

　　“轰！”

　　轰鸣声一响。

　　车子飞也似的蹿了出去。

　　众村民哈哈大笑。

　　稍许，警车来道。

　　“谁的负责人？”

　　几名警察从车上走下来，当先的张口询问。

　　“我，我是荆沙村的支书。”

　　村支书走上前去。

　　“你们这边的情况我们已经了解了，对方是外国人，涉及到国际法，这一次就算了，下一次他们再来的时候，千万不要动手，直接报警，我们会来解决。”

　　警察张口道。

　　“好好好。”

　　村支书连连点头。

　　“行了，大家都散了吧，都小心点，这些黄毛鬼子心眼很小，很有可能会报复。”

　　警察提醒了一句，又补充道：“不过，大家也别太担心，我们一回去就会立刻追踪这伙人，确保大家的安全。”

　　“谢谢。”

　　村支书感谢。

　　警察点点头，上车离去。

　　“哼，报复，就怕他们不敢来，要是再敢来，我非把他们打脱一层皮不可。”

　　一个村民张口道。

　　“就是，这些黄毛鬼子，也太不禁打了。”

　　众人附和着，逐渐散去。

　　……

　　“现在怎么办，要向公司汇报吗？”

　　距离荆沙村三公里外，一个山脚处的密林里，绿皮卡车关掉灯光，隐藏在黑暗的树林中。

　　车上，副驾驶一脸惊慌的问道。

　　“哼，这点小事，还要跟公司汇报，你就不怕丢了饭碗？”

　　主驾驶员冷哼一声。

　　眼眸里，闪烁着一丝寒芒。

　　“看到没有，华夏的警察已经走了。”

　　望着警车离开，主驾驶员突然就冷笑了起来。

　　“华夏的警察走了，我们也打不过那些人啊？”

　　副驾驶员苦笑。

　　“那些华夏猪？”

　　主驾驶员，冷声一笑，脸色变得极为阴沉，森然张口道：“我们是打不过他们，但是我们来这里的目的，不是跟他们打架。”

　　“你的意思是？”

　　副驾驶员眼珠一转。

　　“没错，我们就在这里等着，等天黑！”

　　主驾驶员冷冷的一笑，别有深意地说道：“到时候，他们怎么跟我们打？”

　　“我明白了。”

　　副驾驶员，眼前一亮。

　　黑暗的密林里，森然的大笑声，顿时传了出来，久久回荡……


第二百九十九章 红火过新年

　　天色入夜，月黑风高。

　　黑暗中，满地黄土的荆沙村外，传来一阵细碎的脚步声。

　　脚步声很轻，即便在一片死寂的黑夜里，也难以听清。

　　“沙沙……”

　　村口，十余名提着崭新的铁锹和铁铲的保安，在两名驾驶员的带领下，神色紧张的东张西望着，捏手捏脚的朝着后山行去。

　　“嘎吱！”

　　当所有人走到村子中央的时候，一个门响声突然传来。

　　“唰唰……”

　　十余人猛的一闪，躲避在黑暗的角落里，隐藏起来。

　　“啊……”

　　一个长长的哈欠声传来。

　　随之，门开。

　　一个青年从刚刚开着灯的房间里走出来，站在大街上，左右转望一眼，松开裤带就撒起尿来。

　　村子里，一片寂静。

　　除了撒尿声，再没有其他声音的出现。

　　稍许，虎子半眯着眼，又左右转望了一眼，旋即才又打着哈欠返回房里。

　　房中，灯光熄灭。

　　躲避在黑暗中的十余人，依旧没有动静。

　　整整十分钟后，躲避在黑暗中的身影才显露出来，继续穿越村子，朝这后山前进。

　　在没有出现干扰的情况下，十多人很快的就来到了后山。

　　“都给我看好了，就是这种树，见到就挖，全部带走。”

　　领头的司机指着一棵树，低声说了一句。

　　十多名保安，在他的指示下，立刻分散到各处，开始疯狂的挖了起来。

　　这一挖，就是两个小时。

　　凌晨两点。

　　整座后山，都被挖得坑坑哇哇，原本长满整座山上的树，全都被挖了出来，捆绑在一起，被十多名保安抬在手中。

　　“把树送回车上，在车上等我。”

　　挖完树，主驾驶员立刻下令。

　　等保安全部离开之后，主驾驶员转头朝远处望了一眼，旋即从裤兜里摸出来一张地图。

　　“我们不走吗？”

　　副驾驶员低声询问。

　　“他们的任务完成了，我们的还没有。”

　　主驾驶员指着地图上的一个红点，说道：“公司指示，一定要到这个山洞里去看看，一定要把山洞里的人请回去。”

　　“住在山洞里的人？”

　　副驾驶员一愣。

　　“嘿嘿，听说他是一名华夏强者，有他在我们就可以安然无忧了。”

　　主驾驶员咧嘴笑出声来。

　　旋即，立刻按照地图上的线路，走了过去。

　　很快的，两人就来到了一座山的半山腰上。

　　“就是这里。”

　　因为距离荆沙村比较远的缘故，主驾驶员不再刻意压低话声，反而指着身前那一个巨大而黑暗的山洞，大笑起来。

　　随后，俩人进入山洞。

　　在洞里转了一圈，四秒都没有发现，只在清水潭下找到了一副人骨，以及一条巨莽的早已发丑的尸身。

　　半个小时后，两人扛着巨蟒和一副骨架走了出来。

　　趁夜，飞速离开。

　　翌日一早。

　　警笛声呼啸，一连七八张警车驶入荆沙村。

　　在村支书的带领下，所有村民和警察一起上了后山，望着那满目疮痍的山体，那坑坑哇哇的坑洞。

　　每一个村民的脸上，都流露着无比愤怒的神色。

　　所有警察，都是紧紧的皱起了眉头。

　　……

　　1月24日，农历年三十。

　　杜家祖祠，一片红火。

　　大街上，烟花爆竹，噼啪作响。

　　“也不知道多少年了，咱们一家人都没有这样聚在一起吃年夜饭，如今仲儿重新修葺祖祠，以后咱们一家人，也就有了家族的样子。”

　　坐在正席第一位，杜爷爷满面红光的望着众人，宣布道：“我宣布，从今往后，这里就是我杜家的根基。”

　　“好。”

　　一家人喜庆附和。

　　“对了，爸，这段时间小仲也帮家里做了不少事，您看是不是在今天就把家主的位置，传给小仲？”

　　一杯酒喝下，杜仲的大伯，杜承萧张口提议道。

　　“我倒是传下去，但是传下去之前，还是要先看看仲儿的意思。”

　　杜爷爷面带微笑的看向杜仲。

　　杜仲一愣。

　　果然，全家人聚在一起，首先聊起来的就是家族的事。

　　“我觉得时间正好，虽然这些年来，爸一直担任家主，但是家族里的大小杂事，大多都是大哥来办的，如今把家主之为传给小仲，爸和大哥也能轻松些。”

　　杜雨荷的父亲，杜承笙附和道。

　　“可是，小仲现在年纪还要，这么早就把家主之位传给他的话，怕是会引来非议。”

　　杜仲的父亲，杜承笛开口。

　　一时间，所有人都看向杜仲。

　　等待着杜仲表态。

　　“爷爷，我觉得我还不能胜任。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“虽然我得到了祖先的传承，但是我在正统中医上的建树，却并不高，我想等我再跟师父学习一段时间，把正统中医的实力也提升上去。”

　　“恩。”

　　杜爷爷点点头，张口道：“没错，每一个中医世家显露在世人面前的都不是真正的传承，而是正统中医的实力，家族的传承是我们的底牌，不能就这么轻易抛出来。”

　　“在我正统中医学成之前，家族里的事物，还要麻烦爷爷和大伯了。”

　　说罢，杜仲举起酒杯站起身来，一饮而尽。

　　“都是一家人，客气什么。”

　　杜承萧白了杜仲一眼，旋即大笑道：“身为杜家人，为家族做事是理所应当的，以我这副身子故，就算再累几年也没问题。”

　　“谢谢大伯。”

　　杜仲点头致谢。

　　“好，传位之事先不说，今天是年三十，咱们红红火火的过个大年。”

　　杜爷爷满面红光的笑着说道。

　　随后，气氛瞬间变得火热起来，一家人其乐融融。

　　“呀，下雪了。”

　　年夜饭还没吃完，杜雨荷兴奋的呼喊声就传了过来。

　　一家人转头望去。

　　只见，祖祠外的花园里，漫天飞雪飘舞起来。

　　一场大雪，让本就兴奋的众人，更加的欢快了起来。

　　吃完饭。

　　杜仲独自走到花园里，感受着越下越大的飞雪。

　　原本还满是稳馨的脸色，逐渐的就变得平静了下来。

　　“还有一个月，就是龙阳果成熟的日子了啊……”

　　漫天飞雪中，杜仲低头朝自己的小腹看了一眼，皱起眉头，暗自呢喃着感叹起来。

　　王仁义找到的龙阳果，安全吗？

　　会不会被其他人给找走了？

　　这段时间里，王仁义都没有跟杜仲提过有关龙阳果的消息。

　　龙阳果成熟与否，是杜仲最为关心的问题。

　　毕竟。

　　他用了仅剩的一年时间中的一半，来救治王仁义的重孙女。

　　这是一次赌博。

　　他甚至连龙阳果长什么样，在什么地方都完全不知道。

　　如果赌对了，寒毒可解。

　　如果堵错了，他这一生，或许就到这儿了。

　　“唉……”

　　思虑间，杜仲轻叹一声摇摇头，换上满脸的笑容，转身走回祖祠。

　　大年夜，在一家人的欢笑声中度过。

　　第二天一早。

　　杜仲早早的起床，带着早已备好的年货，去给秦老和木老拜年。

　　因为年初一的缘故，种德堂并没有开门。

　　早在杜仲拜师秦老的时候，秦老就把秦家先祖的灵牌移到了种得堂，所以杜仲判定秦老一定在种德堂。

　　可是，当他来到种德堂的时候，才发现种德堂的门已经从外面锁了起来。

　　疑惑中，杜仲给秦老打电话。

　　“师父，您在哪儿呢？”

　　电话一通，杜仲就问道。

　　“在你木师父这边。”

　　电话里传来秦老的大笑声。

　　看样子，他跟木老似乎正聊得起劲。

　　“哦，我马上过来。”

　　杜仲应了一声，挂断电话。

　　随后，直接朝着木老的那个小院子跑去。

　　来到院门前的时候，杜仲果然发现秦老和木老正坐在院子里喝酒，俩人都是满面红光的，看上去精神抖擞。

　　“师父。”

　　走上前来，杜仲先给二老鞠躬，旋即才把备好的年货，一一交给二老。

　　“我就说吧，他肯定会第一时间来给我们拜年，你还不信？”

　　秦老大笑着望向木老。

　　“来也是为你，要不然他怎么只给你打电话，不给我打电话？”

　　木老撇撇嘴，转头看着杜仲，说道：“来来来，你说说，你怎么老给老秦打电话，就是不给我打？”

　　杜仲一窒。

　　当即就苦笑起来。

　　“我这不是怕打扰到二位师父的雅兴吗？”

　　杜仲解释一声，急忙上前倒了杯酒，说道：“这年初一的，您可千万别劳累，我受罚受罚……”

　　说着，就把杯里的酒，一饮而尽。

　　“哈哈。”

　　秦老哈哈大笑起来。

　　他自然知道，杜仲叫木老别劳累的意思，就是不想木老拿他来练手。

　　一杯酒，免掉一顿打。

　　划算。

　　“哼。”

　　木老哼哼一声，虽然语气不满，但脸上还是难得的流露出了一丝稳馨。

　　“当做惩罚，今天我就赖在您这里了。”

　　杜仲笑着张口道。

　　“这还差不多。”

　　木老悻悻的坐了下来，想了想又补充道：“什么惩罚不惩罚的，过个年，让你来陪陪我们也算惩罚？”

　　“不是不是。”

　　杜仲急忙摇头，说道：“一日为师，终身为父，我来陪二位师傅是理所当然的。”

　　听得这话，二老相视一笑。

　　俩人的脸上，都流露出了欣慰的神色。

　　其实，杜仲知道，虽然是过年，每一家都红红火火的，但是二老却只能相依为伴，也不知道二老过了多少次这样的春节。

　　如今，他来了，自然不能让二老继续这么冷清下去。

　　只可惜，无论杜仲怎么邀请，二老都不愿意跟杜仲回杜家。

　　无奈之下，杜仲只得留下。

　　一直陪二老吃完晚饭，杜仲才回到杜家祖祠。

　　入夜。

　　“是时候了。”

　　坐在自己房间的床上，杜仲深深的吸了口气，从裤兜里掏出来一张羊皮纸卷。

　　“金丹三境。”

　　打开羊皮纸卷，杜仲眸中闪出一丝精芒。

　　在漠北得到这张羊皮纸卷之后，杜仲还没有仔细的研究过。

　　如今，早已筑基成功的他，也是时候开始正式修炼接下来的功法了。

　　“第一境，幻丹。”

　　杜仲仔细的看向第一篇。

　　幻则实，丹为聚。

　　筑基成功，方可尝试，将全身能量汇聚于丹田。

　　以能量为流。

　　汇聚成丹。

　　以丹为源。

　　控其天地。

　　望着那简单的概述，杜仲的眉头逐渐的就紧皱了起来。

　　“寒毒的位置，就在小腹中，也就是丹田的正上方，若要将能量全部汇聚在丹田中，凝聚成丹的话，恐怕会遭遇到不小的阻碍，甚至可能因起寒毒爆发……”


第三百章 这就是灵光一现？

　　“如果不使用精神力，只凭自身控制体内能量的话，应该不会引起寒毒的反噬。”

　　暗自呢喃着，沉思了一会儿，杜仲决定一试。

　　当即深吸了口气。

　　双目一闭。

　　立刻开始调动体内能量。

　　除了经脉中的能量之外，散落在身体各个角落，血肉中的能量，也被快速的调动起来，全部汇集在经脉中。

　　如潮涌一般的能量流，在杜仲的控制下，一圈又一圈的在体内运转，每转一圈，速度都会快上一分。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲甚至能感受到能量的运转速度。

　　一直到能量运转得无比畅快，没有丝毫阻涩感的时候。

　　杜仲猛的睁开眼来。

　　“就是现在！”

　　一声沉喝。

　　在杜仲的控制下，体内能量突然调转方向，轰然冲向丹田。

　　“嗡嗡嗡……”

　　低沉的颤鸣声响起。

　　浩瀚的能量，在杜仲的压制下，飞速的凝聚起来，形成一团能量云。

　　一点一点的在丹田收缩。

　　每收缩一分，能量云都会剧烈的颤抖。

　　就好象正在被恐怖的力道挤压着，很快就要支撑不住，爆炸开来似的。

　　“滋滋……”

　　当能量全部涌入丹田中的时候，杜仲甚至听到了一种，类似于电流一般的声音。

　　仔细一感知。

　　杜仲赫然发现，丹田中的能量在无比的拥挤中，居然在相互摩擦着。

　　见状，杜仲大喜。

　　他知道，这种摩擦是因为挤压而形成的，在这种强大的压力下，体内的能量相互摩擦，逐渐的将能量中的杂质消除，让能量变得更为纯净。

　　只有最纯净的能量，才能凝丹。

　　“按照现在这种速度，要把能量中的所有杂质清除掉，恐怕得要两天时间。”

　　心中暗道一声。

　　杜仲立刻控制能量，相互挤压。

　　未免引起寒毒的反噬，杜仲不敢使用精神力，只能依靠自身对能量的控制来做。

　　“加速！”

　　杜仲双目一眯。

　　开始疯狂的挤压能量。

　　“嗡嗡……”

　　能量的颤抖声，越来越大。

　　在这般控制中，杜仲也越发的吃力起来。

　　能量的凝聚和进化，是非常困难的。

　　现在，杜仲的丹田有一个孔，只能容得下一颗能量丹体，也就是金丹三境的幻丹，这个孔是固定的，所能容纳的能量却无比浩瀚。

　　只有将全身的能量，压缩到这个孔的大小，才能镶嵌得进去。

　　就好比要把两块巴掌大的棉花，糅合在一起，塞进一个拇指大小的洞里一样。

　　“不行。”

　　不断的压缩中，杜仲猛的一皱眉。

　　他发现，能量太多，根本没办法压缩汇聚。

　　仅仅压缩了三分之一，他对能量的控制，就开始松动了起来，再这样继续下去，受到巨大压力的能量，恐怕会爆开来。

　　“不能使用精神力来压制能量的反弹，该怎么办？”

　　死死的控制着正在压缩的能量，杜仲心中急切的思考着。

　　“啵……”

　　然而，还没等他想出办法。

　　被压缩得颤抖不止的能量云团，便是突然一散，完全不受控制的飞速退回到各条经脉之中。

　　“呵……”

　　杜仲苦笑着呵了口气。

　　“第一阶段的幻丹就这么难，下面两个阶段怕是会更难。”

　　呢喃一声，杜仲微微摇头。

　　“金丹三境，第一境幻丹，连丹都幻化不出来，又如何凝丹，如何炼得金丹？”

　　三丹境，并非在丹田凝聚三颗能量丹。

　　而只有一颗。

　　第一境，幻丹。

　　将全身能量幻化为丹。

　　第二境，凝丹。

　　在幻丹的前提下，吸收足够的能量，在丹田凝成实丹。

　　第三境，金丹。

　　将实丹修炼圆满，晋为金丹。

　　“唉……看样子，要突破到幻丹境，只能慢慢来了。”

　　杜仲无奈的苦叹一声。

　　眼珠一转。

　　“对了，既然体内能量无法汇聚成丹，不如来试试郑玄清的方法。”

　　杜仲忽然想到郑玄清说的话。

　　灵光一现。

　　“朱砂。”

　　想到就做，杜仲立刻起身，找来一把朱砂。

　　将朱砂全部融入到清水中。

　　一直等朱砂将清水染红，才提起毛笔。

　　沾朱砂水。

　　画符！

　　“唰……”

　　第一笔落下。

　　杜仲微微一皱眉头，停下手来。

　　要怎样做到灵光一现，为什么一定要使用朱砂，才行？

　　“朱砂的效果是，镇静催眠，解毒防腐。”

　　“用朱砂，难道是为了凝心静神？”

　　想到这里，杜仲眼前一亮。

　　立刻深吸口气，抛去脑中念想。

　　心无旁骛的开始画符。

　　精、气、神完美合一。

　　甚至就连杜仲自己都没有察觉，好象除了画符之外，其他的一切都与他无关，仿佛独立在一片安静的，无人打扰的空间一般。

　　挥舞毛笔的手掌，如出海的苍龙。

　　每一笔，每一划，都带着一股极为玄妙的气息。

　　一张降魔符咒。

　　一笔呵成。

　　符咒成，杜仲却并没有停下，依旧在地上画着。

　　一连画了九个符咒。

　　每一个符咒的笔画和效果，都完全不同。

　　但是，在这种玄妙的状态下，杜仲没有丝毫停顿，一口气将九个符咒完全画了出来，甚至无意间将九个符咒连接在了一起，形成了一个阵图。

　　最后一笔落下。

　　杜仲手持毛笔，愣在原地一动不动。

　　“恩？”

　　稍许，才是回过神来，眸中泛出一丝精芒。

　　此时此刻，他能清楚的感受到，地板上刚画好的阵图，居然在自然而然的吸收着天地间的能量。

　　“这就灵光一现？”

　　杜仲惊喜。

　　他明白了。

　　刚才画符的时候，他只是一心想着要的符咒和阵图，其他事完全抛在了脑后，甚至一点能量都没有调用。

　　也就是说，这种方法完全可以适应于普通人。

　　即便无法感应能量的人，只要能做到精气神合一，达到灵光一现的程度，就能画阵治人。

　　“以后可以找个人来试一试，如果普通人也能做到这种程度的话，我就可以把这个方法，传承下去。”

　　说着，杜仲咧嘴一笑。

　　虽然很期待，但杜仲也知道，普通人学会这种方法的可能性不大，就连真正的传承家族郑家，都没有多少人学会，更别说是其他人了。

　　“不过，我能感应到能量，相较于郑家，应该能更容易找到适合学习的人。”

　　一想到能将这个方法传承下去，杜仲心中就不由自主的激动了起来。

　　一夜无眠。

　　第二天，杜仲依旧留在祖祠，陪伴亲人。

　　年初三。

　　一家人聚了好几天，家族挑战的事情也过去了，家人各自离开。

　　送完家人之后。

　　杜仲又请了个人来帮忙照看祖祠，然后就直接来到了种德堂。

　　“师父。”

　　一进种德堂，杜仲就发现秦老正在打盹。

　　“来了？”

　　听到杜仲的叫唤，秦老微笑着站起身来，脸色微红地问道：“家人都走了？”

　　“恩，都离开了。”

　　杜仲点点头，补充道：“雨荷也跟我三叔回家了，过几天就回来。”

　　“恩。”

　　秦老点点头，说道：“过年嘛，多休息几天是应该的。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“这几天，也没多少人来看病，既然来了，那我便继续教你正统中医。”

　　秦老张口道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　“之前，王仁义教过你医学内脏五行的原理？”

　　秦老问道。

　　“恩，学了不少。”

　　杜仲点点头。

　　“你跟我详细说说，王仁义都教了你些什么。”

　　秦老坐回到躺椅上，张口说到。

　　“火性湿热，其性炎上，心阳具有温煦之功，故以心属火，主血脉，和小肠互为表里，开窍于舌。”

　　“木性可曲可直，枝叶条达，有生发的特性，肝喜条达而恶抑郁，有疏泄的功能，故以肝属木，主筋路，和淡互为表里，开窍于目。”

　　“土性敦厚，有生化万物的特性，脾有运化水谷，输送精微，营养五脏六腑四肢白骸之功，为气血生化之源，股以脾属土，主肌肉，和胃互为表里，开窍于唇。”

　　“金性清肃，收敛。肺具有清肃之性，肺气以肃降为顺，故以肺属金，主皮毛，和大肠互为表里，开窍于皮毛。”

　　“水性润下，有寒润、下行、闭藏的特性。肾有藏精、主水等功能，故以肾属水，主骨髓，和膀胱互为表里，开窍于耳。”

　　“五脏的功能活动不是孤力的，而是互相联系的，五脏之间既有相互滋生的关系，又有相互制约的关系。”

　　“肝生心，就是木生火，如肝藏血以济心。”

　　“心生脾，就是火生土，如心阳以温脾。”

　　“脾生肺，就是土生金，如脾气散精，上归于肺。”

　　“肺生肾，就是金生水，如肺金清肃下行以助肾水。”

　　“肾生肝，就是水生木，如肾藏精以滋养肝的阴血。”

　　一口气，把从王仁义那里学到的东西全部说出，杜仲才停了下来。

　　“恩，不错。”

　　听完杜仲的话，秦老满意的点点头，张口道：“王仁义教你的不少，但也不多，内脏五行基本没问题，不过除了内脏五行之外，还有不少的知识点。”

　　杜仲谦逊的点点头。

　　中医本来就复杂，他可不会以为，只学了一个内脏五行的原理，就能完全的把握住人体的五脏六腑。

　　“接下来，我就教你十二时辰对应的脏腑和经脉活动，以及24节气的养生。”

　　秦老张口道。

　　“好。”

　　杜仲眼前一亮。

　　他感觉，十二时辰对应的经脉活动，或许有助于他的武道修炼。

　　毕竟，他已经把体内的所有经脉都打通了。

　　就在杜仲满心期待的时候，秦老起身走到药柜里，打开最下层的柜门，从中拿出来一本书。

　　“这本《十二时辰与当令经脉对应表》上，有我做的许多笔记，你先拿去自己研究研究。”

　　说话间，秦老走来，把手中那一本有些破旧的书本，递给杜仲。

　　杜仲赶忙接过来。

　　“有什么看不懂的，就问我。”

　　秦老微微一笑，走回躺椅上一靠，就闭眼恬息起来。

　　杜仲则是抱着书本，坐到门口仔细的研读起来。

　　“子时，胆经当领。午时，心经当令。丑时，肝经当令。未时，小肠经当令。寅时，肺经当令。申时，膀胱经当令。卯时，大肠经当令。酉时，肾经当令。辰时，胃经当令。戌时，心包经当令。巳时，脾经当令。亥时，三焦经当令……”


第四卷 傲视群雄


第一章 铁秋水约战杜仲！

　　望着杜仲虚心学习的模样，靠在躺椅上的秦老，微微眯着眼，嘴角露出一丝欣慰的微笑。

　　“有此徒弟，此生无憾了。”

　　秦老暗自呢喃，望着杜仲的眼眸里，流露出得意之色。

　　他穷尽半生，将医术提升到国医的境界，随后又花费了数十年来寻找合适的传人。

　　即便教导过无数学生，如吴海华一般的天资聪慧之人不在少数，但杜仲却是他唯一满意的。

　　因为，杜仲是上古医术的传承人。

　　因为，杜仲有着医者之德性。

　　因为，杜仲的虚心好学。

　　除了桃花太好之外，杜仲身上几乎没有瑕疵。

　　这也是秦老一直喜欢杜仲，一直把杜仲当成自己的孩子来教导，来疼爱的原因。

　　……

　　另一边，杜仲完全没有察觉到秦老的变化，依旧在潜心研读着。

　　“子时睡得足，黑眼圈不露。理论‘肝之余气，泄于明胆，聚而成精。’人在子时前入眠，胆方能完成代谢，胆汁有多清，脑就有多清。子时内不能入眠者，气色青白，眼眶昏黑，同时因胆汁排毒代谢不良，易生结晶、结石。”

　　“足厥阴经丑时，肝经旺，丑时不睡觉，脸上易长斑……”

　　“手太阴肺经寅时，肺经旺，寅时有肺病者反映最为强烈，易剧咳或者哮喘……”

　　“手阳明大肠经卯时，大肠经旺，卯时大肠蠕动，易排毒……”

　　“足阳明胃经辰时，胃经旺，辰时最容易消化吸收……”

　　“足太阴脾经巳时，脾经旺……”

　　“手少阴心经午时，心经旺……”

　　“手太阳小肠经未时，小肠经旺……”

　　“足太阳膀胱经申时，膀胱经旺……”

　　“足少阴肾经酉时，肾经旺……”

　　“手厥阴心包经戌时，心包经旺……”

　　“手少羊三焦经亥时，三焦经旺……”

　　凝心研读中。

　　杜仲一连把十二时辰与当令经脉，已经经脉对应的活动期，益处以及坏处，完全记了下来。

　　很快的，便将十二时辰与脏腑和经脉的活动，铭记于心。

　　完全熟记之后，杜仲又联系王仁义教的脏腑五行，仔细的品味了一番，才合上书本，站起身来。

　　“师父。”

　　见到秦老正在恬息，杜仲试探着叫了一声。

　　“恩？”

　　秦老睁开眼，望着杜仲，打了个哈欠，问道：“学完了？”

　　“恩，都记下了。”

　　杜仲点点头。

　　“好。”

　　秦老咧嘴一笑，站起身来，说道：“既然记下了，那便学习养生。”

　　“养生？”

　　杜仲眼前一亮。

　　在漠北发现了与神农遗物完全相同的神奇植物之后，杜仲就迈出了做保健品的第一步，如果能了解到更多关于养生的知识的话，保健品市场，指日可待。

　　“没错。”

　　秦老点点头，张口道：“中医，目的不在治病，更加注重调理和养生，提前将疾病消除。”

　　杜仲点点头。

　　无论是从用药，还是从治疗上，中医一直最注重的就是把握人体的平衡，做到治病的同时不伤及自身。

　　可以说，中医，才是真正完美的治病之法。

　　只是，相较于西医来说，中医的调理所需要的时间过长，治疗的效果并不会在短时间内达到预期。

　　因此，方才西医盛行。

　　“接下来，我教你二十四节气的养生法。”

　　秦老张口道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　二十四节气，那就相当于一整年的时间。

　　只要学会二十四节气的养生法，就相当于学会了一生的养生。

　　“要学习二十四节气养生法，首先要学习二十四节气歌。”

　　秦老微微一笑，张口道：“春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，秋处露秋寒霜降，东雪雪冬小大寒。”

　　“每月两节日期定，最多相差一两天，上半年来六廿一，下半年是八廿三。”

　　秦老一念。

　　杜仲也呢喃着念了一遍。

　　将二十四节气歌，完全的记忆下来。

　　“这个是气候学上的常识，前面的四句，每一句都是一个季节。”

　　“第一句就是春季，六个节气在其中，第二句是夏季的六个节气，第三句第四句是秋、冬各六个节气，后面的每月两节提期定，日期主要指的是阳历的日期，以阳历的日期来算，这个节气就相对固定，农历因为有闰月，所以会有所变化。”

　　“每个节气都是十五天左右，所以每个月一般会有两个节气，上下相差都不是很大，每年都差不多。”

　　“上半年基本是六号和二十一号，下半年是八号和二十三号，最多相差一两天。”

　　秦老说着。

　　杜仲仔细的听着，不时的点点头。

　　“除此之外，二十四还有四个要点。”

　　“第一是节气的养生实质，所谓养生实质，就是指顺应天地运行规律，以养人身的阳气。”

　　“第二是什么是阳气，你应该明白，我就不多说了。”

　　“第三是二十四节气的节是指什么，节就像竹子上一个个的节一样，指的是阻塞，每遇到一个节气，就表示一种阻塞状态，也就是阳气的变化，它要从当前的状态转变到另外一种状态，中间就会有一个节，度过这个节阳气才能实现转变。”

　　“第四个是药师法门的生活应用法，也就是古人所说的：道也者，不可须臾离也，可离，非道也。”

　　“能听懂吗？”

　　说着，秦老转头看向杜仲，笑问道。

　　“能。”

　　杜仲点点头。

　　秦老的话，简单来说，就是如果游离于生活之外，花就会变成纸花、塑料花，尽管看起来很鲜艳，但它却没有生命力。

　　同样的，如果普通老百姓在日常生活之中不能够运用的法门，不管他理论多么玄妙，也容易变成文化的塑料花，文化的化石，对于大众生活方式的提升没有帮助，对大众提高生活质量、优化生活方式、提升生命品质没有实质性的帮助。

　　要学会应用生活的法门，来提升自己的身体质量，才是最佳的养生之道。

　　“好。”

　　秦老满意的点点头，张口道：“接下来的养生之法，就由你自己来学习，我就不多说了。”

　　说着，又找来一本书，交给杜仲。

　　书名《二十四节气养生法。》

　　接过书，杜仲立刻转身走到门口，独自研读起来。

　　“二十四节气所反映的物候特征说明了自然界的一切生活，都与节气密切相关，人也不能脱离天地气息生存，人体的五脏六腑、七窍四肢、筋骨皮肉等组织的机能活动，也无不受节气变化的影响。”

　　“阴阳四时者，万物之终始也，生死之本也，逆之灾害生，从之则苛疾不起，是谓道也。”

　　“人在养生中，要顾应司机阴阳之根本。”

　　“一，春季篇。”

　　“立春……”

　　“雨水……”

　　“惊蛰……”

　　“春分……”

　　“清明……”

　　“谷雨……”

　　“二，夏季篇。”

　　……

　　仔细的研读中，时间过得飞快。

　　一转眼，两天的时间就过去了。

　　这两天时间里，杜仲把二十四节气养生法，完全的牢记在了心底，每一个节气对应的饮食起居，对应的五脏六腑功能活动，全都背得无比熟练。

　　……

　　大年初五。

　　杜仲依旧在种德堂里跟随秦老学习中医。

　　与此同时，武林网论上，又掀起了一次剧烈的震荡。

　　“元宵，2月11日，战贴。”

　　自从上次发贴之后，就一直沉寂无声的铁秋水，突然现身。

　　直接对杜仲下战贴。

　　“紧要之事突发，故以延迟挑战。”

　　“如今事结，特下战贴，战期2月11日，元宵节。”

　　“战地，开源城外，元江河岸。”

　　“杜仲，可敢一战？”

　　战贴中，只写有极为简单的几行字。

　　就是这简单的几行字，却把他为何迟迟没有动静的原因，解释了出来。

　　做出解释的同时，铁秋水一如既往。

　　无比狂妄的邀战。

　　可敢一战？

　　以铁秋水目前在青年武者榜的名次，居然敢说出如此狂妄的刺激性言语，这让整个武林网论坛，瞬间轰动。

　　“大神现身，铁秋水终下战帖，杜仲如何应对？”

　　随着铁秋水的战贴发出，整个论坛上，顿时出现无数个议论贴。

　　其中最为火热的，就是这个以实力而论的帖子。

　　“铁秋水，闭关两年，实力如何？”

　　“据闻，秋水大神两年前闭关的时候，便有着杀入青年武者榜前十的实力，当时秋水大神的实力恐怕已经达到了合一期颠峰，两年的闭关之后，实力会提升到何种程度？”

　　“身化期，意化期，还是心化期？”

　　“杜仲，新兴武者，屠榜猛兽。”

　　“从杜仲出现至今，所发生的各种挑战事件来看，杜仲的实力一直处于暗劲合一期，虽然实力看上去并不强，但武林同道应该都知道，杜仲越级挑战已是习以为常，目前已经成功击败身化期强者陆羽，并夺得青年武者榜第十名之位，战斗力不可估量。”

　　“可想而知，在双方实力均不详的情况下，这场战斗必将震荡武林。”

　　“秋水大神，是否一如以往，战无不胜？”

　　“新星杜仲，能否以力撼天，自保排名？”

　　……

　　简单的一个分析，却引来了武林网论坛上，所有网名的激烈讨论。

　　“秋水大神闭关两年，战力恐怕会成倍增长，杜仲是遇强则强，此战不好定论。”

　　“铁秋水毕竟是两年前成名之人，杜仲兴起，双方对彼此都没有太深入的了解，以杜仲近期的表现来看，铁秋水的赢面很小。”

　　“没错，杜仲的出现和每一次挑战，都会出乎所有人的预料，这一次，他一定也能赢。”

　　“我相信杜仲还能创造奇迹，我支持杜仲……”

　　“新星猛兽VS大神战将！”

　　“青年武林大会之前的最强交锋。”

　　“我们，拭目以待……”


第二章 战斗伊始

　　就在铁秋水的战帖，让整个武林网沸腾起来的时候。

　　杜仲依旧蹲在种德堂门前，仔细的研究着那本二十四节气养生法。

　　“秋季篇……”

　　翻过书页，仔细的看着书本上的每一个字。

　　从初三到初五。

　　杜仲反反复复的把书看了很多遍，每读一遍，都能让他加深对养生的理解。

　　“嘀嘀嘀……”

　　下午，当杜仲正沉浸于学习中的时候，裤兜里的电话铃声突然响了起来。

　　“恩？”

　　听到铃声，杜仲挑了挑眉，脸上流露出一丝不爽的神色。

　　当一个人正沉浸于某件事中，突然被打扰的时候，总会生出一丝别样的情绪，杜仲也不例外。

　　“紫嫣红？”

　　拿出电话一看，杜仲轻疑一声，旋即接通电话。

　　“大忙人，最近过得怎么样啊？”

　　电话那头，传来紫嫣红的娇笑声。

　　“挺好。”

　　杜仲张口答道。

　　“那我就放心了。”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，说道：“看你过得那么安稳，我可是平静不下来啊。”

　　“有事说事，没事我挂了。”

　　杜仲撇撇嘴。

　　这女人，有时候还真是猜不透。

　　“好，说正事。”

　　紫嫣红语气一改，郑重地说道：“你最近没有上武林网？”

　　“没有。”

　　杜仲点点头，问道：“怎么了？”

　　虽然有些疑惑，但杜仲心里却也有了一些底。

　　武林网，关于他？

　　除了青年武者榜的排名之外，似乎没有其他了。

　　更何况，他刚刚才打败青年武者榜第十名的陆羽，想来紫嫣红要说的事，应该也是跟青年武者榜有关。

　　“你是怎么打败陆羽的？”

　　紫嫣红张口便问。

　　虽然跟杜仲还算熟悉，但是在紫嫣红眼里，以杜仲的实力应该不至超越陆羽，所以心里也生出了一些好奇。

　　“还有其他事吗？”

　　杜仲摇摇头，问道。

　　“我要知道你是怎么打败陆羽的，以此来判别你是否有实力击败化劲期的强者。”

　　紫嫣红语气严肃地说道。

　　“如果我说，我虽然没有突破到化劲期，但我的战斗力已经达到了身化期，你信吗？”

　　杜仲问道。

　　“我信。”

　　紫嫣红轻声一笑，补充道：“我见到过很多不可能发生的事发生在你身上，所以我选择无条件相信你。”

　　“说吧，到底什么事？”

　　杜仲温和一笑。

　　某些时候，这个像是狐狸精，以诱惑人为兴趣的女人，还挺可爱的。

　　“有人挑战你。”

　　这一次，紫嫣红没再卖关子，直接张口说道。

　　“哦？”

　　闻言，杜仲眼前一亮。

　　“青年武者榜第三十二名，铁秋水。”

　　紫嫣红继续道。

　　“实力怎么样？”

　　杜仲追问道。

　　“我记得我曾经跟你说过，他两年前就有暗劲合一期颠峰的实力，如今闭关两年出来，没有人知道他的实力提升到了什么程度。”

　　紫嫣红皱着眉头，语气凝重地说道：“他已经在武林网上对你下了战贴，而且是在你打败陆羽之后，以此推断，他至少有不输给陆羽的自信，换而言之，他很有可能已经突破到了身化期，甚至可能是意化期。”

　　闻言，杜仲脸色一喜。

　　“好，你帮我接下他的战帖！”

　　杜仲咧嘴笑道：“我现在正好需要战斗。”

　　“没问题。”

　　紫嫣红点点头，旋即有些迟疑地问道：“你，又要突破了？”

　　“差不多吧。”

　　杜仲深吸了口气，说道：“我感觉，我现在距离化劲期还差最后的临门一脚，有化劲期的强者与我交手，自然求之不得。”

　　闻言，紫嫣红略显意外的惊叹了一声，张口道：“那好，我现在就帮你去发应战书。”

　　说罢，直接挂断电话。

　　“受杜仲委托，应战铁秋水。”

　　很快的。

　　在紫嫣红的操作下，一封应战书出现在武林网论坛上。

　　“能与秋水大神一战，杜仲求之不得。”

　　简单的一句话，完整的宣示了杜仲的立场。

　　面对铁秋水那可敢一战的问话。

　　一句求之不得，说得恰倒好处。

　　应战帖一出。

　　原本就火热的武林网论坛，顿时变得更加的沸腾了起来。

　　“杜仲应战了，杜仲应战了！”

　　“杜仲应战，铁秋水如何收场？”

　　“铁秋水敢在杜仲打败陆羽之后下战帖，杜仲也毫不畏惧，双方之战，更加扑朔迷离，结果究竟会怎样？”

　　一时间，各中讨论帖层出不穷。

　　……

　　某个城市，一间漆黑的小屋里，没有开灯，只有一台打开的电脑屏幕，在快速的闪烁着。

　　在电脑前面的椅子上，一个男人嘴角带笑，面色淡然的望着电脑。

　　电脑上显示的，赫然就是紫嫣然发出的那一封战帖。

　　“果然跟我想的一样。”

　　“这么快就接受挑战了。”

　　“有意思……”

　　沙哑带笑的话声，从男人的口中传来。

　　话声刚落，男人就伸出双手，快速的在电脑键盘上敲打了起来。

　　“元宵节，开源市世纪大酒店顶层一战，我等你！”

　　男人发了个新帖，帖子里只写着这一句话。

　　“世纪大战啊！”

　　“这是要决战世纪酒店之颠吗？”

　　“别说，杜仲和铁秋水，还真像西门吹雪和叶孤城。”

　　“是啊，西门吹雪为人低调，但每一次出手都能震惊武林，杜仲也是如此。叶孤城胸怀大志，试图称霸天下，这跟刚刚出关便找上杜仲的铁秋水，也极为相似。”

　　“只是不知道，杜仲和铁秋水的实力，是否跟西门吹雪和叶孤城相当，若是那样的话，这场决战可就精彩了……”

　　“这一次，大家再也不用猜疑讨论了，届时大家都可以去观战，不但能看一场好戏，还能清楚的了解到杜仲和铁秋水的实力，我像武林网的人，应该也会去吧？”

　　“武林网在这个时代，就相当于百晓生，这种盛事，武林网的人，又怎么可能错过？”

　　铁秋水的战帖一发，帖子下面，瞬间就出现无数条回复。

　　所有人都在议论着这一场世纪之战。

　　一个是成名已久，并且闭关三年的大神强者。

　　一个是形如猛虎，势如破竹冲入前十的新星猛兽。

　　毫无疑问。

　　这场大战，必定会成为武林中人瞩目的焦点。

　　……

　　某个不知名的城市。

　　一间极为豪华的酒店里，一是男人盘坐在正对着落地窗的床上，手中举着一个平板电脑。

　　平板电脑上显示的，赫然是武林网论坛的页面。

　　“杜仲！”

　　望着那不断刷新出来的新贴，已经占领了整个论坛的名字，男人猛的抬起头来。

　　此人，赫然就是大盗飞狐！

　　“哼，挑战？”

　　眸中闪过一丝冷光，飞狐眯眼望着平板电脑，冷冷一笑，呢喃道：“上次你破坏了我的好事，这一次，我倒要看看，你怎么逃！”

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚离开种德堂，杜仲就接到了紫嫣红打来的电话。

　　“喂。”

　　杜仲接通电话。

　　“挑战时间和地点已经定下了。”

　　紫嫣红张口说了一句，又补充道：“元宵节，决战世纪酒店之颠！”

　　“我知道了。”

　　杜仲点头应声。

　　“小心，这个铁秋水，没那么容易对付。”

　　紫嫣红关切地说道。

　　“谢谢。”

　　杜仲点头道谢，旋即直接挂断电话。

　　“元宵节，世纪酒店……”

　　呢喃一声，杜仲微微一笑，迈步回家。

　　……

　　接下来的十天里，杜仲每天都在学习五行的知识和养生的诀窍。

　　时间匆匆走过。

　　正月十五，元宵节到来。

　　清晨，机场。

　　一名身着黑色皮衣皮裤，披着一件黑皮大衣，戴着毡帽和黑色眼镜的青年，步伐轻盈缓慢的从机场里走出来。

　　“开源，是个好地方。”

　　刚走出机场，青年就摘掉眼镜，露出一双别致的丹凤眼，以及两叶如弯刀一般的眉。

　　眼眉下方，一个非常笔挺的鹰勾鼻，看上去极为的立体。

　　极薄的嘴唇，冷冷勾起。

　　“杜仲……”

　　冷笑着念了一声杜仲的名字，青年才仰头望天，脸上流露出略显疯狂的神色，张口道：“今天，就是我扬名武林的日子。”

　　说罢，自顾的大笑一声，迈步走向一张出租车。

　　……

　　当天，杜仲依旧在种德堂学习。

　　晚上，吃过晚饭之后，一阵跑车的轰鸣声，从楼下传来。

　　听着那熟悉的轰鸣声，杜仲心念一动，走到窗台前往下一看，果然发现了紫嫣红那张艳红色的跑车。

　　“谁啊？”

　　正在收洗碗筷的古慕儿走上前来。

　　往下一看。

　　正好看见紫嫣红从车上下来，扭动着她那傲人的身材，仰头朝杜仲挥手。

　　“她来干什么？”

　　古慕儿猛的转头看着杜仲，显然是在吃醋。

　　“来接我。”

　　杜仲苦笑一声，张口道：“有件急事，得今晚去办。”

　　闻言，古慕儿把嘴一嘟，正想开口的时候，门铃声突然响起。

　　“我去开。”

　　没给杜仲机会，古慕儿一个箭步跨出，就气势汹汹的去开门。

　　“咔嚓。”

　　门一开。

　　紫嫣红面带微笑的站在门口，望见古慕儿的神色，顿时就忍不住笑出声来，说道：“你不该吃我的醋，要吃也应该吃楚家大小姐的。”

　　说罢，便是一迈步，直接走进房里。

　　“咔！”

　　古慕儿把门一关，脸色变得极为冰冷。

　　显然，她已经知道了楚云菲让杜仲去楚家提亲的事。

　　“唉……”

　　听到紫嫣红和古慕儿的对话，杜仲苦笑着摇头叹了口气，与迎面走来的紫嫣红擦身而过，直接就到古慕儿的身前。

　　“别听那些有的没的，我可答应过你要陪你做一百件事呢。”

　　说话的时候，杜仲紧紧的把古慕儿抱在怀里，安慰了好一会儿，才松开口，摸着古慕儿的脸蛋，说道：“等我回来。”

　　古慕儿咬着嘴唇，轻轻点头。

　　“走吧。”

　　杜仲浑身一松，笑了笑，转头喊了紫嫣红一声。

　　一直在旁边当电灯泡的紫嫣红无奈的耸耸肩，跟着杜仲的步子，走了出去。

　　一边走，还一边不满的撇着嘴，呢喃道：“我怎么觉着，我好象变成侍女了？”


第三章 杜仲VS铁秋水

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声响起。

　　坐在车上，杜仲面带微笑的望着站在车外的古慕儿，示意不要担心。

　　见状，紫嫣红把嘴角一撇，露出一个怀笑。

　　转过头去，双眼一瞪，头微微上仰，摆出一种高姿态的神情，挑衅的朝古慕儿看了一眼。

　　没等古慕儿反应过来，紫嫣红就一脚踩下油门，车子瞬间蹿了出去。

　　“准备好了吗？”

　　路上，紫嫣红微笑问道。

　　“时刻准备着。”

　　杜仲淡然张口。

　　这句话，已经从他的嘴里说出来无数次，而他也确实做到了。

　　闻言，紫嫣红轻轻一笑，旋即收敛神色，一脸严肃地说道：“虽然已经说过，但我不得不再提醒你一次，一定要加备小心。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“据我所知，铁秋水从出道开始，就没打过无把握的仗，要不然也不会销声匿迹的闭关这么久。”

　　紫嫣红深吸了口气，转头望着杜仲，说道：“消失了两年，再次出现之后，他就主动寻找你的踪迹，即便知道你在开源，他也没有着急挑战，此人心机颇深。”

　　闻言，杜仲微微眯眼。

　　心中暗暗点头。

　　铁秋水要挑战他的事，他很早以前就知道了，但一直等到了现在，铁秋水才正式下战帖，这意味着什么？

　　“我想，他之所以直到现在才下战帖，应该是有两方面的原因。”

　　紫嫣红开口到。

　　“你跟我想的一样。”

　　杜仲轻声一笑，点点头。

　　“要么，就是因为他觉得你的实力不如他强，早早的挑战你没有太大的意义。要么，就是发生了一些事，拖延了他挑战你的时间。”

　　紫嫣红点头道。

　　“我明白。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“相较于第一点，我还是觉得第二点比较靠谱。从他出关到现在的这段时间里，必然有所奇遇，功力大增。”

　　说话间，杜仲抿了抿嘴，那模样仿佛是在思考着什么。

　　杜仲之所以这么说，是因为铁秋水出关的时候，杜仲在武林网上已经有了很大的名声，对于想要在两年后，再次名震武林的铁秋水来说，杜仲的实力当然是越弱越好。

　　只要能打败杜仲，他必然会声名鹊起。

　　若只是为了寻找挑战，来提升实力的话，他根本没必要点名挑战杜仲。

　　显然，铁秋水出关到现在，必然遇上了一些阻止他挑战杜仲的事，对于一个把名声当成头等大事的武者来说，唯一能阻挡他的，也就只有提升实力的奇遇了。

　　而在铁秋水奇遇结束的时候，杜仲又正好打败了陆羽。

　　杜仲的声名，在武林网上猛蹿到一个常人难以企及的高度，这无疑是铁秋水最好的机会。

　　在杜仲名头最盛的时候，击败杜仲！

　　由此看来，铁秋水的实力必然很强，强到足以无视杜仲战胜陆羽的实力。

　　“很有可能。”

　　紫嫣红点点头，张口道：“虽然要在短时间内突破到另外一个高度是不太可能的事，但是此人不得不防。”

　　杜仲点头附和。

　　在谈聊声中，车子很快的就停在了世纪酒店的大门口。

　　俩人同时下车。

　　“他们怎么也来了？”

　　刚一下车，杜仲就在酒店门口，看到了鬼索、小丑、李耀阳、高升和武田刚。

　　“这种世纪之战，怎么能错过？”

　　紫嫣红嫣然一笑，走到杜仲身边，挽起杜仲的胳膊，朝前走去。

　　见状，杜仲当即苦笑。

　　“铁秋水今天早上到的开源，就住在这个酒店里，现在人已经到顶楼了。”

　　杜仲和紫嫣红刚走到酒店门口，李耀阳就迎了上来。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“据我这一整天的观察，铁秋水浑身上下弥漫着一股冰冷的气息，阴寒无比，让人感觉深不可测，你要多加小心才是。”

　　李耀阳补充道。

　　这话一出，周围几人都投来关切的目光。

　　每一个人，都不想看到杜仲输。

　　“放心。”

　　杜仲咧嘴一笑，环视众人一眼，旋即一往无前的迈步而入。

　　紫嫣红依旧挽着杜仲的胳膊，就像是一个体贴的小媳妇一样，跟着杜仲的步伐，一步一步的走向顶楼。

　　很快的，一群人就来到了顶楼。

　　那一间，杜仲曾经在这里吃过两次饭的玻璃餐厅。

　　透过顶上的玻璃，杜仲可以清楚的看到，一道人影就站在玻璃上，任由冷风吹拂，依旧不动丝毫。

　　“他就是铁秋水。”

　　紫嫣红张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，问道：“从哪儿上去？”

　　“旁边有个天台。”

　　说着，紫嫣红拉着杜仲离开餐厅，从餐厅旁边的楼道里往上一走，来到顶楼的天台。

　　“我相信你。”

　　来到天台上的时候，紫嫣红挽着杜仲胳膊的手一松，面带微笑地说道。

　　杜仲轻轻点头。

　　扫了众人一眼，旋即脚尖一掂，直接飞身而出。

　　足以容纳五十桌的玻璃餐厅的顶，有多大可想而知。

　　“啪。”

　　掠过天台，杜仲落定在玻璃顶上。

　　相距五米，与铁秋水相视而立。

　　“杜仲？”

　　玻璃顶上，那个一直没有丝毫动静，就像是死物一般的人影，突然张口，声音无比冰冷。

　　“铁秋水？”

　　杜仲淡然张口道。

　　“哈哈。”

　　铁秋水突然冷笑起来，披在身上的黑色风衣，猛的一扯，直接仍了出去，然后把头上戴的毡帽和眼镜一仍，露出那张极为立体，却又无比冰冷的脸来。

　　望着杜仲，铁秋水冷声大笑着说道：“久仰大名，只是，今日一见，也不过如此。”

　　“呵呵。”

　　杜仲轻笑一声，丝毫不输阵势的张口道：“我对你倒是闻所未闻，今日一见，还真庆幸自己自己没有听闻问。”

　　虽然话声轻淡，神色淡然。

　　但杜仲的眸中，却隐隐的流露出一丝凝重。

　　在铁秋水的身上，杜仲感觉到了一股让他很不舒服的气息，那是一种说不出来的感觉，仿佛铁秋水的身上有着什么魔力，让他全身上下都感觉不顺。

　　“牙尖嘴利！”

　　铁秋水依旧冷笑着，一双诡异的丹凤眼，泛着冷光，死死的盯着杜仲，说道：“既然嘴硬，那就趁现在把话都说完了，待会儿我会让你一个字也说不出来。”

　　闻言，杜仲轻笑摇头。

　　“哼！”

　　见状，铁秋水骤然冷喝一声，面色森然地说道：“你之前加在我身上的屈辱，今天我会一丝不剩的全部讨回来。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，摇摇头张口道：“我从来没有见过你，哪来给你屈辱？”

　　“放屁！”

　　铁秋水顿时大怒，冰冷的脸上，嘴唇一滋，露出一排森白的牙齿，张口道：“别跟我废话，今天就是我铁秋水的扬名之日。”

　　杜仲双眼一眯。

　　这铁秋水果然跟他想的一样，是一个名望狂人。

　　而且，看那模样，似乎还隐藏着一股疯狂的躁动。

　　“又一个疯子？”

　　杜仲心中暗道一声。

　　与此同时，不远处一栋大楼的顶层上，有着红外线望远镜的光芒闪烁。

　　在望远镜后面的人，赫然就是大盗飞狐。

　　“嘿嘿。”

　　透过望远镜，看着杜仲和铁秋水，飞狐的嘴角一勾就冷笑了起来。

　　“打吧，快打吧。”

　　“不管谁输谁赢，今天都应该轮到我来报仇了。”

　　心中暗想的同时，飞狐紧紧的咬起牙关，一双眼睛透过望远镜，望着眼前的一切，眼皮都不眨一下。

　　……

　　玻璃顶上。

　　铁秋水的怒喝声才刚刚落下，一股无比恐怖的气势，便是从其体内骤然爆开。

　　“好强！”

　　“怎么会有这么强的气势？”

　　周围黑暗中，传来一阵阵嘈杂的讨论声，所有隐藏在黑暗中的观战着，全都现出身来，一个个面带骇然的望着铁秋水。

　　“化劲，身化期！”

　　天台上，以紫嫣红为首的六人，脸上都流露出了震惊之色。

　　站在铁秋水对面，杜仲也是兀自一愣。

　　“铁秋水，你已经突破到化劲身化期了？”

　　两步迈到天台边缘，紫嫣红一脸惊诧的张口问道。

　　“哈哈！”

　　铁秋水似乎很满意周围人的反应，当即就哈哈大笑起来，说道：“知道什么才叫天才了吧？”

　　一声疯狂的大笑传来。

　　铁秋水双目一眯，望着杜仲，一脸傲然地说道：“今天，我就让你们感受一下身化期的厉害，你别以为打败了一个刚刚突破的人，就以为能战胜身化期了，今天我会让你知道，四秒才是真正的身化期。”

　　“真的是身化期？”

　　闻言，紫嫣红大惊。

　　在其身后，高升、武田刚、小丑、鬼索和李耀阳，全都一脸骇然。

　　虽然早已有所预料。

　　但是当铁秋水显露出真正实力的时候，众人还是无法接受这个结果。

　　毕竟，杜仲只有暗劲合一期啊。

　　虽然杜仲打败了陆羽，但是正如铁秋水所说的一样，陆羽只是一个刚刚突破到身化期的人而已。

　　从铁秋水那恐怖的气势来判断，他恐怕已经突破到身化期很久了，甚至可以说已经完全掌控了身化期的力量。

　　刚刚突破和突破已久，完全就是两个概念。

　　就好象，刚学会开车的新手，跟驾龄十年的老司机一样，根本没有可比性。

　　“身化期吗？”

　　在周围萦绕的震惊声中，杜仲呢喃一声。

　　旋即，猛的望前迈出一步，战意疯涨的同时，张口喝道：“来吧！”

　　“有意思……”

　　铁秋水哈哈大笑。

　　杜仲一改往日的淡然，面色逐渐的变得凝重起来，张口道：“要战便战，那来那么多废话。”

　　“好！”

　　铁秋水大喝。

　　脚步往前一踏，一股如风一般的劲气，以他为中心，轰然炸开。

　　“战！”

　　杜仲双拳一捏，战意无匹。

　　“战！”

　　铁秋水浑身一颤，寒气铺天……


第四章 不为人知的秘密

　　一边，战意无匹。

　　一边，寒气冲天。

　　两股无比强横的气势，轰然爆发，笼罩在整个玻璃顶上。

　　“唰！”

　　在月光的照耀下，两道人影如同离弦的利箭一般，带着狂暴无比的劲气，轰然飞身而出，狠狠的对撞在了一起。

　　“砰！”

　　“咔嚓……”

　　巨响声，震荡天际。

　　对撞之处，犀利的劲气爆涌而出，将得两人脚下的钢化玻璃，震得粉碎。

　　就连连接着一块块玻璃的钢材，也瞬间变形，凹陷。

　　“嘿嘿……”

　　一记碰撞。

　　铁秋水淡然冷笑一声，旋即拳头一手，捏拳成爪，双手循环，似要爪破天际，骤然袭向杜仲的喉咙。

　　见状，原本就脸色凝重的杜仲，猛的一眯眼。

　　快速出手。

　　双拳不断的伸打。

　　“啪啪啪……”

　　一阵阵脆响声传开。

　　杜仲的每一拳，都精准无比的打在铁秋水的手爪上，将铁秋水的攻击挡在身前。

　　“哼！”

　　铁秋水脸色森然，嗜血般的舔了舔嘴脚，一爪击出的同时，右脚猛的一踢，带着一阵破风声，无比快速的踢向杜仲的小腹。

　　“唰！”

　　一脚如风，那速度比手速近乎要快上一倍。

　　眼看攻击即将落实的时候，杜仲双眼一瞪。

　　身子猛的后退一步。

　　旋即左手前击，右手手肘一弯，猛的往下压去。

　　“啪！”

　　杜仲直接用双手，死死的将对方的攻击，抵挡在外。

　　“够狠的！”

　　防住这一击的同时，杜仲冷哼道。

　　“嘿嘿……”

　　铁秋水张嘴冷笑一声，旋即再次变换攻击方式，身型一闪，便是突然袭向杜仲的后脑，以及胯下。

　　“砰！”

　　杜仲再次退出一步。

　　脚掌狠狠的猜在钢架结构上。

　　就是这简单的一步，却极为轻松的躲开了铁秋水的进攻。

　　杜仲完全没有想到。

　　这铁秋水一出手，就如此阴毒，那里脆弱往那里打，招招致命，根本不顾及武者的尊严。

　　当然，杜仲并非没有进攻的手段。

　　他之所以不主动进攻，目的就是为了压制自己的战斗欲望。

　　那种无比好战的欲望。

　　只有不停的压制，不停的压制，直到战斗的欲望冲破自身的束缚，爆发出来的时候，杜仲才有机会，找到突破的契机。

　　因此，杜仲一直在防守。

　　防守的同时，杜仲也能清楚的看到对方的每一招每一式，以及蕴藏在攻势中的变化。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的交锋，还在继续。

　　一道道劲气，如风一般，疯狂的舞动在明月下的夜空。

　　“杜仲为什么不出手？”

　　“从实力上来看，杜仲要比铁秋水弱上很多，或许不是他不想进攻，而是根本找不到机会吧。”

　　“看样子，胜负已定了，杜仲根本不是铁秋水的对手。”

　　“没想到，闭关了两年之后，铁秋水依旧不愧大神之名啊，出手还是那么的狠辣，压得人喘不过气来。”

　　周围黑暗的楼顶上，传来一阵阵讨论声。

　　“红姐，情况不对啊。”

　　酒店天台上，距离战场最近的地方，高升面色凝重的走到紫嫣红的身边，张口说道：“这不像是我认识的杜仲，以他的战意，就算遇上再强的对手，也不会被人压着打，就像对战大盗飞狐那一次，即便不敌，他也会一直寻找机会进攻。”

　　“没错。”

　　武田刚走上来，皱着眉头说道：“难道，是因为铁秋水的实力，真的太强，强到让他进攻的机会都没有吗？”

　　“再这样下去，杜仲会输。”

　　鬼索也张口道。

　　“嘿嘿，输就输了，只要铁秋水敢下杀手，我们就去宰了他。”

　　小丑走上前，手中玩弄着两柄飞刀。

　　“没错，这是挑战，不是生死战，我就不信我们全部人，还打不过他一个铁秋水。”

　　李耀阳也出声道。

　　听得众人的你一言我一语，紫嫣红微微勾起嘴角，望着杜仲的身影，头也没回的张口道：“我相信他。”

　　众人一怔。

　　旋即，一个个都笑了起来。

　　所有人的目光都投向场中，望着正在战斗的杜仲，每一个人的脸上，都流露着信任之色。

　　“砰砰砰……”

　　战斗，越发的激烈。

　　虽然能清楚的看到铁秋水的进攻，以及攻势的变化，但杜仲却发现，铁秋水的攻击速度越来越快，攻势也越来越刁钻。

　　那里不好，打那里。

　　在这种疯狂的对拼中，杜仲渐渐的感觉到有一些吃力。

　　虽然，在力量上暂时能跟铁秋水打个平手，但是杜仲也能感觉到，随着攻势的变化以及攻击速度的提升，铁秋水的力量也在一点点的提升着。

　　恐怕要不了多久，力量就会完全超越杜仲。

　　“啪！”

　　又是一爪，袭向双目。

　　杜仲牙关一咬。

　　正想出手阻挡的时候，突然感觉心神一恍。

　　等反应过来的时候，那只手爪已经砸到了眼前。

　　“喝！”

　　杜仲当即大喝。

　　想也没想，立刻把头往侧边一偏。

　　堪堪躲开一爪的同时，身形飞退出好几步，跟铁秋水拉开了距离。

　　“不对。”

　　刚一落定脚步，杜仲就深深的吸了口气。

　　脸上凝重之色更甚。

　　“一开始，还能轻松的躲避他的攻势，但是越打就感觉越吃力，他的攻势越来越阴毒，现在根本无法从容应对。”

　　“最奇怪的是，他每出一爪，似乎都带着一种诡异的能量，好几次都被恍了心神，差点中招。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　杜仲的大脑飞速的转动起来。

　　“嘿嘿……”

　　见杜仲飞退出去，铁秋水顿时就狂妄的大笑起来，一脸疯狂地问道：“怎么，怕了？”

　　闻言，杜仲抿了抿嘴，马步一扎，摆出防御状。

　　“哼。”

　　见状，铁秋水冷笑着哼了一声，眸带戏谑之色。

　　“啪！”

　　猛的一踩脚下的钢架，铁秋水借力飞身而出，再度攻来。

　　仿佛一颗子弹一般。

　　“咻！”

　　一个尖锐的破风声响才刚刚传来，铁秋水的身形，就出现在了杜仲身前，左爪毫不留情的，带着一脸嗜血之色，无比凶狠的抓向杜仲的喉咙。

　　“力量增大了。”

　　杜仲双眼一眯。

　　他能感觉到，借了一蹬之力，铁秋水的力量又比之前强上不少。

　　用一只手接，根本就接不住。

　　而且，脚下只有巴掌宽大的钢架，根本承受不住巨力的猛压。

　　但是，如果用双手去接的话，身前必定会空门大露，让铁秋水找到可乘之机。

　　望着那快速逼近的手爪。

　　杜仲狠狠一咬牙。

　　双手齐出。

　　直接挡住铁秋水的攻势。

　　杜仲很清楚，若他只用一只手来抵挡这一击的话，铁秋水接下来，必然会趁他吃力的时候，使出更加刁钻和阴毒的招数。

　　到那时，就败了。

　　“嘿嘿，看来不只是我，就连武林网都高估你了啊。”

　　就在手爪被杜仲双手挡住的时候，铁秋水突然笑了起来，说道：“难道你就真的只有这点本事吗？”

　　“如果是的话，那就死吧！”

　　话声刚落。

　　铁秋水左爪猛的一压，缠住杜仲双手的同时，右爪一举，捏爪成掌，由上而下狠狠的拍向杜仲的胸口。

　　失去了双手的防护，这一掌，杜仲无法躲闪。

　　……

　　“遭了！”

　　“完了，杜仲输了。”

　　“不会吧，这才开打没多久，杜仲就要输了？”

　　“这一掌要是落实，杜仲即便不死，也成残废了啊……”

　　周围黑暗中，传来无数个震惊声。

　　没有人能想到，杜仲会在如此短的时间内，就被铁秋水逼成这样。

　　原本所有人都无比期待的决战，此刻却是惊得众人回不过神来。

　　所谓的世纪大战。

　　就这么结束了吗？

　　不只是悄悄来观战的武者，天台上高升等人也是大睁着双眼，一脸不可置信的望着场中的情况。

　　每一个人的脸上，都写满了震惊之色。

　　除了紫嫣红。

　　紫嫣红没有吃惊，没有诧异，只是暗自紧紧的捏起了拳头，捏得手臂都在微微的发抖。

　　脸上，毫无惊怕之色。

　　依旧淡然的带着一丝微笑。

　　红唇，微微张合。

　　似乎是在说。

　　我相信你！

　　……

　　场中。

　　杜仲混身一紧。

　　他一双手，抵挡着铁秋水的利爪，身体被铁秋水的巨力，压迫着。

　　旁边，是钢化玻璃被震碎以后，露出来的孔洞。

　　在只有钢架可以踩的情况下，杜仲甚至连身体都移动不了。

　　也就是说，无论从那一方面来看，杜仲都根本不可能躲开这一掌。

　　望着手掌距离杜仲的胸口越来越近，紫嫣红的双手也捏得越紧，紧得就连指甲，都将掌心撕裂了开来。

　　“哈哈……”

　　铁秋水一仰脑袋，疯狂的大笑起来。

　　杜仲马上就要落败。

　　他一夜成名。

　　曾经的名望，统统回来了。

　　只要这一掌落下，他的名望必然会比以前更高，更强，更让人敬畏。

　　“笑吧。”

　　就在铁秋水大笑的时候，杜仲那张凝重无比的脸上，忽然显露出一丝冷然之色，嘴巴一张，淡淡的吐出两个字。

　　“恩？”

　　铁秋水眉头一紧。

　　“噗！”

　　杜仲的话声刚落，铁秋水的手掌就打了个空。

　　必胜的一掌落空，铁秋水不可置信的瞪大了眼睛。

　　眸中闪烁着震惊之色。

　　他亲眼看到，就在他即将击中杜仲的时候，杜仲那根本不可能移动的身子，突然就横移了出去。

　　躲开他一掌之后，才重新踩回到钢架上。

　　这种事情，完全超出了他的预期。

　　双脚移动悬空，连带着身子也移了出去，而且是在铁秋水左爪不停施加巨力的情况下。

　　杜仲居然没掉下去。

　　反而在躲开一拳之后，重新回到了钢架上？

　　不只是铁秋水。

　　周围所有人都震惊了。

　　在这种情况下，即便速度再快也根本不可能做得到。

　　可杜仲就是那么悠然，与铁秋水的出手速度相比，显得极为缓慢的，做到了。

　　“我看见了什么？”

　　“他怎么可能做得到？”

　　“你们也看见了吗？”

　　“谁看到他是怎么做到的了？”

　　“这根本是不可能出现的事啊？”

　　纷纷的议论声，迅速传来，每一句话声，都充斥着震惊至极的语气。

　　“我知道你能行。”

　　天台上，紫嫣红长长的吐了口气，紧捏的拳头也松了下来。

　　“你们看到了吗？”

　　高升张口问道。

　　周围四人立刻点头。

　　“他是怎么做到的？”

　　高升再问。

　　众人齐唰唰的摇头。

　　站在最前方，紫嫣红紧紧的盯着杜仲，从紧绷中松懈下来的脸上，露出一丝温和的笑意。

　　“难怪这么有自信呢，原来还藏了一手不为人知的秘密手段啊？”


第五章 邪功！

　　“怎么可能，难不成他会飞？”

　　战场上，望着突然躲开自己攻击的杜仲，铁秋水也不禁一愣。

　　“不可能，只有心化期的强者才能飞，他只有暗劲合一期，根本不可能飞。”

　　想到这里，铁秋水捏掌成爪。

　　“哼，不管你藏着什么手段，今天我都要把你踩在脚下。”

　　说话间，铁秋水再度攻了上去。

　　可刚一出手，整个人就突然停滞了下来。

　　再其身前。

　　一直以防守姿态为主的杜仲，突然间双拳一捏，战意爆涨，整个人散发出一股无比强劲的气势来。

　　“终于要动真格的了吗？”

　　铁秋水双眼一眯，嘴角挂着冷笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸嗜血的张口道：“我倒是很期待呢。”

　　“哼。”

　　轻哼一声，杜仲冷冷一笑。

　　双肩一动，全身经脉中的能量顿时飞速的运转起来。

　　能量越转越快，杜仲的气势也飞速的膨胀。

　　在这种情况下，杜仲整个人的精气神，瞬间达到圆满合一之境。

　　“战！”

　　杜仲猛然暴喝。

　　随着大喝声落下，一股无匹的劲气，轰然爆发而出。

　　“唰。”

　　没有任何废话，杜仲脚下猛的一踏，将钢架直接跺得断裂成了两段，身体亦在同时暴射而出。

　　拳势如下山猛虎，无比凶猛的砸向铁秋水。

　　“哼。”

　　见状，铁秋水冷哼一声，完全不把杜仲放在眼里，身形一动就冲了上来。

　　“砰！”

　　一拳巨响。

　　无比恐怖的劲气爆发出来。

　　“啪。”

　　随着劲气的四散飞射，整个顶上的所有玻璃，轰然爆发。

　　一块不剩的，全部被震成碎片。

　　“噼里啪啦……”

　　玻璃碎片坠落到餐厅地下。

　　钢架上，两人一拳对撞之后，便是互不相让的疯狂扭打缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　激战中，硬碰声不绝于耳。

　　隐藏在周围的所有人，全都看得呆滞。

　　之前还一直被压着打，甚至连反击都做不到的杜仲，怎么突然间就像是变了个人似的，狂暴了起来？

　　这才是杜仲真正的实力吗？

　　“来了。”

　　天台上，紫嫣红眼前一亮。

　　脸上流露出激动的神色。

　　“这才是他真正的实力……”

　　高升走上前来，一脸喜色张口道。

　　周围几人凭凭点头。

　　每一个人都眼泛精光的盯着杜仲。

　　“既然他的攻击能恍人心神，我便用强于他的战意，将其压制下去。”

　　激战中，杜仲牙关一咬。

　　每挥一拳，都饱含战意。

　　那是一种类似于杀气的正气。

　　每一拳打出去，铁秋水的攻击都会被完完全全的格挡在外，同时拳风所带的正气，也完全的将铁秋水攻势中的邪气，一一化解。

　　“啪啪啪……”

　　对垒中。

　　铁秋水越打越心惊。

　　杜仲不但能够抵挡住他的进攻，还能在见招拆招的同时找寻各种各样的机会反击。

　　这种实战经验，怎么会出现在杜仲的身上？

　　他不是一个刚入武林没多久的新人吗？

　　最奇怪的是，无论他使用的招数有多么刁钻和阴毒，杜仲总能轻易化解，丝毫不落下风。

　　而且，在抵挡住自身攻势的同时，杜仲居然能靠战意来抵消自身攻势中携带的，能够扰人心魄的邪气。

　　这让铁秋水很是惊诧。

　　一连激战数百招。

　　两人身形掠动，不停的变换方位，每一击都带着骇人的气势，几乎打遍了整个酒店的顶。

　　在普通人看来无比坚硬的钢架，在两人的激战中，被打得凹凸不平，很多地方都已经断裂。

　　毫无疑问，在这样继续激斗下去，钢架必然会被拆断成无数块，彻底坠落。

　　“砰。”

　　在众人看得眼花缭乱的时候，又是一声巨响传来。

　　钢架上，俩人一触即分。

　　分别后退出去。

　　“呼……”

　　刚一分开，厚重的喘息声，就从两人口中传了出来。

　　杜仲双眼紧眯着，死死的盯着铁秋水，没有丝毫惧怕之色，依旧战意冲天。

　　对面。

　　铁秋水紧紧的咬着牙齿。

　　他没有想到，数百招的激斗，他居然没有拿下杜仲。

　　心中不由得生出一股火气来。

　　整个人显得异常的恼怒。

　　眸中显露出狰狞之色。

　　“这是你逼我的。”

　　说话的同时，铁秋水咧着嘴巴，阴冷的笑了起来。

　　一脸疯狂。

　　闻言，杜仲一疑。

　　难道，铁秋水还有什么底牌不成？

　　就在杜仲暗自揣测的时候，铁秋水突然动了。

　　只见他右手一抬，三指收缩，只余下食指和中指直伸着，面色森然的盯着杜仲，无比阴邪的笑着。

　　“唰。”

　　森然冷笑间，铁秋水手一动。

　　飞速的在自己的身体上点了一下。

　　“穴道！”

　　见状，杜仲双目一瞪。

　　“轰！”

　　就在杜仲精神紧绷的时候，铁秋水体内忽然爆发出一股犹如洪流般的气势，似要毁灭天地。

　　气势迎风爆涨，甚是骇人。

　　就连黑暗中围观的众人，都是圆瞪着双眼，脸上流露着止不住的震惊。

　　他们甚至能感觉到，那股汹涌的气势从铁秋水身上，瞬间就弥漫到了他们身前。

　　这一刻，所有人都被一股无比阴寒的气息包裹着。

　　那种气息，让人忍不住瑟瑟发抖。

　　“不好！”

　　杜仲心头一紧。

　　立刻抽身飞退而出。

　　“功德眼·开！”

　　飞退的同时，杜仲心中暗喝。

　　在铁秋水气势爆涨的时候，杜仲明显在其身上感觉到了一股无比阴寒的气息，似乎是阴邪之气。

　　因此，杜仲才会开启功德眼来观察。

　　不看不知道。

　　这一看，杜仲顿时心惊。

　　在功德眼的观察下，铁秋水全身上下散发着一股极为浓郁的阴气。

　　阴气森然。

　　仿佛铁秋水的整个身体，都被阴气腐蚀掉了一般。

　　或者说，铁秋水本身就是阴气的源头。

　　“邪功！”

　　心惊的同时，杜仲脑中突然蹦出来一个词。

　　没错！

　　铁秋水肯定是练了某些邪功，而且功力丝毫不比伏棋差。

　　“如此浓郁的阴气，他怎么能承受得了？”

　　心中疑惑的同时，杜仲看向铁秋水所点的穴道。

　　顿时明悟过来。

　　原来，铁秋水在自己身体上点的穴道，正是下三焦。

　　显然，他这一身的邪功和阴气，完全被他储存和压制在了丹田里，因为没有清气来保持自身清醒的缘故，不到万不得已，他根本不敢开穴解封。

　　“呜……”

　　在杜仲飞退而出的时候，铁秋水的气势依旧在疯狂的增长。

　　阴寒的气息，越来越强。

　　“退！”

　　天台上，紫嫣红面色一变，大喊一声，立刻抽身飞退出数米。

　　周围黑暗的楼层顶上，一众围观的武者，也都快速的退出铁秋水的气势所能波及到的范围之外。

　　“快接近意化期了！”

　　感受着铁秋水那爆涨的气势，杜仲心中一紧，刚落定脚步，就抬头朝铁秋水望了过去。

　　这一看，脸色变得更加的凝重起来。

　　只见，随着气势的爆涨，铁秋水的脸色逐渐的变得苍白起来，白得吓人。

　　那一双眼睛，更是逐渐的覆盖上了一抹猩红。

　　猩红快速的弥漫。

　　不只是眼白，就连黑眼珠也被染得通红。

　　“如此浓郁的阴邪之气，他根本不可能承受得住，再这样下去，恐怕就要丧失理智了。”

　　杜仲心间无比焦急。

　　若是战斗的地点换在一个燎无人烟的地方，杜仲完全就不需要担心，但是这里是城市酒店。

　　而且，就在人流量最多的步行街的旁边。

　　若铁秋水真的发起狂来，恐怕会伤及到无辜的民众。

　　杜仲可不希望见到这种事情发生。

　　“必须阻止他。”

　　心念一动。

　　杜仲来不及多想，身子猛的一闪，立刻就冲上前去。

　　一拳砸向铁秋水的脑袋。

　　与此同时，体内气势汹涌而出，试图想要打断铁秋水散发出来的气势。

　　“啊！”

　　就在杜仲动手的时候。

　　一脸苍白，双眼猩红的铁秋水，突然仰起头来，宛如一个丧尸般的盯着杜仲，咧开嘴巴露出一丝笑意，发出来的声音，却与他的表情完全不同，就好象是威胁的大吼。

　　见状，杜仲一愣。

　　继续向前。

　　“啊！”

　　铁秋水再次大吼。

　　杜仲立刻停步。

　　杜仲很清楚，从爆涨的气势来判断，他现在根本不是铁秋水的对手，一旦接近铁秋水恐怕会瞬间致使铁秋水发狂。

　　他之所以出手，就是想要装出攻击状，去威胁铁秋水。

　　试图以虚幻的攻击，阻止铁秋水爆涨的气势。

　　可是，铁秋水根本就不为所动。

　　那叫喊声，以及那表情，都仿佛是在挑衅，在嘲笑杜仲。

　　这样一来，却让杜仲更加不敢去接近他。

　　望着铁秋水，杜仲紧紧的咬着牙关，双眼直接眯成了一条线。

　　“不行，若是不阻止他的话，后果不可想象。”

　　“还有什么办法？”

　　杜仲的大脑，飞速运转。

　　可无论他怎么想，都想不到其他的办法。

　　而铁秋水的气势，一直在往上涨。

　　“再不阻止，就晚了！”

　　稍许，杜仲心中一狠。

　　“就算是死，也必须阻止他，不能让他伤及无辜！”

　　牙关一咬。

　　杜仲脸上流露出无比坚毅的神色。

　　不管不顾的一蹬脚下的钢架，整个人顿时就如同离弦的利箭一般，轰然飞撞了出去。

　　一拳当先。

　　直指头颅。

　　“哈哈……”

　　然而，就在杜仲出手攻击的时候，铁秋水突然疯狂的大笑了起来。

　　笑声传来的同时，那股疯狂增涨的气势，骤然停止。

　　“去死！”

　　一声沙哑而森然的大喝传开，带着那满眼的猩红，铁秋水身形一动，身如闪电，飞速的迎向杜仲。

　　伸手就是一拳。

　　“啪！”

　　一声巨响传开。

　　疯狂的笑声依旧。

　　而飞冲向铁秋水的杜仲，促不及仿的接下铁秋水一拳。

　　瞬间，一股排山倒海般的力道，从铁秋水的拳头上扑涌而来，仿佛一座无法抵抗的大山一般，直接将杜仲撞得远远的倒飞了出去。


第六章 送你上西天！

　　“恩？”

　　远处，黑暗中的顶楼，一直用红外线望远镜观察着战场的飞狐，见到这一幕，也是猛的瞪起了双眼。

　　脸上流露着莫名的神色。

　　杜仲居然跟铁秋水同归于尽？

　　不对，以杜仲的脾性，绝对不可能做出这种事来。

　　否则的话，在青龙山上他也不可能在杜仲的手下吃亏。

　　那么，杜仲要逃？

　　近两百米的高度，杜仲摔下去，还能活吗？

　　“不对，这小子头脑灵活得紧，或许跳楼这件事，是他早就打好的算盘。”

　　“没错，我得到现场确定一下！”

　　呢喃一声，飞狐脸色一冷，立刻转身夺门而出，无比快速的飞奔下楼，朝着现场跑去。

　　另一边。

　　紫嫣红的大喊声久久回荡。

　　在杜仲坠落的钢架上，以紫嫣红为首的六人，带着一脸惊慌之色，齐唰唰的转头往下看去。

　　半空中，感受着耳边传来的风声。

　　杜仲立刻提起体内能量，利用能量的运转，来减轻自身的重量，延缓下坠速度的同时，勒着铁秋水脖颈的双手一松，一拳砸在铁秋水的后背上。

　　背上传来的巨力，令铁秋水的下坠速度更快。

　　铁秋水眸中，顿时闪过一丝惊慌之色。

　　“啊！”

　　一声愤怒的大喝传开的同时，铁秋水牙关一咬，一脸狰狞的凌空转身，面向杜仲。

　　他也没有想到会变成这样。

　　本以为，解开了丹田的阴邪之气，功力大涨之后，他就能轻松的击杀杜仲。

　　没想到，却把杜仲逼上了绝路。

　　怒声震喝间，铁秋水也不顾身体坠落速度的加快，猛的提起全身的力量，一拳砸向杜仲。

　　“啪。”

　　这一拳，与杜仲相撞。

　　因为杜仲在上，铁秋水在下的缘故，一拳打出虽然让杜仲承受不住的口吐鲜血，但也在无形中减缓了杜仲的下坠速度。

　　“哈哈……”

　　拳势刚落，铁秋水就红着眼，无比癫狂的大笑起来。

　　“我死，你也活不下来。”

　　铁秋水状若疯狂。

　　拳头不断的挥舞打击。

　　在上方，杜仲快速格挡。

　　虽然杜仲会飞行，但是在一百多米的高空，他对身体的控制能力却降到了一个很低的层次，要控制身体飞行的难度也非常之大。

　　毕竟，他只能低空飞行。

　　“唰唰唰……”

　　一拳又一拳。

　　铁秋水的攻击，让人眼花缭乱，每一拳都携带着无比巨大的力量。

　　就好象在临死前，无论如何都要把杜仲击杀在半空，证明他比杜仲强似的。

　　“哼。”

　　在铁秋水疯狂的进攻中，杜仲的脸色变的无比凝重，一边快速格挡，一边依靠自身能飞行的优势，强行控制着身体，在高空中做出一个个让人难以置信的动作。

　　或横移，或控制体内能量上冲，稍微减缓下坠速度，拉开与铁秋水之间的距离。

　　“唰！”

　　铁秋水竭尽全力，一拳轰出，直指杜仲的脑袋。

　　他自信，这一拳绝对能把杜仲打废。

　　可是，就在他自信满满的挥舞拳头的时候，却发现一拳空了。

　　原本下坠速度与他相当的杜仲，忽然就减慢了下来，俩人之间顿时拉开了一米的距离。

　　“啊……”

　　铁秋水愤怒大喊。

　　“唰。”

　　大喊声还没落下，杜仲便是控制着体内能量往下一压，下坠速度顿时加快，眨眼间就逼近到铁秋水的身前。

　　一拳砸下。

　　“砰。”

　　大响声起。

　　铁秋水双眼一鼓，胸口传来的剧痛，让他差点喘不过气来。

　　“死。”

　　受了杜仲一拳，铁秋水依旧不停，挥起右拳就从侧面，砸向杜仲的太阳穴。

　　“唰。”

　　又是一拳落空。

　　铁秋水一窒。

　　他刚才明明见到，根本不可能做出任何躲闪的杜仲，身体突然就横移到了他的左侧。

　　停留在了他的右拳根本触碰不到的地方。

　　“怎么可能？”

　　即便再癫狂，铁秋水也被杜仲的这个闪避动作震惊了。

　　百米高空，坠落速度越来越快。

　　在惯性，以及毫无借力点，全身不受力的情况下，杜仲怎么可能横移出去？

　　不可能！

　　“唰！”

　　铁秋水左拳出击。

　　然而，又一拳落空。

　　杜仲的身体，从他的左侧，突然横移到了右侧。

　　“你会飞？”

　　铁秋水大惊。

　　望着铁秋水那无比震惊的神色，杜仲当即冷笑一声。

　　铁秋水双眼一眯。

　　顿时确定，心中的想法。

　　“难怪敢拖着我一起跳楼！”

　　说话间，铁秋水忽然咧开嘴巴，脸色狰狞的狂笑起来。

　　“嘿嘿……”

　　“我不会让你得逞的，既然你想死，那就一起死吧！”

　　狰狞的话声，乍响在杜仲而边。

　　与此同时，铁秋水再不停滞，挥舞双手继续进攻。

　　体内阴邪之气，轰然翻滚。

　　快速的凝聚在拳头上。

　　两只拳头，在阴邪之气的覆盖下，变得黑漆漆的，像是燃烧着黑色的火焰一般。

　　“不好。”

　　杜仲暗自一惊。

　　“唰。”

　　就在这时，铁秋水猛的出击。

　　拳头如同出水的猛龙，同时轰向杜仲。

　　“你想死，那便死去吧。”

　　杜仲冷哼一声。

　　立刻控制体内能量减缓下坠速度。

　　再度拉开与铁秋水之间的距离。

　　躲开攻击之后，杜仲也没有再欺身而上，反而一直专注的控制着能量，努力的减慢自身的下坠速度。

　　“你跑不掉。”

　　就在杜仲控制着体内能量来抵抗重力的时候。

　　铁秋水忽然阴测测的笑了一声。

　　猛的从腰间一抽，就抽出来一根细长的九截鞭。

　　再一挥，直接就捆住了杜仲的腰部。

　　“恩？”

　　杜仲大惊。

　　化拳为掌，一掌斩断九截鞭。

　　只可惜，太迟了。

　　在他斩断九截鞭之前，铁秋水就用尽全身力气一拉，将自身下坠速度减缓的同时，巨大的力量也把杜仲拉扯往下。

　　俩人之间的距离，瞬间缩短。

　　见状，杜仲立刻出拳，打在铁秋水的胸口，想要把铁秋水砸下去，再度拉开距离。

　　“啪。”

　　一拳落实。

　　这一次，铁秋水没有躲避，没有格档，就这么毫无防备让杜仲击重。

　　就在杜仲击重他的刹那间，他双手一抓，就死死的抱住杜仲的胳膊，然后再猛力一拉。

　　直接抱住杜仲。

　　“哈哈……”

　　癫狂的大笑声依旧。

　　铁秋水脸上，猩红的双眼凸显而出，嘴巴大张着，望着自己距离地面越来越近，脸上的神色也变得越加疯狂。

　　“死吧！”

　　就在这一巨吼声发出来的时候。

　　已经坠落了好一会儿的俩人，下坠的速度变得非常之外。

　　眨眼间，距离地面已经不到三十米的高度。

　　“滚开。”

　　被铁秋水紧紧环抱，杜仲也边得极为焦急，不听的挣扎着，想要从铁秋水的环抱中挣脱出来。

　　然而，在铁秋水死了心的用尽全力的紧抱中。

　　杜仲怎么挣扎，都无济于事。

　　二十米……

　　十米……

　　在急速冲击的情况下，望着地面，以及停在道路边上的车辆，杜仲的眼眸瞬间缩到针尖大笑。

　　“不行，只能拼死一搏了。”

　　虽然惊慌，但杜仲的大脑却依旧在飞速运转。

　　他所能想到的，唯一的办法。

　　就是在离地五米的时候，引爆全身的能量，来跟这难以脱离的重力来做抵抗。

　　即便只能抵消一成重力，他也能多出一丝，活下来的机会。

　　九米……

　　六米……

　　五米！

　　进入离地五米范围。

　　“啊！”

　　一个震天的怒吼声从杜仲喉咙中爆发出来。

　　整个街道上的声控灯，瞬间全亮。

　　一些距离较近的，甚至承受不住这巨大的音量，炸得粉碎。

　　大喝声传出的同时。

　　杜仲体内的所有能量，包裹经脉，包括暗劲、明劲，包括自身的肌肉力量，瞬间爆发。

　　疯狂的抵抗着那难以抵抗的重力，试图往上飞。

　　可是，无论他怎么抵抗，身体始终在下坠。

　　三米……

　　一米……

　　五米的距离说短不短，说长不长。

　　在杜仲的抵抗下，几秒钟后，俩人双双坠落，重重的摔砸在一辆小型轿车上。

　　“砰！”

　　落地的一瞬间。

　　俩人的身体，就将小车的车顶砸得完全凹陷了下去。

　　车窗，后视镜的玻璃，瞬间炸得粉碎。

　　四个轮胎同时爆炸。

　　车子稍微摇晃了一下，就瘫了下去。

　　“噗……”

　　凹陷的车顶中，铁秋水的手一松，杜仲的身体控制不住的一个侧翻，脸面迎天，双眼无力的眯着，喉咙一阵蠕动，嘴巴忍不住的张开，一口鲜血顿时如喷泉一般喷涌出来，将脖颈和脸颊，染得通红。

　　一股难言的剧痛，袭便全身。

　　杜仲甚至感觉到，脑袋极为麻木，眼前一黑一黑的，像是要昏迷过去。

　　另一边。

　　铁秋水斜躺在车顶上，凸显出来的双目紧闭着，半咧的嘴巴里，血水自然而然的涌流出来。

　　看那模样，显然早就昏迷了过去。

　　“呃……”

　　强行抬着眼皮，杜仲的喉咙每一次蠕动，都会有着血流从嘴角流出来。

　　而他，根本没办法阻止。

　　不知道过了多久，全身的麻木感才消失，那种掌控身体的感觉，慢慢回归。

　　“呼……”

　　在满是颤抖的呼吸声中，杜仲抬起瑟瑟发抖手掌，轻轻的抚摩着胸口。

　　他能感觉到，他受了很重的内伤。

　　肋骨全部断裂。

　　好在脊椎没有断，只是在落地的时候，被砸出了许多的裂口。

　　“这家伙，肯定是脊椎断裂，要么变成植物人，要么就是痛晕过去了……”

　　感受着那剧烈的痛苦。

　　杜仲艰难的朝旁边的铁秋水瞥了一眼，旋即立刻调动起体内能量，首先护住脊椎，开始治疗脊椎的同时，又分出一部分能量来蕴养内伤和肋骨。

　　“唰。”

　　就在杜仲躺在凹陷的车顶上，开始恢复的时候，一个破风声响，忽然传来。

　　杜仲喘息着，转头望去。

　　只见，一道黑影停留在眼前。

　　此人的模样，杜仲这一辈子都不会忘记。

　　因为他脸上的震惊，和冷笑。

　　因为隐藏在他眼眸中的那一丝快意和杀气。

　　就是他，大盗飞狐！

　　“没想到，你竟然没死。”

　　飞狐转头四望一眼，见没人，立刻就冷笑起来，一步一步的走向杜仲。

　　那步伐声，对此时的杜仲来说，就像是死亡的送葬声一般。

　　让人绝望。

　　“啪。”

　　飞狐走来的同时，杜仲一边控制能量恢复，一边无力的直起身子。

　　无力走动，只能强忍着疼痛，用双手匍匐着，一点点的爬出去。

　　“想走？”

　　飞狐快意的大笑着，一脸戏谑的看着无比虚弱的杜仲，张口道：“没门！”

　　“既然你死不掉，我就大发慈悲帮你减少点痛苦，送你上西天……”


第七章 神秘黑衣人

　　“哈哈……”

　　狂妄而肆意的大笑声，从飞狐的口中传来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，越来越近。

　　虽然飞狐走得很慢，但全身无力的杜仲却比其更慢。

　　“再快一点，再快一点……”

　　杜仲心中不停的呐喊。

　　虽然只是短短几分钟的时间，但是在能量的蕴养下，脊椎上的裂口已经一一恢复过来。

　　脊椎的恢复，令杜仲逃跑的速度增加了不少。

　　但是，跟完全没有受伤，甚至没有花费过丝毫力气的飞狐相比，那速度依旧缓慢。

　　“内伤，肋骨……”

　　爬到车头上，杜仲一边努力着朝路面爬去，一边控制着全身的能量，开始疯狂的修复体内的伤势，和断裂的肋骨。

　　坠地时的爆发，瞬间就消耗了杜仲七成的能量。

　　在这种疯狂的恢复中，杜仲的能量也在快速消耗着。

　　但，杜仲不怕。

　　只要体内伤势能恢复过来，他就有办法拖延时间，一点点的恢复能量。

　　“啪嗒！”

　　就在杜仲刚刚怕到路面上的时候，飞狐的双脚，伴随着一个落地的响声，出现在杜仲的眼前。

　　“呼……”

　　杜仲眼眸一缩，浑身一颤。

　　微微抬头，望着飞狐脸上森冷的笑容。

　　旋即，自嘲般的轻笑一声，直起身子，盘坐起来。

　　“末日来了，还佯装淡定？”

　　飞狐不屑的冷哼一声。

　　“唰！”

　　话声落下，右手猛的一台，体内能量爆涌而出。

　　“死吧！”

　　喊声传来的同时，飞狐死死的盯着杜仲的头顶，饱含巨力的手掌，顺势拍下。

　　“唰！”

　　飞狐刚有所动，耳边就传来了一阵破风声响。

　　当即一惊。

　　立刻回头望去。

　　坐在地上，杜仲也是无力的微微转头。

　　只见，一道黑影如同暗夜幽灵一般，从漆黑的街角飞掠而来，眨眼间就出现在被砸得无比残破的车顶上。

　　黑影显露出来。

　　他，是一个男人。

　　一个穿着漆黑色劲装和披风，带着面罩，只露出两只鹰眼的男人。

　　杜仲可以清楚的看到，此人两只眼的眼白上，各有一块芝麻大小的黑点，与漆黑色的眼珠相依，就好象是围绕着地球自转的月亮一般。

　　在俩人的注视下。

　　黑衣人目光森冷的盯着正要出手的飞狐。

　　“哼！”

　　一哼，语气虽轻，却冷冽异常。

　　这一哼，飞狐的脸色顿时就变了。

　　变得阴沉起来。

　　变得难看起来。

　　杜仲也是暗自松了口气。

　　而车顶上，冷哼声后，黑衣人淡然朝杜仲一瞥，旋即蹲下身子，仔细的打量着已经昏迷的铁秋水。

　　不时的还出手翻动，探察鼻息。

　　见状，飞狐双目一紧。

　　手掌再提。

　　要再次对杜仲出手。

　　“哼！”

　　就在这时，一个重重的冷哼声，从黑衣人的口中传来。

　　正在翻查铁秋水的黑衣人突然站起身子，脚步一迈，就朝杜仲和飞狐走了过来。

　　“这个人，我感兴趣。”

　　一边走着，黑衣人一边伸手指向杜仲，语气冰冷的张口道：“不想死，就赶紧滚蛋。”

　　“嘿嘿？”

　　闻言，飞狐突然冷笑起来，说道：“你算老几？”

　　黑衣人不答话，继续迈步。

　　走到杜仲身边，与飞狐对视。

　　见状，杜仲暗自窃喜。

　　他现在最需要的，就是时间。

　　若这黑衣人不来，他绝对没办法逃脱飞狐的杀手。

　　当然，杜仲也明白，这个黑衣人也并非好人，就算飞狐不杀自己，自己落在这个黑衣人手中，恐怕也好不到那里去。

　　而如今，这黑衣人一出现就跟飞狐对上了。

　　若俩人动手的话。

　　杜仲自然能争取到一些恢复的时间。

　　恢复体内伤势的同时，还能趁机吸收天地能量。

　　“只要十分钟，十分钟就足够了……”

　　杜仲以便疯狂的催动能量恢复，一边暗自祈祷。

　　“我不算老几。”

　　站在飞狐身前，黑衣人淡然张口道：“杀你足矣！”

　　“嘿……”

　　闻言，飞狐露出一脸不屑的冷笑。

　　“唰！”

　　黑衣人却并没有答话。

　　在飞狐冷笑的时候，那只被披风遮挡起来的右拳，突然一动，直接砸向飞狐的脑袋。

　　飞狐一惊。

　　立刻躲闪。

　　堪堪躲开一击的同时，脚下一跺，借力反击回去。

　　黑衣人的眼神没有丝毫变化。

　　仿佛根本不惧飞狐的攻击一般，在飞狐攻来的时候，身子一动不动，右拳转换一个角度，一拳砸出。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　黑衣人依旧站在原地，身子甚至都没有摇晃一下。

　　而与黑衣人对拳的飞狐，却是大惊失色，整个人倒飞出去三米远，才化掉黑衣人的劲气，稳步落地。

　　虽然看上去，并没有受伤。

　　但杜仲却清楚的观察到，落地的瞬间，飞狐的喉咙突然蠕动了一下。

　　显然，在这一拳的对撞下，飞狐已经受了内伤。

　　只是伤势不重，被飞狐压下去了而已。

　　“意化期！”

　　咽了口唾液，飞狐才张口喊道。

　　黑衣人没有说话。

　　“啪！”

　　猛的往前踏出一步。

　　见状，飞狐神色一紧，立刻转身逃窜。

　　眨眼就隐没在了黑暗中。

　　“哼。”

　　见到飞狐逃窜，黑衣人也不追，只是冷哼一声，便回过头，看着杜仲。

　　“我对你很感兴趣。”

　　黑衣人目光冷冽的盯着杜仲，说道：“你身上有一股我很讨厌的气息。”

　　杜仲苦笑。

　　他本希望黑衣人跟飞狐的大战，可以持续十分钟，那样的话，他就能完全恢复过来，甚至还能恢复三成能量。

　　只可惜，俩人的战斗，包括说话时间在内，只持续了一分钟。

　　这点时间，根本不够。

　　“知道我为什么要赶走他吗？”

　　黑衣人问道。

　　杜仲摇摇头。

　　“我跟他的目的一样。”

　　黑衣人冷冷一笑，说道：“今天，你必须死。”

　　杜仲神色一变。

　　“不过……”

　　黑衣人又补充道：“在你死之前，有些事我很想知道。”

　　杜仲一听。

　　有机会！

　　立刻加速吸收能量。

　　“这就是你不让他杀我的原因？”

　　一边暗自恢复，杜仲一边张口道：“反正都是死，你为什么不跟他联合，先逼我说出你想知道的东西，再一起杀了我？”

　　“我不喜欢有人分享我的食物。”

　　黑衣人笑道。

　　“对你来说，我是食物，但是对他来说，我是他必须手刃的仇人。”

　　杜仲摇摇头，说道：“这两者谁更重要，你应该清楚，如果我没猜错的话，他还会回来的。”

　　“来，则杀！”

　　黑衣人不屑的冷哼。

　　利用语言，各种转弯子，各种找话题。

　　杜仲一点点的拖延着时间。

　　也不知道黑衣人是对自己的实力很自信，笃定的认为杜仲跑不掉，还是在戏耍杜仲。

　　反正这一谈，就谈了五分钟的时间。

　　这五分钟的时间里。

　　杜仲不敢再用能量来蕴养内伤，只能不停的吸收能量。

　　因为之前治疗脊柱的时候，已经消耗了不少能量，内伤才刚治了一点点，他体内残余的能量就全部消耗一空了。

　　而且，现在这个局势。

　　只有储存足够多的能量，才有逃命的资本。

　　如果把能量花在治疗上，恐怕内伤治好了，他的命也就没了。

　　所以，杜仲整整吸收了五分钟的能量。

　　五分钟的时间，让他恢复了一成半的能量。

　　“谈话时间结束！”

　　似乎是察觉到了杜仲的动静。

　　在这不上不下的关键时刻，黑衣人突然停止了与杜仲的谈话。

　　闻言，杜仲心中一紧。

　　“没办法了，拼一次！”

　　心念一动。

　　杜仲朝黑衣人看了一眼，旋即猛的蹿起身来，强忍着体内的剧痛，迈腿就跑。

　　在全盛时期，杜仲或许可以逃走，但是在只有一成半的能量支撑，而且身受重伤的情况下，杜仲根本没有机会。

　　“唰！”

　　破风声响。

　　杜仲才刚跑出五米的距离。

　　黑衣人便一个闪身出现在杜仲的身前，右手成爪，带着一股无比犀利的劲气，直接抓向杜仲的脖子。

　　杜仲眼眸瞬间缩小。

　　“哼！”

　　眼看黑衣人就要抓住杜仲的时候，一个冷哼声，突然从远方传来。

　　杜仲只感觉身旁，似乎有着什么飞过。

　　黑衣人的手爪，刚接触到他脖子上的皮肤的时候，便是像被无穷大的巨力撞击一般，突然就被震飞了出去。

　　“砰。”

　　落地声响起。

　　黑衣人那双冷冽的眼眸里，露出骇然之色。

　　杜仲也回过神来，大口的喘息起来。

　　这还真是，千钧一发啊！

　　距离杜仲五米开外，黑衣人站起身来，眸中满是凝重之色的转头四望，那模样极为的惊慌。

　　“沙沙……”

　　一个轻盈的脚步声传来。

　　那脚步声，就好象根本没有在走，而是整个鞋底在轻微的摩擦着地面一般。

　　朝着声音传来的地方看去。

　　杜仲紧绷的心绪顿时彻底的放松了下来。

　　脚步未动，仿佛身体自然移动着，从黑暗中走出来的那道人影，赫然就是木老。

　　“恩？”

　　见到木老，黑衣人猛的一瞪眼，那神色如同见到鬼一样，一个字也不敢说，猛的抓起身边，昏迷在车子上的铁秋水，撒腿就跑。

　　另一边，木老就这么冷冷的看着黑衣人。

　　那双本该浑浊的眼眸里，泛着一丝精光，那精光冷冽异常。

　　“师父！”

　　见黑衣人撒腿逃跑，连影子都没剩，杜仲才张口朝木老喊道。

　　“恩，别动。”

　　木老点点头，立刻走上前来检查杜仲的伤势。

　　“怎么会受了这么重的内伤？”

　　检查之后，木老当即就问了起来。

　　“从上面掉下来了。”

　　杜仲苦笑一声，仰头朝酒店顶上指了指。

　　闻言，木老点点头，没再追问。

　　反而一伸手，直接按在杜仲胸口。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　他能感觉到，一道能量从木老的掌心，直接注入到了自己的体内。

　　这一发现，顿时让他震惊不已。

　　他没有想到，木老居然也有能量。

　　最为关键的是，他还能清楚的感觉到，这股能量并不是来自于木老的体内，而是直接挥手把天地间的能量打进来的。

　　“师父，您……”

　　杜仲无比震惊的张口。


第八章 杜仲再战飞狐！

　　木老微微一笑，张口道：“这个世界比你想象的更宽广，你现在所接触到的，只能算是一点边角而已。”

　　边角？

　　杜仲完全的愣住了。

　　这个世界到底是什么样子？

　　杜仲震惊的发现，他就好象一只井底之蛙。

　　想到这里，杜仲苦笑着摇摇头，张口问道：“师父，刚才是那个人？”

　　“跳梁小丑而已，他们跑不了。”

　　木老双目一眯，说道：“你赶紧离开，找个安全的地方，我去追他们。”

　　“师父，小心些。”

　　杜仲点点头，关切道。

　　“恩。”

　　木老点点头。

　　身形一闪，眨眼间就消失在了杜仲眼前，杜仲甚至都没看到，木老是从那一个方向离开的。

　　“呼……”

　　木老走后，杜仲长长的吐了口气。

　　旋既，仰头朝酒店顶楼看了一眼，发现紫嫣红等人还在。

　　顿时就欣慰的笑了笑，掏出手机打通了紫嫣红的电话。

　　“你在哪儿，怎么样，有没有受伤？”

　　电话一通，紫嫣红焦急的问话声就传到耳中。

　　“我没事。”

　　杜仲微笑着张口道。

　　“真的没事？”

　　紫嫣红再次追问一声，补充道：“下面的灯泡全被震碎了，我在楼顶上什么都看不清楚，只感觉有很多能量混砸出现，好象还发生了打斗。”

　　“放心吧，我真的没事。”

　　杜仲再次解释一遍，张口道：“我就不等你们，先走了。”

　　说罢，直接挂断电话。

　　楼顶的钢架上，紫嫣红大大的松了口气。

　　“怎么样？”

　　身旁五人围绕上来追问。

　　“他没事，已经先离开了。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，环视了一眼周围的黑暗，张口道：“我们也该走了。”

　　说罢，带着五人下楼，驱车离开。

　　……

　　这边，挂断电话，杜仲就迈步朝着回家路上走去。

　　一边走着，一边消化着木老打入他体内的拿道能量。

　　可是，刚走过两条街，转进一条巷子，杜仲的脚步就骤然停止了下来。

　　他感觉到，有一股强大的气势，锁定了他！

　　“谁？”

　　杜仲出声大喊。

　　“嘿嘿，还真是给你活路不自知，地狱无门来自闯！”

　　一个戏谑的冷笑声传来。

　　充斥着暗黄色灯光，显得有些灰暗的巷子里，一个人影突然从转角出，迈步走了出来。

　　“飞狐！”

　　见到此人，杜仲浑身一紧。

　　他也没想到，在所有危机都解除之后，居然会在这种地方，遇上飞狐。

　　“我杀不了你，本来想杀了你的小情人来寻个痛快，但是转念一想，你可没那么容易死。”

　　飞狐自以为是的得意的笑着，说道：“这条巷子不是你回家的必经之路，我也只是抱着侥幸的想法，等你半个小时，没想到还真被我给等来了。”

　　杜仲面色凝重。

　　心中却苦笑连连。

　　这条巷子的确不是他回家的必经之路，但却是最短的路。

　　在木老的交代下，杜仲自然要以最快的速度赶回家里，这条路无疑是最好的选择。

　　可他那能想到，飞狐居然会抱着他没死的想法，在这里等了他半个小时。

　　庆幸的是，飞狐没有直接去找古慕儿。

　　他可是世界级的大盗，要查到杜仲跟古慕儿的关系，根本就是小菜一碟的事。

　　否则的话，杜仲恐怕会后悔一辈子！

　　“我很好奇。”

　　飞狐一边迈步走来，一边张口道：“那个黑衣人是意化期的强者，而且我从他的眼神里，看到了杀意，对你的杀意，你是怎么逃掉的？”

　　“你想知道？”

　　杜仲淡然轻笑一声。

　　“想，也不想。”

　　飞狐一边逼近，有边说道：“我只是没想到，这种情况下你都能不死。”

　　杜仲没有说话，神色平静。

　　“就算不知道你是怎么活下来的，但遇到了我，你今天也必死无疑。”

　　飞狐哈哈大笑。

　　他很清楚，杜仲受了极重的内伤。

　　仅凭这短短半个小时的时间，根本不可能恢复，而且就算恢复过来，杜仲也不是他的对手，所以他很有自信，一定能将杜仲灭杀于此。

　　的确，杜仲是受了内伤。

　　但是在来的路上，杜仲不断的消化木老打入他体内的那股能量，内伤已经治好了大半，能量也恢复了三成。

　　即便如此，杜仲也深知自己不是飞狐的对手。

　　唯一的办法，就只能跟飞狐扯皮。

　　“我们无冤无仇，只不过是各为其主而已，你又何必一定要杀我？”

　　杜仲张口问道。

　　“哼，无冤无仇？”

　　飞狐咬着牙，冷哼一声，一脸愤怒地说道：“就是因为上次任务失败，让我在国际大盗榜的位置上下降了一位，你觉得这个理由怎么样？”

　　闻言，杜仲了然的点点头，张口道：“不怎么样！”

　　说话间，杜仲轻笑一声，补充道：“如果我要是你的话，与其为了保持排名，还不如去超越。”

　　“恩？”

　　飞狐一愣。

　　“这跟钱是一个道理。”

　　杜仲张口便道：“钱这东西，光靠省是没用的，越省钱就越没钱，要主动去赚才行，你排名掉了，为何一定要把时间花在找我报复这件没意义的事情上？你完全可以去接受其他任务，追回排名，甚至超越排名，或许你用寻找我的这段时间，去接任务的话，你的排名已经回升上去了也说不定！”

　　“别跟我说大道理。”

　　飞狐稍微沉思了一会儿，旋即满目冷光的抬头，冷哼一声，说道：“我只知道一个道理，挡我者死！”

　　“如果这是你的人生信条，那我还真见过好几次你干过的违背人生信条的事，比如刚才。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“哼！”

　　闻言，飞狐当即大怒。

　　一双眼死死的盯着杜仲，不再跟杜仲扯皮，直接张口道：“很快你就会见识到了。”

　　说话间，飞狐已经来到了杜仲对面，三米处。

　　“初月帖现在在哪儿？”

　　飞狐张口斥问。

　　“不知道。”

　　杜仲摇头答道。

　　他的确不知道初月帖在哪儿，就算知道他也不会告诉飞狐。

　　说是死，不说也是死，那又何必说？

　　“不知道？”

　　飞狐双眼一眯，张口道：“你最好，好好掂量掂量，给我说实话，只要你答应不再阻止我，让我拿到初月帖，把过期的任务完成，说不定我会饶你一命。”

　　“你想得可真多。”

　　杜仲撇撇嘴，说道：“别说我不知道，就算我知道了也告诉你了，你会相信吗？你会放我走，等你偷到了初月帖再决定要不要继续找我寻仇？”

　　一句话，令飞狐一窒。

　　“别跟我玩文字游戏，说还是不说？”

　　飞狐冷声问道。

　　“不知道就是不知道。”

　　杜仲摇头到。

　　“找死！”

　　飞狐森然冷喝。

　　闻言，杜仲的脸色顿时变得凝重起来。

　　这段时间的扯皮，让杜仲把能量恢复到了五成，虽然还不足以打赢飞狐，但也应该有了逃跑的资本。

　　所以，杜仲并不太惧怕和紧张。

　　“等等。”

　　就在飞狐即将出手的时候，杜仲突然张口。

　　“恩？”

　　飞狐一愣，旋即大笑起来，说道：“不想死，就快给我说。”

　　“我的确不知道。”

　　杜仲再次摇头。

　　飞狐盛怒。

　　杜仲这不是在戏耍他吗？

　　一只砧板上的鱼，居然还敢戏耍他，这让他心中的怒火，瞬间就增涨了数倍。

　　“不过，你就不好奇吗？”

　　杜仲淡然微笑着问了一句，又补充道：“你出现的时候，跟我的距离并不算远，但也足够我反应过来逃跑离开，明知打不过你，我却没有逃跑，你不觉得奇怪？”

　　闻言，飞狐一怔。

　　眼色变幻的盯着杜仲，看了好一会儿。

　　“哼，想耍花招？”

　　飞狐不屑的冷哼一声。

　　心中的确被杜仲的话引起了好奇心，但身为国际大盗，飞狐压制好奇心里的本事，堪称一绝。

　　根本就不在意到底是为什么。

　　只怕夜长梦多。

　　立刻出手。

　　“唰！”

　　飞狐眼珠一转，闪身而出，一拳砸向杜仲的脑袋。

　　“啪。”

　　站在原地，杜仲嘴角始终保持着一抹神秘的微笑，猛的伸出拳头就跟飞狐对撞在了一起。

　　虽然飞狐没有出全力，但杜仲这一拳跟他比了个平手，也让他顿时就惊诧了起来。

　　“不但没死，竟然还有残留的实力？”

　　飞狐面带深意的盯着杜仲，张口说道：“从那么高的楼摔下来，我亲眼看着你连在地上爬的力气都没有，你怎么可能还有实力，你到底是怎么做到的？”

　　“说！”

　　一声震喝。

　　飞狐想到，若是能够从杜仲口中套出这种神奇的恢复方法，那可就赚大了。

　　“怎么做到的？”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“刚才想告诉你，你就动手了。”

　　“不过，现在告诉你也无妨！”

　　说着，杜仲轻声一笑。

　　控制体内的能量运转着，身体在毫无征兆的情况下，突然就飞了起来，直接飞到了五米高度，以一种高高在上的姿态，俯视着飞狐。

　　“心化期！”

　　飞狐难以置信的望着杜仲，脸色无比震惊。

　　“你才知道？”

　　杜仲冷笑着摇摇头，说道：“这就是我能逃出来，遇到你也根本没有逃想法的原因，今究竟是谁地狱无门来自闯？”

　　飞狐脸色一变，眸中生出一丝惧意。

　　“受死吧！”

　　杜仲冷声一喝。

　　作势就要出手。

　　闻言，飞狐猛的吸了口气，想也不敢多想，立刻转身撒腿就跑。

　　而杜仲则停在原地，望着飞狐逃跑的背影，大松口气，立刻转身朝反方向逃离。

　　“不对。”

　　急速的奔跑中，飞狐突然一凝。

　　如果杜仲真的有心化期的实力，还用得着跟铁秋水同归于尽一起跳楼？

　　如果真有心化期的实力，怎么可能被摔成那般重伤？

　　如果真有心化期的实力，怎么可能任由自己逃跑，不追上来？

　　显然，杜仲是在虚张声势。

　　他肯定是在什么地方学会了飞行的技巧，以此来骗人！

　　想到这里，飞狐立刻醒悟过来，停下脚步。

　　“好你个阴险狡猾的小子，我要杀了你！”

　　大骂一声，飞狐掉转步伐。

　　火力全开的朝杜仲追去。

　　那种速度，比之平时，几乎要快出来一倍。

　　在这种疯狂中的追寻下，杜仲逃离的背影，很快的就映入了飞狐的眼帘。

　　俩人之间的距离，快速拉近……


第九章 给我十分钟！

　　“呜呜……”

　　飞速移动中，破风声萦绕耳畔。

　　即便恢复了五成能量，内伤也好了大半，杜仲依旧不是飞狐的对手。

　　他所能做的，只有跑。

　　“跟上来了。”

　　急速飞掠中，杜仲转头回望了一眼，发现恼羞成怒的飞狐，已经紧追了上来。

　　顿时，心中松了口气。

　　五成能量，已经足够杜仲把速度提升到颠峰。

　　虽然依旧是暗劲合一期，与飞狐之间的差距颇大，但是在全速飞掠的情况下，杜仲依旧可以保证飞狐追不上自己。

　　盛怒中的飞狐完全没有发现，杜仲在刻意的控制着自身的速度。

　　因为，他不想逃出飞狐所能掌控的范围。

　　他怕。

　　怕自己一旦逃跑，飞狐会直接找上古慕儿。

　　唯一的办法，就是把自己当成用绳子吊在恶狼嘴边的肉，吸引恶狼注意力的同时，还得让恶狼无法碰到自身。

　　“狡猾的小子，你给我站住！”

　　后方，传来斥喝声。

　　语气中，怒火熊熊。

　　闻言，杜仲冷笑一声。

　　逐渐的开始加速，带着飞狐在这钢铁森林里疯狂的奔跑。

　　因为使用轻功，并不会快速消耗能量的缘故，杜仲一边控制着速度，一边不停的吸收天地能量。

　　“再恢复一些，就能出手！”

　　眼看飞狐即将追上自己，杜仲再次加速，全力飞掠的情况下，速度与飞狐保持一致。

　　“既然盯上了慕儿，就不能让这个威胁继续发展下去。”

　　“为了慕儿，绝不能就这么走掉。”

　　“有可能的话。”

　　“解决他！”

　　想到此处，杜仲暗暗点头。

　　把飞掠速度保持在跟飞狐同一水平线上的同时，运起精神力，调动周围数公里内的能量，疯狂的灌入体内。

　　一边把灌入体内的能量吸收转化成自己的能量，一边利用精神力感知着飞狐的紧追。

　　“恩？”

　　跑了十来分钟。

　　杜仲突然一顿，急忙停下脚步。

　　在精神力的感知下，他发现因为追不上自己，飞狐的怒火不断攀升。

　　当怒火达到极点的时候，飞狐突然停了下来。

　　没有丝毫迟疑的，一个转身，快速返回。

　　“那条路……”

　　折返回去的飞狐，并没有逃出杜仲的精神力感知。

　　突破到无距境之后，杜仲的精神力感知范围，已经达到了非常宽广的地步，否则也不可能控制方圆数里内的天地能量。

　　“不好！”

　　感知到飞狐迅猛的蹿回刚才的小巷，杜仲心头一震。

　　当即用尽全力，脸色慌张的往回冲去。

　　显然，在极为愤怒的状态下，飞狐已经不打算继续徒劳无功的去追杜仲，反而把发泄的目标放在了古慕儿的身上。

　　他要让杜仲后悔一辈子！

　　古慕儿只是一个手无寸铁的弱女子，以飞狐的本事要对付她，简直易如反掌。

　　若飞狐起了歹心，对古慕儿下死手的话。

　　那结果……

　　杜仲甚至都不敢想。

　　“飞狐！”

　　杜仲一边急速飞掠，一边大喊。

　　“唰。”

　　因为之前，一直带着飞狐在附近逗圈子的缘故，杜仲很快的就冲进了之前的小巷里。

　　巷子里没有一丝声响，静得可怕。

　　“飞狐。”

　　杜仲再度大喊。

　　身形，眨眼见就冲到巷尾。

　　“唰。”

　　就在杜仲急速冲进巷子拐角的时候，一个破声正，骤然响起。

　　就在巷子拐角处的黑暗中。

　　一丝冷光，骤然闪烁而出。

　　带着一股无坚不催的劲气，就像是躲避在阴暗中的毒蛇一般，突然袭向杜仲的喉头。

　　“不好！”

　　杜仲心中震喝。

　　在这种情况下，他的速度已经达到了顶峰，惯性极大。

　　想要控制身体停住，几乎是不可能的事。

　　两相对冲间，那冷芒瞬间逼近。

　　出现在杜仲眼前的，是一双闪烁着银白色光芒的爪子。

　　像是手套一样。

　　包括大拇指在内，五个手指全部被套了起来，爪子异常的锋利，像是虎爪，爪尖微勾，绣花针般粗细。

　　爪背上，有一些镂空，能清楚的看到人的手背。

　　“去死！”

　　伴随着银爪的突袭，飞狐的大喊声，骤然乍响！

　　望着那已经逼近眼前，只要稍微一触碰，自己的喉头就会被抓得粉碎的银爪，杜仲的眼眸瞬间就缩到了针尖大小。

　　“啊！”

　　一声怒喝，杜仲强扭身形。

　　整个人，呈斜线往上飞蹿的同时，凌空翻了一个跟头。

　　“唰！”

　　险而又险中，杜仲不可思意的从银爪上方翻过。

　　银爪的爪尖，距离他的脸，甚至不到两厘米的距离。

　　“啪！”

　　落地。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声从杜仲的口中传开。

　　刚才那一瞬间，让他惊得全身冷汗，他还是第一次感觉到自己距离死亡那么近。

　　两厘米的距离。

　　就是生和死。

　　“哼！”

　　从阴暗中蹿出来的飞狐，森然冷哼。

　　“要么被我打死，要么就逃跑让我去杀了你的小情人。”

　　似乎的抓住了杜仲的把柄，飞狐也不急于动手，反而一脸森然的盯着杜仲。

　　杜仲紧眯着眼。

　　他早该想到这个局面。

　　只可惜，一直以来他都把飞狐当成了大盗，却没有把他当成阴险狡诈的小人。

　　杜仲疏忽了。

　　也该因此，付出代价。

　　“呼……”

　　长出一口气。

　　杜仲站直身子，与飞狐对视在一起。

　　“在之前十多分钟的追逐中，能量恢复了七成半。”

　　“刚才反追回来的时候，太过情急，又消耗了半成能两。”

　　“现在，体内还有七成能量。”

　　“或许，可以一战！”

　　暗想中，杜仲紧紧的捏起拳头来。

　　七成的功力，能赢得过飞狐吗？

　　杜仲不知道。

　　至少，从表面上来看，他占尽了劣势。

　　飞狐的实力是化劲身化期，跟瞎子差不多，杜仲在跟瞎子交手的时候，也使用了八成多的实力，才稍微压制住瞎子。

　　如今，要以七成的实力来对战飞狐。

　　能赢吗？

　　无论赢还是输，杜仲都没有选择。

　　他必须打。

　　“来吧。”

　　稍微平静心绪，杜仲脸色凝重的张口道。

　　“嘿嘿……”

　　飞狐咧嘴冷笑起来。

　　“唰。”

　　冷笑间，身形突然一动，飞速冲向杜仲。

　　双手齐出。

　　两只手掌上，都闪烁着银亮的寒芒。

　　在两只无比锋利的爪套的加持下，飞狐的攻击力得到了一个非常大的提升。

　　至少，杜仲不敢再跟他硬碰。

　　那幅爪子，可是碰哪撕哪啊！

　　眨眼间，银爪攻到。

　　杜仲面色凝重，无比谨慎的一个侧移，躲开利爪的同时，从右侧一拳砸向飞狐的肩膀。

　　“哼！”

　　飞狐左手手肘一弯。

　　直接用肘部跟杜仲的拳头对撞在了一起。

　　抵挡住杜仲攻击的同时，右爪一动，一记横扫，划破平静的夜空，带着刺耳的破风声响，直取杜仲面门。

　　这一爪若是落实，别说是脸，恐怕杜仲的整个脑袋，都会瞬间爆掉。

　　面对如此犀利的攻击，杜仲不敢硬接，只得抽身后退。

　　“唰。”

　　一爪落空。

　　飞狐并没有紧追而上，反而站在原地冷笑了起来。

　　“你刚才，果然是虚张声势。”

　　冷笑间，飞狐摆出一脸不屑的神色。

　　杜仲暗中苦笑。

　　“把你能飞起来的方法告诉我，我就饶你不死。”

　　飞狐戏谑地说道。

　　“好，我告诉你。”

　　杜仲没有丝毫迟疑，立刻开口。

　　其实，他之所以能飞，都是因为打通了全身经脉的缘故。

　　经脉这种东西，杜仲才不会随便乱说。

　　毕竟，全身经脉代表着武源功法。

　　杜仲怎么会把武源功法，轻易的泄露出去？

　　他之所以会答应。

　　只不过是想借此机会，拖延住飞狐，在尽力恢复一些能量，从而多一分自保的机会。

　　“这么听话？”

　　飞狐冷声一笑，张口道：“我可不太喜欢听话的孩子，所以你还是别说了，等我抓住你，把你废了之后，我自有方法让你说出来。”

　　显然，飞狐察觉到了杜仲的用意。

　　与杜仲交手数回，飞狐对杜仲也有了一些了解。

　　这种当，上了一次，他可不会再上第二次。

　　否则，枉称国际大盗。

　　“就算你真的抓住我，废了我的功夫，我也能一死了之。”

　　杜仲眯着眼，张口道：“到时候，你什么都别想知道。”

　　“嘿……”

　　闻言，飞狐戏谑的冷笑起来，张口道：“你还真以为我想知道啊？”

　　“只要我突破到心化期，自然可以飞行，何必要你那破烂法门？”

　　说着，飞狐神色突然就变得阴沉了下来。

　　仿佛是想到，杜仲装成心化期的强者吓唬他的那一幕。

　　一想起，自己被吓得转身逃跑，他心底的怒火，就止不住的燃烧起来。

　　“受死吧！”

　　怒火一涨。

　　飞狐就眯紧了双眼，脚步一动，再度出手。

　　“唰。”

　　形如影，身如风。

　　没等杜仲反应过来，就闪身来到杜仲身前，双手利爪，毫无怜悯的疯狂攻击，那模样就像是一头怒虎，疯狂的撕咬猎物。

　　“唰唰唰……”

　　极快的攻击速度，瞬间就挥舞出数十爪。

　　另一边。

　　面对飞狐那无比狂暴的攻势，杜仲心中一沉，神色无比沉重。

　　不停的闪身躲避。

　　“啪。”

　　躲避开利爪的同时，杜仲找准机会，一拳砸出。

　　这一次，他打的不再是飞狐的身体和脑袋，反而精准无比的打在了飞狐右手寸口上。

　　将攻击挡开的同时，不停的后退。

　　“就这么点力量，也想跟我斗？”

　　飞狐哈哈大笑。

　　他感觉到，杜仲的力量正在下降。

　　这一拳的力量，远不如第一拳的大。

　　也就是说，杜仲的内伤还没好，只要继续追打下去，杜仲必然殒命于此。

　　听得飞狐的大笑声。

　　杜仲依旧面色凝重，不敢有丝毫松懈，继续抵挡着飞狐的进攻。

　　“十分钟，给我十分钟……”

　　虽然神色没有变化，但杜仲的心里，却在疯狂的呐喊。


第十章 最强一拳

　　“只要十分钟……”

　　杜仲想的很清楚。

　　以他现在的实力，要战胜飞狐几乎是不可能的事。

　　但他又不得不战。

　　唯一的办法，就是在与飞狐的战斗中，尽量降低能量的消耗，同时控制精神力调动周围的天地能量，灌入体内。

　　这种此消彼长的方法，是他唯一的胜算。

　　等飞狐有所消耗，自身能量恢复到八成以上。

　　杜仲就有自信与其一战。

　　甚至，将其击杀！

　　“唰……”

　　又是一爪袭来。

　　杜仲再度抽身后退，快速的闪开一击，旋即挥舞右拳，只用五成的力量，打向飞狐。

　　“啪。”

　　飞狐伸手一挡。

　　即便知道杜仲力量已经无法对自己造成太大的伤害，飞狐依旧不敢松懈。

　　他还记得。

　　上一次，杜仲就是在毫无反抗之力的情况下，突然爆发出一拳，把他打伤的。

　　这种事情，他绝不会经历第二次。

　　“又想拖延时间？”

　　眼见杜仲又退了出去，飞狐冷哼一声。

　　“唰。”

　　身形一闪，加快速度。

　　手爪，如致命的蛇牙一般，骤然撕向杜仲的喉咙。

　　这一次，他不会再给杜仲机会。

　　“恩！”

　　见飞狐突然爆发，杜仲浑身一紧。

　　正想后退的时候，飞狐的利爪已然攻到眼前。

　　那锋利的爪尖，如同一根无形的利刺，狠狠的刺激着杜仲的大脑神经。

　　杜仲不由自主的打了个寒颤。

　　眼看后退已经来不及。

　　当即就猛的一蹲身子，堪堪躲过一击。

　　“啪。”

　　躲开攻击的同时，杜仲捏全成掌，狠狠的在地上一拍，借力倒退出去。

　　“别想跑！”

　　就在这时，飞狐冷喝。

　　喝声刚落，脚下一跺，在巨大的反震力下，整个身子，顿时飞扑出去，瞬间追上杜仲。

　　一人在上，一人在下。

　　两人同时出招。

　　“唰。”

　　几乎是在追上杜仲的同时，飞狐双爪齐出，同时朝下方的杜仲抓去，带着一股无比强势的劲气，凶猛的挥击。

　　见状，杜仲双手猛的朝脑袋前面一伸。

　　双掌抵住地面，强行止住身体的移动，整个人就像是跷跷板一般，猛的翻了起来。

　　“唰！”

　　与此同时。

　　冰寒而森然的利爪，凶猛的从眼前划过。

　　“滋……”

　　利爪袭地。

　　在地面上，拖溅起一连串的火花。

　　“哼！”

　　飞狐并没有收起落地的利爪，反而身子下压，利用利爪与地面的摩擦力，瞬间止住身形。

　　“喝！”

　　暴喝声起。

　　就在这时，形如跷跷板一般的杜仲，突然一缩双腿，然后猛的出脚，如破土的苍龙一般，轰然蹬向刚好止住身形的飞狐。

　　飞狐双眼一眯。

　　双手猛的在地上一撑，双脚同时蹬出。

　　四脚相撞的同时，借力一个前滚翻，翻了出去。

　　杜仲也趁机，快速的站起身来。

　　“八成半……”

　　“足够了！”

　　刚一站起身子，杜仲就猛的一捏拳头，眸中爆出一丝寒芒。

　　在与飞狐交手的这段时间里，杜仲不停的利用精神力调动天地间的能量灌入体内，在这种疯狂的灌输下，能量已经恢复到了八成半的程度。

　　这种程度，已经达到了跟瞎子战平时的实力。

　　面对飞狐，即便不能赢，至少也不会输。

　　更何况，杜仲还有精神力。

　　之前，因为心急古慕儿的安危，杜仲疏忽的忘记了使用精神力来寻找飞狐的踪迹。

　　若当时使用精神力来探察的话，也就不会变成现在这个样子。

　　至少，杜仲可以确定飞狐并没有去找古慕儿，也可以趁机多恢复一些实力。

　　虽然是这样，但现在也不晚。

　　在追逐中，杜仲用了近乎一半的精神力，才把实力恢复到七成半。

　　如今，精神力也从之前的一般，慢慢的恢复到了七成。

　　也就是说，杜仲至少还有两成可以安全使用的精神力。

　　“现在，我可以跟他战平。”

　　“一旦交手，他必然会有所消耗，而我则可以利用精神力来笼络天地能量，灌入体内。”

　　“此消彼涨，要打败他也不是没有机会。”

　　想到此处，杜仲双目一瞪。

　　原本凝重的脸色尽去，取而代之的是满目的战意。

　　“你想打，我现在就好好陪你打！”

　　说话的时候，杜仲整个人的气势都变了。

　　变得无比磅礴。

　　便得没有丝毫惧意。

　　变得一往无前。

　　“又想给我耍花招？”

　　飞狐冷哼一声，再度飞冲上来。

　　“唰。”

　　一爪起。

　　杜仲一动不动。

　　当爪子攻到近前的时候，早已暗中聚集了十分力道的拳头，轰然砸出。

　　一拳，砸响飞狐的寸口。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　飞狐大惊。

　　原本，他一直以为杜仲的力量在逐渐消减，即便自己的攻势被杜仲格挡开，也没有多大问题，至少他自己不会因此而受伤。

　　可是，就是这一拳，完全改变了他的想法。

　　他能清楚的感觉到，杜仲这一拳的力量，足以伤到他。

　　要不是他忌惮于杜仲的突然爆发，一直有所防备的话，这一拳足以打断他的手骨。

　　“虽然这小子刚才一直在暗中恢复，但是那么段的时间，他也恢复不了多少。”

　　“这一拳，应该聚集了他刚才恢复过来的所有力量。”

　　“打完这一拳，他应该就没什么攻击能力了。”

　　“不过，他太狡猾，还是先确定为好。”

　　飞狐眯着眼，暗自谋策。

　　“杀！”

　　打定主意，飞狐再度出手。

　　这一次，比之前更加小心。

　　“杀！”

　　杜仲也怒声大喝。

　　两人同时飞身而出。

　　月黑风高的夜晚，萧瑟的破风声响起。

　　两道宛如彗星一般的黑影，轰然对撞在一起。

　　“啪！”

　　一声巨响，震彻小巷。

　　两人想视而立。

　　杜仲脸色刚毅，没有丝毫表情。

　　反观飞狐，脸上却是忍不住的流露出震惊之色。

　　杜仲这一拳的力量，比上一拳还强！

　　怎么可能？

　　他不是只恢复了短短几分钟的时间吗？

　　怎么能连续打出如此强势的两拳？

　　而且，一拳还比一拳强？

　　场中。

　　杜仲右手前伸，拳面无比精准的轰击在飞狐右手利爪的掌心。

　　“呃？”

　　震惊中，飞狐喉头一动，发出一个闷哼声。

　　显然，他被意化期的黑衣人打出的内伤也没好，这一全的对撞之下，那内伤又发作了起来。

　　另一边，杜仲也是紧紧的皱起了眉头。

　　脸上流露出一丝痛苦之色。

　　他的全头虽然精准的打在了飞狐的掌心，但是也被飞狐的利爪紧紧的捏住。

　　那尖利的爪尖，深深的刺进他的手背和寸口。

　　“滴答滴答……”

　　鲜血，从杜仲的拳头上，顺流而下，滴落在地。

　　“你……”

　　飞狐不可置信的望着杜仲。

　　“杀！”

　　紧咬着牙关，杜仲根本不答飞狐的话，张嘴便是猛染震喝。

　　震喝的同时，右手手肘一弯，而后猛的一挥。

　　没能收回来的右手，二度发力。

　　没反应过来的飞狐，当即就被推飞出去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一连倒退几步，飞狐才落定脚步，脸色变得无比的森然。

　　这边，杜仲的右拳，已然被鲜血覆盖。

　　在猩红的血液中，还能清楚的看到，拳背和寸口处，一共有着五条深深的划痕。

　　皮肉翻起。

　　那样子，甚是骇人。

　　即便如此，杜仲依旧紧捏着拳头。

　　他不敢放松。

　　他怕。

　　他怕一松开，拳头就再也握不起来了。

　　他需要这只拳头，就算血液不停的留，他也绝不松手。

　　“嗡！”

　　就在杜仲强忍着疼痛，收回全头的时候，一个气爆声突然从飞狐的身上传来。

　　杜仲抬目凝望。

　　只见，飞狐紧咬着牙关，脸上流露着痛苦之色，周身却气势大涨。

　　“看来为了不引动内伤，一直没有使用全力，是我的错啊。”

　　咬着牙，飞狐森然出声。

　　疼痛，让他的声音变得沙哑起来。

　　“要结束了吗？”

　　杜仲心中暗道。

　　他一开始就察觉到，飞狐虽然招招致命，但却并没有用尽全力，否则的话在之前的交手中，他又怎敢刻意的去节省能量消耗？

　　他之所以敢，就是因为他亲眼看见，飞狐在黑衣人那一拳之下，已经受了内伤。

　　他赌对了。

　　半个小时的时间，飞狐没有急着恢复内伤，反而穷尽思想的去猜测他死没死。

　　结果，刚才那势均力敌的一拳，毫无意外的引发了他的内伤。

　　当下，飞狐不顾伤势，激发全身的力量。

　　想来，是想一击，斩杀杜仲！

　　明白飞狐的想法，杜仲也没有丝毫胆怯。

　　依旧紧紧的捏着右拳。

　　调动全身能量，快速的汇集在右臂中，而后双眼一闭。

　　“杀！”

　　就在这时，飞狐嘴巴一张，暴喝。

　　全身的劲气，完全集中于手爪之上。

　　那银白色的爪套，甚至覆盖上了一层薄弱的气层，仿佛在飞狐的全力加持下，银爪已经散发出了实质性的劲气一般。

　　“唰。”

　　没有丝毫犹豫。

　　凝聚最强力量的一爪，带着一股开天的凶猛气势，如闪电一般，抓向杜仲的喉咙。

　　“嗡！”

　　与此同时，杜仲猛的睁开双眼。

　　满是血渍的右拳一抬，击出。

　　所过之处，空气都是轻微的震荡了起来。

　　“两成精神力所能调动的天地间的最大的能量，加上体内八成多的能量……”

　　“明劲，暗劲……”

　　“最强一拳！”

　　杜仲也不知道，他这一拳究竟强到了什么地步。

　　但是他能感觉到，因为强行灌注的能量太多的缘故，手臂已经超附和了，仿佛血肉和皮肤都紧绷着，不将其中的能量和力道散去的话，手臂就会爆炸成碎末一般。

　　在两张无声呐喊的脸上的眼眸里。

　　一拳一爪。

　　再次对撞。

　　“砰！”

　　下一刻，铁锤敲击巨石般的声音响起……


第十一章 废掉飞狐

　　“砰……”

　　好似巨石炸裂。

　　巨响声，划破寂静的黑夜。

　　“咔嚓……”

　　随着巨响起声。

　　两人的身子同时一颤，脚下。

　　青石铺设而成的地面，轰然凹陷下去几分，一道道裂缝，如同蜘蛛网一般，快速的延伸，铺散在周围数米的范围内。

　　“呃呃……”

　　瞬间的碰撞之后。

　　一个忍不住的呻吟声传来。

　　那只早已被鲜血覆盖的拳头上，温热鲜红的血水，破开血咖流淌而出。

　　银白色的利爪，再度撕裂拳头，猩红中显露出一丝森白的骨头。

　　在这只残破无比的拳头对面，飞狐紧咬着牙关，双眼圆瞪，眸中流露着无比震惊的神色，更多的却是不甘心。

　　即便紧咬着牙关，也始终压制不住胸腹涌上来的血气。

　　嘴唇突然一崩。

　　露出两排森白的牙齿。

　　止不住的鲜血，从牙缝中飞速涌流出来。

　　“呼……”

　　这时，急促的喘息声传来。

　　喘息的同时，杜仲双眼一闭，猛的摇了摇头。

　　刚才那一拳，完全超出了他的预料。

　　连他自己都不知道威力有多大的情况下，一拳打出。

　　那充斥在手臂中，撑得手臂快要爆炸的能量流，仿佛乌云中的雷电一般，不断的刺痛着他的血肉经脉。

　　拳落，能量顷刻间爆发出去的同时，杜仲自己也受到了一些影响。

　　那种超附和的反作用力，令他眼前一花。

　　一股剧烈的晕眩感，突袭向脑海。

　　“你，真的是心化期……？”

　　嘶哑至极，断断续续，极为无力的话声，从飞狐的口中传出。

　　杜仲依旧在喘息着。

　　双眼微微上翻，盯着飞狐。

　　“啪。”

　　在杜仲的注视下，狰狞而惶恐的飞狐，带着一脸的不甘心，轰然倒地。

　　躺在地上的身子，微微抽搐着。

　　嘴角的血液，还在不停的流淌。

　　见状，杜仲暗自松了口气。

　　而后，双眼一闭，就地盘坐下来。

　　死死的盯着飞狐的同时，快速的吸收着天地间的能量。

　　这一拳的对撞中，杜仲清楚的找到了那种感觉。

　　那种跟陆羽交手时的感觉。

　　聚集在手臂中的磅礴的能量，在碰撞的一瞬间，如同战场上的千军万马一般，冲出拳头，瞬间瓦解掉飞狐的力量，然后肆无忌惮的冲入飞狐体内。

　　毫无疑问。

　　这一拳，杜仲打的不是飞狐的手。

　　而是他的内脏。

　　在能量流放肆的冲击下，飞狐本就受伤的内脏，顿时就遭遇到二度伤害。

　　再加上他自身为了爆发全力而引动的伤势。

　　可想而知，飞狐的脏腑，恐怕已经受了极为严重的内伤。

　　就算不死，没个几年也修养不好。

　　当然，杜仲可不会浪费这样一个绝佳的机会。

　　飞狐这种人。

　　不斩草除根，便会后患无穷。

　　“呼……”

　　杜仲一边恢复，一边盯着飞狐，整整五分钟后。

　　体内消耗一空的能量，再度恢复到三成。

　　控制着一成的能量，开始快速蕴养右拳伤势的同时，杜仲站起身来，朝躺地上的飞狐看了一眼。

　　或许是因为吐血太多的原因，飞狐的脸上没有一丁点血色。

　　身子还在不时的抽搐着。

　　脸上的狰狞之色，没有丝毫退却，不甘的盯着杜仲的眼眸里，依旧流露着怒火，和恶毒的杀意。

　　“我不是心化期。”

　　望着飞狐，杜仲面色平静的摇摇头，张口道：“而是暗劲合一期。”

　　“噗！”

　　飞狐似乎想要开口说话，可一张口就忍不住的哑咳了一声，又一口血水喷涌出来。

　　看那模样，显然是连说话的力量都没了。

　　“以你的实力，这种伤并不足以取你性命。”

　　杜仲轻叹了口气，说道：“我不会杀你，但我必须得永绝后患。”

　　闻言，飞狐那恶毒的眼眸，猛的一缩。

　　原本还满是怒火和杀意的眼眸中，突然就流露出了惊慌惧怕之色。

　　“咔！”

　　杜仲左手捏拳。

　　调动体内能量，凝聚在左拳之上。

　　然后，两步走到飞狐身前。

　　“呃呃……”

　　飞狐脸皮抖动，微张着嘴巴像是想说什么，身体也在抽搐中，挣扎着一点点的往后移。

　　杜仲明白，飞狐的在求他。

　　求他不要这么做。

　　杜仲轻轻摇头。

　　“唰。”

　　带着两成能量的一拳，伴随着骤然下蹲的身子，狠狠的砸在飞狐的丹田上。

　　“呜……”

　　躺在地上的飞狐，双眼一鼓，眼眸中爆裂出数条血丝。

　　原本动都动不了的上半身和下半身，同时往上一撑，才刚撑起来就又倒了下去。

　　“咔嚓……”

　　随之，一个破碎声响起。

　　在没有任何能量防备，脏腑又受了极重内伤的情况下，杜仲使用两成的能量，便是如击碎玻璃一般，轻而易举的废掉了飞狐的丹田。

　　眼见丹田破碎。

　　飞狐面如死灰。

　　整个人，一动不动的躺在地上，仿佛失去了魂魄一般。

　　杜仲也稍微松了口气。

　　这一次，飞狐是彻底废了。

　　从今以后，国际大盗排行榜上，再也不会有飞狐这个名字。

　　丹田破碎。

　　代表的是，道路尽毁。

　　即便再把伤养好，飞狐也一辈子不可能再练武，更别说恢复到之前的状态了。

　　而对杜仲来说，这无疑是最好的斩断后患的方法。

　　既不伤人命，又能保证日后不会被纠缠。

　　两全其美。

　　何乐而不为？

　　蹲在地上，望着飞狐，杜仲摇头叹了口气，旋即从裤兜里摸出电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话拨通。

　　“班长。”

　　电话那头，传来毛强的话声。

　　“没睡吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“没呢，今天通宵值勤，班长有什么事吗？”

　　毛强好奇的问道。

　　“那就好。”

　　听到毛强通宵值勤，杜仲咧嘴一笑，张口道：“我在小东巷，刚刚抓到一个国际大盗，你现在过来吧。”

　　“国际大盗？”

　　毛强惊诧的问了一句，没等杜仲答话，便是急匆匆的张口道：“我马上就带人过来。”

　　旋即，挂断电话。

　　杜仲轻声一笑，收起电话。

　　双脚一盘，开始恢复起来。

　　不到五分钟的时间，警笛声就响了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在毛强的带领下，一众警察带着强光手电，快速的跑进巷子，很快的就在巷子转角处看到了杜仲的身影。

　　“班长。”

　　一见到杜仲，毛强就立刻迎了上来。

　　杜仲站起身子，微笑着点头。

　　“他是？”

　　带着一群警察，围绕在杜仲身边，毛强用手电筒照着飞狐的脸，问道。

　　“飞狐！”

　　杜仲张口道。

　　“什么？”

　　飞狐一惊。

　　周围所有警察的脸上，都流露出了难以形容的震惊之色。

　　“你说他是国际排行第六，不是第七的大盗，飞狐？”

　　毛强再问。

　　“没错，就是他。”

　　杜仲点点头。

　　“咻……”

　　闻言，毛强倒抽一口冷气。

　　这可是国际大盗，在全世界的范围内来去自如，任何一个国家都无可奈何的十名大盗之一啊。

　　想也不用想，这种人的实力，必然极为高强。

　　否则的话，又怎能在国际大盗榜上排行第六？

　　“他不是死了吧？”

　　震惊过后，毛强走上前来，蹲下身子仔细的打量着飞狐，问道。

　　“死不了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“不过却受了很重的内伤，全身实力都被废了。”

　　“恩？”

　　毛强猛的一瞪眼。

　　这里还有别人吗？

　　显然，把飞狐废掉的，除了杜仲，再无他人。

　　“没错，他是飞狐！”

　　就在这时，一名警察突然抱着手机大喊起来。

　　这一喊，众人顿时涌了过去。

　　包括毛强在内，所有人的视线，都集中在警察手中的手机上。

　　“这是我刚让局里的同事给我发过来的大盗飞狐的资料，这人跟资料里的照片，一模一样。”

　　解释的同时，警察目瞪口呆的望着杜仲。

　　因为，在那资料的记载中，有这么一句话。

　　大盗飞狐，曾光临白宫，在重重围剿下，全身而退，并从白宫中带走了一面旗帜。

　　一面挂在总统办公室里的旗帜。

　　危险级别，特级！

　　别的不说，光凭这一条记载，众人便知道飞狐的恐怖之处。

　　特级危险之人，居然在这么一条漆黑的小巷里，被杜仲给抓住了，不但被打得动都动不了？

　　甚至，被废了武功？

　　虽然这些警察都见过杜仲，也都了解过杜仲的实力，但是眼前这一幕，依旧让他们不敢相信。

　　那个在警局操场上打了几架的人，活生生站在他们面前的人，突然间就变得无比的神秘起来。

　　神秘，强大！

　　这个早已贴在杜仲身上的标签，再一次深深的铭刻在众人心里。

　　“不愧是我的班长。”

　　看完飞狐的资料，毛强忍不住的赞叹一声，朝杜仲竖起大拇指，张口道：“果然厉害，连这种能人都能抓住。”

　　杜仲咧嘴笑笑。

　　“他现在对你们没有任何威胁，笔录什么的我就不去做了，等他醒过来你自己问他，他要是不说的话，你就对外宣布是你们特警队抓住的。”

　　杜仲张口道。

　　“明白。”

　　毛强点点头。

　　“我先走了。”

　　说罢，杜仲转身离开。

　　“把人抓起来，送回警局，立刻联系医院到警局进行救治，这种大盗，可不能在医院关押啊，况且这点伤还威胁不到他的性命。”

　　杜仲一走，毛强立刻下令。

　　下令的同时，转头看着杜仲离去的背影，脸上流露出骄傲之色。

　　……

　　另一边，离开巷子后，杜仲很快的就回到了家里。

　　一直把右手伸在裤兜里，等古慕儿睡去之后，才回房，一边治疗右手的伤势，一边开始修炼金丹三境的第一境，幻丹境。

　　然而，把右手伤势完全治愈，自身也恢复到颠峰之后。

　　杜仲依旧没有任何眉目。

　　还是没能成功的在丹田凝丹。

　　这让杜仲极为的苦恼，无奈之下，又再一次取出羊皮纸卷，研究起修炼方法来……


第十二章 你走错地方了吧？

　　就在杜仲苦恼的研究怎样凝丹的时候。

　　铁秋水战败的消息，却如秋风扫落叶一般，以闪电般的速度，瞬间传遍了整个网络。

　　“杜仲VS铁秋水，现场观战者概述。”

　　“杜仲VS铁秋水，世纪大战，为何演变为同归之战？”

　　如同此类的帖子，在武林网上，接二连三的出现。

　　占领了整个论坛的主页面。

　　而所有帖子里对战斗的概述都是完全相同的。

　　结果，也完全一样。

　　“坠下五十一层楼，近乎两百米的高度，杜仲竟然没事？”

　　“铁秋水不是身化期的实力吗？最后爆发的时候，已经无限接近意化期，以他的实力都被摔了个生死不明，杜仲怎么可能没事？”

　　“没错，暗劲合一期的武者，根本承受不住这种重力。”

　　各种议论探讨声，疯狂的席卷而来。

　　“观战帖！”

　　就在所有人都对决战的结果表示质疑的时候，一个观战帖横空出世，号召所有在现场观战的武者进帖，从各自的角度概述战斗。

　　“杜仲跟铁秋水决战的时候，我就在距离决战地不到三十米远的一座大楼上，虽然相距较远，但是在红外线望远镜的观察下，我可以百分之百的确定，杜仲胜了，铁秋水不知生死，下落不明。”

　　“我也在现场，目击的过程也是如此。”

　　“没错，我也看到了。”

　　一众在现场的观战者，信誓旦旦的把自己看到的事实在帖子里说了出来。

　　“这么多人看见？”

　　“难道，杜仲还藏着什么本事不成，要不然他怎么可能没事？”

　　“就是啊，比他实力强的铁秋水都生死不明了，他怎么还能没事？”

　　论坛上的网名依旧不相信。

　　“大家不用争辩了，我相信杜仲与铁秋水一战，武林网论坛的创始人和维护者，必然会派人前往观战。”

　　“输赢结果，看青年武者榜的排名便可。”

　　随着发帖人的一句话。

　　所有人，齐唰唰的涌向青年武者榜。

　　甚至还一度因为流量过大，而导致青年武者榜打不开。

　　最终，青年武者榜的排名，说明了一切。

　　杜仲，青年武者榜，第十位。

　　铁秋水的名次，依旧没变，只有实力一栏的介绍，从两年前的暗劲合一期，改变成了化劲身化期。

　　即便杜仲的胜利早已在大部分人的预料中，但这个结果，依旧让众人目瞪口呆。

　　又一次的以暗劲合一期实力，越级击败对手。

　　杜仲这个名字，仿佛一把巨锤，狠狠的抨击着众人的内心。

　　而杜仲从五十一层楼上坠落下来，却没事的事情，也变成了众人心中的不解之谜。

　　……

　　与铁秋水一战之后，六天时间，匆匆走过。

　　这六天时间里，杜仲每天都在种德堂跟随秦老学习五行，以及养生。

　　期间，还抽空去了一趟莲花山。

　　迎接一众从老家赶回来的同事。

　　久久不见的小白，也在莲花山上。

　　小家伙每天都泡在那座天然的聚能大阵中，饿了就啃几口种在大阵中的铁皮石，倦了就跑进山里，玩得乐不思蜀。

　　甚至，都不愿意跟杜仲下山。

　　从老家赶回来的杨柳，则是全心全意的研究着那个从漠北带回来的植物，干劲十足。

　　改变了生活环境，逐渐过上不用犯愁不用操心的生活，杨子浩也恢复了往日的自信和开朗。

　　时常能在种植基地里听到他爽朗的大笑，以及跟方庆山探讨拳脚功夫的着迷声。

　　跟方庆山逐渐熟络起来的杨子浩，渐渐的知道了内家拳的厉害，也从方庆山的口中得知了杜仲的厉害。

　　知道得越多，杨子浩的感慨也就越多。

　　时常感慨世上的事情变化得太快的同时，也为杜仲感到高兴。

　　在莲花山上逛了一圈，杜仲又回到种德堂继续学习。

　　……

　　2月18号，6点。

　　杜仲早早起床。

　　刚醒过来，就匆匆忙的忙赶往河口市。

　　河口市，位于开源市的附近，与开源相连，在横跨整个省的大河源头，而开源则是河的中部。

　　杜仲之所以早早赶往河口，是因为五行玄医的考核，就在河口市一间名为天行健的修养所举行。

　　“考核上午九点开始，还有三个小时。”

　　上车，杜仲算了算。

　　发现时间充裕，当即就放下心来。

　　因为就在临市的原因，从开源到河口只需要一个半小时，到两个小时的时间，九点前杜仲定然可以赶到考场。

　　两个小时后。

　　杜仲提前来到考场。

　　这是一间复古式的四合院。

　　院落里有着数间考场，出了进入院子的那一道门外，另外三个方向，分别有一个走道，通往其他的院子。

　　几个四合院相连，看起来就像是一个迷宫。

　　“奇怪，面向全国的五行玄医考核，怎么会在这里举行？”

　　在院子里走了一圈，杜仲不禁心生疑问。

　　一般来说，想这种重要的考核，都是在京都或者一些特别著名的大城市举行，怎么会选在河口这个连省级中心城市都算不上的城市里举行？

　　心中疑惑，杜仲却找不到答案。

　　只能继续在院子里闲逛。

　　随着时间的走过，院落里的人也逐渐的多了起来。

　　其中，小部分三十来岁，大部分则是四十、五十岁的中年人。

　　“小兄弟，你是这座修养所的工作人员？”

　　就在杜仲四处闲逛观察的时候，一个三十岁出头的大汉走上前来，问道。

　　“不是。”

　　杜仲友好的摇摇头。

　　“不是？”

　　大汉挑了挑眉，一脸疑惑的望着杜仲，问道：“那你来这里干嘛，是不是走错地方了？”

　　“应该没走错吧。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“你知道这是干什么的地方吗？”

　　大汉撇着杜仲，脸色不屑的问道。

　　“知道，这里是靠五行玄医的地方。”

　　杜仲点点头。

　　闻言，大汉更不屑了。

　　“既然知道，那你还留在这里干嘛？”

　　大汉撇撇嘴，张口道：“本以为你是工作人员，还想问问考核几点开始呢，没想到居然是个来看风景，打扰考核的小子。”

　　杜仲一窒。

　　“既然知道这是什么地方，就赶快走，别在这里打扰我们考核！”

　　大汉张口道。

　　如同杜仲一样，这个大汉一来到，就在院子里逛了一圈。

　　发现来参加考核的都是些中年人之后，心中暗自欣喜。

　　因为他是这个院子里，除了杜仲之外，最年轻的一个，心中难免生出高傲，自然也不会认为有人能比他更厉害。

　　“我就是来考五行玄医的认证资格的。”

　　杜仲摇摇头，解释道。

　　“什么？”

　　大汉一怔。

　　杜仲的话，让大瞪大了眼，一脸的鄙夷。

　　周围人，一个个都围绕了过来，眼神惊讶的望着杜仲。

　　没有人相信，年纪这么小的人，居然会是五行玄医的参考者之一。

　　“小子，你也不怕牛皮吹大了收不回来？”

　　鄙夷的瞥了杜仲一眼，大喊张口问道：“我可告诉你，我师父是金玄针灸大师，身为师父的弟子，我才有机会在三十二岁的时候来考五行玄医，你也就二十来岁的样子，就你这个年纪也来考五行玄医？”

　　杜仲淡然点点头。

　　“切，你师父是谁？”

　　大汉不屑的冷笑一声，张口道：“我倒要看看，是那个名医给了你这么大的自信。”

　　“我师父？”

　　杜仲迟疑了一会儿，最终决定如实回答，张口道：“是国医大师，秦开元。”

　　“恩？”

　　大汉一愣。

　　“哈哈……”

　　旋即，突然哈哈大笑起来，笑得上气不接下气，前伏后仰地说道：“你骗谁呢，还国医大师的徒弟，你倒是见过国医大师吗？”

　　杜仲苦笑。

　　这年头，说真话怎么还没人信了？

　　无奈之下，杜仲只得继续张口，解释道：“我说的是真话。”

　　大汉笑得更忍俊不禁了。

　　杜仲暗自叹了口气。

　　正打算转身离开，不再与此人纠缠的时候，一个惊叫声突然传了过来。

　　“你是杜仲？”

　　只见，人群中，一个三十来岁的青年突然跑上前来，大睁着眼，从上到下打量着杜仲问道：“是那个国医大师秦开元的徒弟，连续两次力压九大世家的杜仲？”

　　杜仲点点头，旋即张口道：“其实，也没有你说的那么夸张，我跟九大世家只是切磋，还谈不上力压。”

　　“难道，你这次来，就是为了考取五行玄医，然后上韩家去挑战？”

　　那青年再问。

　　“说出去的话，自然是要实现的。”

　　杜仲微微一笑。

　　一句话，让周围所有人都傻眼了。

　　尤其是之前还一直哈哈大笑的大汉，笑声更是噶然而止，脸色火辣辣的涨红起来。

　　心中更是追悔莫及。

　　他压根也没有想到，以自身的背景和年纪来耀武扬威的时候，却选错了对象，偏偏选到了杜仲的头上。

　　触及到杜仲目光的时候，更是一脸尴尬的低下了脑袋。

　　一句话也说不出来。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一个拍掌声突然出现，吸引了众人的注意力。

　　转头望去。

　　拍手的是一个身着医服，带着眼镜的中年医生。

　　“参加考核都过来，站好。”

　　中年人张口喊了一声。

　　显然，他就是监考官。

　　众人立刻走上前去，整齐的排成了两列。

　　“我现在宣布考核规则。”

　　监考官扫了众人一眼，张口道：“你们也都参加过匠医的考核，考核过程我就不多说了，毕竟大家都是成年人，都是医生。”

　　“是医生就要有职业素养。”

　　“我希望大家都好好的遵守考场规则。”

　　众人点头。


第十三章 针对杜仲的考试

　　“考场规则一：文试禁止交头接耳，禁止带入电子设备，禁止出声。”

　　“考场规则二：实试禁止乱搞，弄坏医用器械，原价赔偿，伤及病人自己负责。”

　　“考场规则三：违反以上两条者，不但要对自己做出的违规事件负全责，还会在违规的同时，立刻取消考核资格，明白吗？”

　　规则宣布完毕，监考官出声询问。

　　“明白。”

　　众人异口同声的回答。

　　“很好。”

　　监考官满意的点点头，张口道：“考核之前，你们需要签一份协议，保证对自己的违规负责。”

　　说罢，便带着众人走到四合院的一间屋子门口。

　　“签好协议才可以进入考场。”

　　一边说着，监考官一边从考场里拖出来一张木桌，桌子上摆放着一沓协议。

　　众人一一上前，签完协议走进考场。

　　排到杜仲的时候，监考官皱了皱眉，张口道：“你先站去一边，让其他人先签。”

　　闻言，杜仲一愣。

　　一脸疑惑的站到一旁。

　　等所有参考人员全部进入考场后，杜仲再次上前，拿笔就要签字。

　　“等等。”

　　监考官出声制止。

　　杜仲仰起头来，一脸疑惑的正要开口的时候，监考官再次出声。

　　“你不用签了。”

　　监考官张口道。

　　“为什么？”

　　杜仲疑问。

　　“你是杜仲吧？”

　　监考官张口询问。

　　“对，我是。”

　　杜仲点点头。

　　“你看看考场里还有你的座位吗？”

　　监考官朝考场里指了指。

　　杜仲转头朝考场里看去。

　　只见，考场已经坐满了，一个空位都没有留出来。

　　“什么意思？”

　　杜仲眯眼问道。

　　“呵呵……”

　　监考官一笑，客气的握住杜仲的手，说道：“您的考场不在这里，请跟我来。”

　　说罢，整理好众人签署的协议，又找来一个监考官看着考场之后，才带着杜仲走向四合院左边，那一条通向另外一个院子的走道。

　　因为生怕闯入别人家的缘故，杜仲一直没有进过这些如迷宫一般的院落。

　　如今，监考官却带着他走了进去。

　　这让他极为疑惑。

　　虽然心疑，但是为了考取五行玄医的资格怔，杜仲也只得硬着头皮，跟着走了进去……

　　在监考官的带领下，杜仲穿过一个小型药材种植园。

　　很快的就来到了一个无比清幽的小院子里。

　　院子很小，并非杜仲想象的四合院，反而是一个独立出来的小院落。

　　院落四周，被一堵不高的围墙围绕着，墙边种植着茂盛的幽竹，院落里还种着许多种不同的树木，有桃花、梅花等等……

　　一条二十厘米宽的人工溪流蜿蜒在院落里。

　　看上去，就像是一个小形花园。

　　“恩？”

　　一进入其中，杜仲的脸色就变了。

　　他能感觉到，这个院子里的空气跟外面完全不同。

　　在初春的温暖中，依旧弥漫着一丝凉意，甚至墙角处的冬雪还没化尽，腊梅幽香就弥就弥漫在鼻尖。

　　“请跟我来。”

　　监考官小心翼翼的走在院子里的石道上，不敢走出错一步，想是生怕踩到石到两边的土地似的。

　　见状，杜仲更加好奇了。

　　迈步跟上去。

　　走到院落中央的时候，一道人影出现在杜仲的眼前。

　　那是一个老者。

　　一个穿着灰白相间的布袍，布袍外还覆盖着一层薄丝衣的老者，老者头顶发暨，花白的头发下，是一张红润，却难免生出褶皱的脸蛋。

　　虽然看上去很老，但老人的双眸，却是神采熠熠。

　　老者盘坐在院落中央，一个离地仅有五工分高的石凳上，宽大的长袍，堆在一米方圆的青石地板上。

　　在老者的正前方，有一张很矮的石制茶桌，茶桌上摆放着一壶茶，两个盅，以及一盘棋。

　　此刻，老者睁一边喝茶，一边微笑的看着走来的杜仲。

　　“人到了。”

　　走到老者身前，监考官不敢靠近老者，只敢站在石道上，恭敬的说了一声，一脸恭敬的倒退出去三步，然后才转身离开。

　　杜仲眉头一挑。

　　心中好奇更甚。

　　“敢问，前辈是？”

　　杜仲朝老人行了个礼，张口询问。

　　“呵呵……”

　　老者满意的受了杜仲一礼，并没有回答杜仲的问话，反而笑呵呵地说道：“来，小友，我这一盘棋解不开，你来解解看。”

　　杜仲轻轻点头，迈步走进青石地板，在老者的对面盘坐了下来。

　　朝棋盘上一看。

　　杜仲顿时就笑了起来。

　　这哪里是象棋或者围棋，那些棋子上刻着的，分明是“肺金”“心火”等字眼。

　　棋盘上，五脏六腑共计二十个棋子。

　　黑白两家，一家十个。

　　“这就是考试吗？”

　　杜仲顿时明白过来，这正是对他的考核。

　　一场别开生面的考核。

　　“不知，此棋如何才能算赢？”

　　杜仲张口问道。

　　老者微微一笑，伸手指着杜仲那一边的一个棋子，说道：“你方还有‘肾水’一颗白子，至于要下在那个地方，由你自己来判别，这一步得让我的黑子满盘皆输。注意，黑子和白子，每次只能走一格。”

　　杜仲微微一凝。

　　立刻明白过来。

　　这棋是用五行相生相克的原理来走。

　　只是，他简单的看了一眼，发现自己所有的棋子都被盯着呢。

　　那颗“心火”正被对方的“肾水”盯着。

　　按照老者的意思，他如果把肾水放在对方的心火后面，对方的肾水就会直接吃掉他的心火棋子。

　　至少以目前来看，杜仲正处于极端被动的局面。

　　“到底该怎么下？”

　　杜仲心中暗暗思考起来，大脑飞速运转。

　　或许是为了打扰杜仲的思考，老者突然在这个时候张口，说道：“我给你五分钟时间。”

　　“恩？”

　　杜仲疑惑的望着老者。

　　下棋哪里有给人限定时间的规矩？

　　“此局，最快解开的人，只用了一分钟，最慢解开的用了四分五十秒。”

　　老者解释道。

　　“听前辈这么说，应该有很多人来解局吧？”

　　杜仲问道。

　　老者点头一笑，张口道：“五年内，来过二十人，并且二十人全过。”

　　“他们都是些什么人？”

　　杜仲好奇的追问。

　　“中医界的天才之辈。”

　　老者笑着张口说了一句，又补充道：“他们未来的成就不可限量，外面那些考核的都是庸庸碌碌之辈，以他们的能力，还不配来解此局。”

　　闻言，杜仲心头微震。

　　五年来了二十个。

　　原来，中医界中还有如此之多的天才。

　　一想到天才，杜仲就想起了杨天辰和杨柳，当然还有苏清风。

　　这三个人，是不是也有资格来解局，以他们的天资，应该能解开吧。

　　除了这三人外，杜仲还想到一个人。

　　卫元弘！

　　也不知道，这个国医大师李金桦的徒弟，已经达到阴阳玄医程度的卫元弘，有没有解过此局。

　　“解此局者，都是天资聪慧，后天灵动之辈，其中有一个人你认识。”

　　老者忽然张口。

　　“谁？”

　　杜仲问道。

　　“楚云菲。”

　　老者笑着答道。

　　“哦。”

　　杜仲了然的点点头，张口道：“她也是这二十个人中的一个？”

　　“不是。”

　　老者摇摇头，张口道：“她十年前就解过此局。”

　　什么？

　　十年前？

　　十年前楚云菲才多大？

　　那个时候，才十一二岁的楚云菲就是五行玄医了？

　　杜仲心中巨震。

　　他没有想到，楚云菲居然如此逆天。

　　十一二岁的五行玄医，在整个世界范围内，都能扒着手指数出来吧？

　　“想知道她破解此局的时候，花了多少时间吗？”

　　老者再问。

　　“请前辈告之。”

　　杜仲点点头。

　　“一分二十秒！”

　　老者张口道。

　　杜仲心中一颤，脸上的苦笑之意更浓。

　　这个让她去提亲的女人，果然厉害。

　　十一二岁就能解局也就算了，用时居然只有一分二十秒，与用时最短的人相比，也就多出了二十秒而已。

　　杜仲还真不是，该称呼她为妖孽，还是天才。

　　“现在，你准备好了吗？”

　　老者微笑着开口询问。

　　“呼……”

　　闻言，杜仲深深的吸了口气，平静下内心的起伏波动，旋即才张口道：“我准备好了。”

　　“好。”

　　“开始。”

　　老者点点头，旋即一声令下。

　　闻言，杜仲立刻低头看向棋盘，凝心静神，把精力完全投入到解局之中。

　　这次考试，有极强的深意。

　　第一，考的是中医里面的整体思维能力，毕竟在中医里也有牵一线而动全身之说，很多时候一个病根会引起很多的病变和并发症。

　　第二，考的是杜仲对五行相生相克的认知，只有深刻的了解到五行之间的生克关系，才能更好的对人体脏腑进行治疗。

　　第三，考的是杜仲的心理。

　　在正式开始之前，老者不断的对杜仲提起一些东西，一是五年内有二十人全过，二是楚云菲十年前考过，三是楚云菲的时间只用了一分二十秒。

　　说这么多成功的先例，目的就是要让杜仲心生压力，从而考验杜仲的心理。

　　老者跟杜仲无亲无故，若不为了考核心理的话，他根本就没必要告诉杜仲这么多。

　　望着棋盘。

　　杜仲飞速运转大脑分析起来。

　　“棋盘里，留给‘肾水’的位置不多也不少，一共只有十几个。”

　　快速的扫了一眼棋盘，杜仲将棋盘上的所有棋子全部记住，已经肾水可以落的位置，也丝毫不差的记在脑中。

　　旋即，立刻闭上双眼。

　　整个棋盘的景象仿佛被放大了无数倍，出现在杜仲的脑海中。

　　在完全不受外界打扰的情况下，杜仲一一拆解分析，大脑也在这个时候，疯狂的运算转动起来。

　　另一边。

　　看见杜仲闭着眼睛的样子，老者嘴角露出一丝微笑，轻轻的点点头。

　　旋即，朝刚才按下的记时器一看。

　　咧嘴一笑，突然张口，高声提醒道：“十秒了。”

　　这一句话声，说得很大。

　　明显是想打断杜仲的思考。

　　可是，当话声落下的时候，老者却惊异的发现，杜仲全身如同石化了一般，根本不为所动。

　　“恩？”

　　老者脸上流露出好奇之色。

　　“十五秒了。”

　　又看了一眼记时器，老者再读高喊。

　　杜仲依旧一动不动，如同坐定的老僧一般。

　　“二十秒了。”

　　好奇中，老者再喊。

　　杜仲还是不为所动，继续在脑海中与棋子撕杀，似乎根本就听不到老着的喊话声似的。

　　“三十秒了。”

　　到三十秒的时候，老者再度提高分贝。

　　声音足足比之前大了一圈，若是换作别人的话，恐怕已经被吵醒了。

　　可杜仲，依旧坚如磐石。

　　“咦……”

　　老者更加的好奇了起来。

　　在来此考核的考生中，大部分都会在他喊二十秒和三十秒的时候，脸上流露出愁色。

　　可杜仲却完全没有。

　　那定力，就连老者自己也不得不佩服。

　　其实，老者并不知道。

　　杜仲可是真真实实的兵王，在军中时期，早就已经训练出了不为所动的本事。

　　这种本事看上去没什么，实际上却对军人有着极大的影响。

　　因为，这东西叫做毅力和信念。

　　只有足够的毅力和信念做保障，国家才能保证军人打死也不会泄露机密。

　　也才能保证，无论多大的诱惑和干扰，也绝对不会让军人生出叛国之心。

　　在这一方面，杜仲无疑是顶尖的。

　　否则，他也不会自己发掘出那一套对人逼供的方法来。

　　没想到的是，杜仲训练出的这种毅力和信念，居然会在五行玄医的考核上帮到他。

　　“四十秒了！”

　　老者不相信杜仲的心理如此坚定。

　　看到记时器上的时间跳到40秒的时候，立刻出声高喊。

　　喊声比上一次更大。

　　可直到声音落下，杜仲依旧没有丝毫动静。

　　连眼皮都没抖一下。

　　“四十五秒了。”

　　老者再次高喊。

　　“我就不信你不为所动！”

　　喊话声出口的同时，老者心中暗想。

　　就在这时，一直没有动静，如同石化一般的杜仲，突然动了。

　　身子微微一动，刚把眼睛睁开一丝，又立刻闭了下去……


第十四章 棋盘厮杀！

　　见到杜仲做出的细微动作，老者咧嘴一笑。

　　可还没等他笑出声来。

　　刚睁开一丝眼帘的杜仲，又再度把眼睛紧闭了起来。

　　脸色依旧如之前般平静。

　　显然，是再次计算了起来。

　　见状，老者一愣。

　　嘴角的笑意更深了，这抹笑意更之前不同，如果说之前是在笑花杜仲终于被他的喊声打扰到的话，那么现在的这抹笑意就代表着满意和期待。

　　不管杜仲是不是被喊声惊扰到，他都在瞬息之间再次凝神。

　　这种对自身的把控，实属难得。

　　“五十秒了。”

　　满目期待的盯着杜仲，老者继续高喊。

　　声音也比之前更大。

　　杜仲依旧不动，整个人就那么死死的坐在那里，仿佛失去了生气一般，任由风吹雨大也定要坚如磐石。

　　“五十五秒了。”

　　瞄了一眼记时器，老者再度高喊。

　　喊话的同时，目光依旧停留在杜仲的身上。

　　“唰！”

　　就在老者的喊声结束的时候，一直没有任何动作的杜仲，突然就睁开了双眼，手臂一动，高高的举起那一枚刻着肾水的棋子。

　　“恩？”

　　老者一惊，望向杜仲。

　　却见杜仲面带微笑，高举着棋子的右手，一直停留在身前，一动不动，根本没有一丁点落子的意思。

　　见状，老者顿时就好奇了起来。

　　一双眼直勾勾的盯着杜仲，仿佛是在询问，杜仲为什么不落子。

　　另一边，杜仲却是面色淡然的跟老者对视着，没有丝毫紧张感，看上去极为轻松。

　　“一分钟了。”

　　过了五秒，老者高喊。

　　杜仲依旧不落子。

　　老者好奇心更甚。

　　“一分零五秒。”

　　十秒过去了，老者再度高喊。

　　杜仲还是不落子。

　　这让老者不禁挑起眉头来。

　　杜仲到底在搞什么鬼？

　　明明已经举起了棋子，却半天不落，就这么盯着老者，他到底想干什么？

　　“一分零十秒。”

　　即便心中很是疑惑，老者也没有忘却自己的职责，每隔五秒，便会高喊一声。

　　“难不成，这小子睁着眼也可以计算？”

　　随着时间的流逝，老者越来越看不透杜仲的意图，只得暗中猜测起来。

　　“一分零十五秒……”

　　杜仲没动。

　　“一分零二十秒……”

　　杜仲还是没动。

　　“一分二十五秒！”

　　时间一到，老者再次高喊。

　　“啪。”

　　就在老者刚喊出声的时候，杜仲的右手猛的一按，将棋子落定在棋盘上。

　　“恩？”

　　见状，老者急忙按下手中的记时器，同时把目光从杜仲的身上，转移到棋盘上。

　　见到杜仲落子的地方。

　　原本还一脸慈善，面带疑惑之色的老者，神色突然就变得无比的冰冷了起来。

　　一脸冷冽的眯着眼，扫了棋盘一眼后，老者才抬头看向杜仲，张口问道：“你认为，这颗棋子，你落的对吗？”

　　“我认为很对。”

　　杜仲微笑着点头答道。

　　“未必吧？”

　　老者神色冷冽，目光有些漠然的望着杜仲，说道：“自信是好事，但是自信过头可是会变成自大的，自大可就不是什么好事了。”

　　闻言，杜仲轻笑一声，摇摇头，张口道：“我不是自信，也不敢自大，这就是我认为的事实。”

　　“你在五十五秒的时候，就已经得出这个结果了？”

　　老者眯眼追问。

　　“对。”

　　杜仲点头承认。

　　“那你为何不落子？”

　　老者再问。

　　杜仲谦逊的一笑，一脸正经的张口道：“我不认为我比那些时间用得极少的人，对五行的相生相克了解得更深。”

　　“所以，为了表示对他们的尊重，我才拖了点时间。”

　　“哦？”

　　老者一怔，问道：“既然你自认为了解不深，那又为何能在这么短的时间内，解答出来？”

　　“因为，我比他们匆忙。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“哈哈……”

　　闻言，原本冰冷着脸的老者，突然间脸上阴云散去，取而代之的是爽快的大笑声。

　　“果然很聪明，恭喜你，答对了。”

　　大笑间，老者满意的张口道。

　　杜仲谦逊的点点头，正要说什么的时候，老者突然出声。

　　“既然如此，看来我还得再加试一场。”

　　老者笑意未落，望着杜仲，说道：“来我这里考核的人，在两分钟之内通过的，都会再加试第二场。”

　　“哦？”

　　这下，杜仲也惊疑了起来。

　　“这五年内，通过的那二十个人当中，有其个在两分钟之内，这七个人也都做了加试。”

　　老者张口道。

　　杜仲眼珠一转。

　　显然，当说五行玄医的资格证的话，他已经可以拿到手了，可是资格证的配发必然是由这个老者来决定的，如果不答应加试的话，老者很有可能会不给发资格证。

　　那么，老者为什么一定要让成绩好的人加试呢？

　　是为了选出最优秀的来？

　　还是别有用意？

　　心念转动间，杜仲轻轻点头，问道：“不知前辈，要加试什么？”

　　老者一笑。

　　伸手把棋盘上的所有黑棋收走，然后才张口道：“第二场加试，你我对垒，以五行相生相克的原理，在这个棋盘上随意摆放棋子。”

　　“下棋？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　老者点点头，继续解说道：“棋子可以随便放，距离多远都没问题，但如果只相距一格，你的肾水和我的心火接触，你就可以选择吃掉我的心火，也可以选择继续在其他位置布棋。”

　　“同样的，你也是这样。”

　　“水克火，当我两个心火的棋子跟你的肾水挨在一起的时候，也可以反克你的肾水，相当于我其中一枚心火和你的肾水同归于尽。”

　　“一直到棋盘上只剩下一种棋子为止。”

　　“自然，剩下的是哪一方的棋子，就哪一方赢。”

　　听着老者的解释。

　　杜仲不时的点点头，心中已经把棋子的规则完全的记了下来。

　　“我明白了。”

　　等老者说完，杜仲才张口回答。

　　其实很简单，就是在五行中相克的，可以直接吃掉，而反克的则需要用两个在一起，并且要同归于尽一个情况下，才能反吃棋子。

　　“好。”

　　听到杜仲应声，老者满意的点点头，说道：“你我棋子不限。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　手一伸，将棋盘上的白子，全部收了起来。

　　“开始！”

　　杜仲刚把棋子收起来，老者就下令开始。

　　“啪。”

　　老者率先出手，一颗肺金，下在棋盘中央。

　　见状，杜仲一笑。

　　从白子中找出一颗心火，放在棋盘一角。

　　虽然火克金，但杜仲却不会傻到把心火放在对方的肺金旁边，那样一来，对方第二手棋只要再落一颗肺金，就能把杜仲的心火吃掉。

　　看上去，像是对换棋。

　　实际上，差别却非常的巨大。

　　因为对方是先手，在用一颗肺金换掉杜仲一颗心火的情况下，他便可以布满盘的肾水在四面八方，到时候杜仲必然会吃大亏。

　　所以，杜仲选择先行落点。

　　“啪。”

　　老者再落一子。

　　“啪。”

　　杜仲也落一子。

　　因为使用的是围棋的棋盘，棋子也是由围棋刻成的缘故，杜仲手中一共有一百八十枚棋子，老者先手所以有一百八十一枚。

　　这样算下来，每人手中的心火、肝木、脾土、肺金、肾水，都各有三十六枚。

　　老者多出来的那一枚，是那一个，杜仲也不得而知。

　　“啪啪啪……”

　　两人一一落子。

　　虽然棋盘极为空旷，但俩人的落子速度，却并不快。

　　他们必须要仔细的计算每一个位置的好坏，甚至还要在落子的附近，补上相生的棋子，以来保护自己的棋子。

　　这种棋局，极为伤脑。

　　杜仲和老者，谁都不想先失一棋。

　　丢掉一棋，就必然会处于下风，毕竟双方的棋子数量，大致上是一样的。

　　“啪啪……”

　　时间一分一秒的过去。

　　两人，一边看着对方的布棋，琢磨着对方的心思，一边按照自身的理解来落子。

　　毫无疑问，这极其考验一个人的整体思维能力，每下一个棋子都要考虑到整盘棋的走势，以及相生相克的关系。

　　平日里，几乎不下棋的杜仲，一开始还不太适应。

　　但是，随着落子的增加，杜仲也就慢慢的融入到了其中。

　　对面。

　　见杜仲聚精会神的融入棋局，老者忍不住的勾起嘴角，暗暗赞赏起来。

　　要是换作其他人，这点时间恐怕连规则都没搞懂呢。

　　就算搞懂了规则，也不可能这么快的融入棋局，开始运算。

　　杜仲的表现，已经很让老者惊奇了。

　　“啪啪啪啪……”

　　随着棋盘上棋子的增加，两人的落子速度也越来越快。

　　很快的，两人布阵结束，各自手中都还留着一部分棋子。

　　“肝木克脾土。”

　　老者一点也不含糊，该出手时，落下一棋就把杜仲的一颗脾土给吃掉了。

　　“肺金克肝木。”

　　杜仲也不甘于人后，吃掉对方一颗肝木。

　　第一回合，俩人打了个平手。

　　“哈哈。”

　　老者哈哈大笑，急促毫不留情的出手，棋子一动，必然要吃掉杜仲一棋。

　　杜仲也不墨迹。

　　两人，你克我我克你，杀得昏天暗地。

　　很快的，每人的身前就堆起来一堆对方的棋子。

　　跟布阵时截然相反，俩人你一步我一步的走着，当棋盘上的棋子一颗颗的被杀掉之后，俩人的下棋速度也越来越慢。

　　几乎，每走一步，都需要思考很久。

　　就这样，在两人的暗中争锋中，一个小时的时间，很快的走过。

　　一小时后。

　　老者抓起一个黑棋，望着棋盘，突然微微一笑，抬头说道：“你输了。”

　　说话的同时，手指一动。

　　将手中的黑棋，下在了棋盘上。

　　而此时，棋盘上方，杜仲的白棋还占据着半壁江山……


第十五章 备选15号

　　“恩？”

　　听到老者的话，杜仲微微一凝，皱起眉来。

　　双眼盯着棋盘，仔细的观察起来。

　　稍许，才摇头苦笑起来。

　　“前辈这一手，果然下得精妙，晚辈佩服。”

　　苦笑间，杜仲双手抱拳，感叹道：“这一棋落子之前，前辈早就算到最后一步了？”

　　“哈哈。”

　　老者顿时大笑起来，一脸笑意的望着杜仲，那神色怎一个傲字了得。

　　“不过……”

　　老者笑声刚起，杜仲又再次张口。

　　顿时，笑声戛然而止！

　　老者一脸惊疑的望着杜仲，那模样似乎在问，不过什么？

　　“前辈似乎错漏了一步。”

　　杜仲微笑道。

　　“什么？”

　　老者一凝，急忙看向棋盘，一边仔细的观察计算，一边询问道：“哪一步？”

　　“前辈之前就算好了我落棋的规律，如果我按照之前的规律来落子，自然必死无疑，但是您掌握了我的规律，而我又合唱不是故意让您掌握？”

　　说话间，杜仲微微一笑，伸手落下一子。

　　“前辈，我赢了。”

　　棋子落下的同时，杜仲张口道。

　　闻言，老者猛的一瞪眼，望棋盘上仔细的看了看。

　　一边看着，嘴唇一边张合，仿佛是在呢喃着什么。

　　稍许，老者面色一变，感叹着摇起头来。

　　“哈哈……”

　　暗中感叹了几声，老者再次哈哈大笑起来，张口道：“你果然是心思精巧之人，老朽佩服！”

　　杜仲淡然一笑。

　　望着棋盘上，之前还满城皆兵，却因一子的出现，而呈现出黑云压城之势的白色棋子，杜仲脸上流露出谦卑之色。

　　“恭喜你，五行玄医的考核，你通过了。”

　　老者张口宣布。

　　“多谢前辈。”

　　杜仲抱拳感谢一声，脸上喜色瞬间退却，略带一伙地问道：“前辈，如果这样就算通过的话，是不是有些太简单了，您还没有对我的临床实践和治疗做考核啊？”

　　“有必要吗？”

　　老者面带深意的望着杜仲，张口说道：“能将九大世家中的五大家族全部比下去，并且敢以匠医的实力，挑战韩家家主的人，怎么可能不会治病？”

　　“呃……”

　　杜仲一窒。

　　他没想到，这个深居幽院的老者，居然对他的经历，了解得如此之深。

　　按理来说，这种老者应该属于隐世高人一类，对外界的各种事态都不太会在乎。

　　“这次针对你的考核，只看理论就好，至于实践治疗，我倒是很期待你后天与韩家家主韩束之战。”

　　老者再度开口。

　　“我也很期待啊。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他清楚的记得，在杜家祖祠的时候，韩束说的每一句话。

　　如果说与楚家和郑家是和善切磋的话。

　　那么，这次前往韩家，才算是走进真正的战场。

　　他，必须赢。

　　“看样子，与韩家的对战，你也很有信心啊？”

　　老者喝口茶，抿了抿嘴，才面带疑惑的问道。

　　闻言，杜仲摇摇头。

　　“晚辈，正是因为没有信心，才如此期待，要是有信心的话，就不期待了。”

　　杜仲解释道。

　　“有趣有趣……”

　　老者哈哈统一笑，张口道：“你这一句话，让我对此战，更加的期待了。”

　　杜仲笑笑。

　　旋即，站起身来，谦逊的朝老者行了个礼，张口道：“既然考核已过，晚辈就不再叨扰前辈清静了。”

　　“恩。”

　　老者满意的点点头，张口道：“去吧，五行玄医的资格证，直接去找监考官领取。”

　　“多谢前辈。”

　　杜仲再次感谢。

　　说完，转身离开。

　　一如之前的监考官一般，一路小心翼翼的顺着青石小道离开，根本不敢踩踏石道两旁的土地。

　　棋盘前，老者眼泛精光的目送杜仲离开。

　　脸上流露着一丝深意。

　　等杜仲的背影彻底消失在眼前，老者才转过头来，看向身前石桌上的棋盘。

　　“这小子，刚才是怎么骗了我一棋的？”

　　老者一边看着棋局，一边呢喃自语道：“一个小辈，竟然能让我不知不觉的就陷入到他的套路里面去，此子不平凡啊。”

　　呢喃间，老者观察得更仔细了，眉头也是微微的皱了起来。

　　这一观察，就观察了许久。

　　良久之后，老者才眼前一亮，如醍醐灌顶一般的大笑起来。

　　一边大笑着一边赞叹道：“果然厉害。”

　　“这小子，其实从一开始，就完全掌握了棋局的规则，只不过是用了示敌以弱的方法，让我轻敌。”

　　“这些年来，每一个参考的人，因为不熟悉规则，都是循规蹈矩，按部就班的来，但是这小子从一开始就熟悉规则，表面上表现出来的循规蹈矩，全都是欺骗。”

　　“到了最后一手，直接来个惊天反转。”

　　“一手棋，就彻底的翻转了整个局势。”

　　“这一着，果然精妙。”

　　老者越看就越觉得满意，赞叹声更是不绝于口。

　　说着说着，老者又不自禁的叹了口气，仰头望着那芬芳异常的寒梅，呢喃道：“如今死水一淌的中医界，或许会因为这个小子而产生鲶鱼效应，全盘都活过来也不一定。”

　　说到这里，老者眯起双眼，暗自点头。

　　仿佛是在思考着什么似的。

　　就连有人走来，都没有发现。

　　稍许，老者才眉头一松，脸上挂着慈祥的笑意。

　　转过头来，一点也不意外的望着一脸恭敬的站在石道上的青年，淡然张口道：“回去告诉小姐，杜仲可作为备选之一，此子聪明智慧实乃上佳之选，如今还龙游潜水，一旦出事必然搅起天下风云。”

　　“是。”

　　青年点点头。

　　正准备转身离开的时候，老者又招了招手。

　　“对了，这小子不是也要参加青年武者大会吗？届时再好好观察一番，他的备选编号，就暂订为15号吧。”

　　老者说道。

　　“是。”

　　青年再次点头。

　　老者挥挥手，青年才转身离开。

　　等青年离开后，老者又沉吟了一会儿，才呢喃道：“排在第15名是不是有些低了？”

　　说罢，老者眼珠一转。

　　洒然一笑，笑道：“是为蛇鼠，给他第一也顶多能钻土，是为龙凤，早晚也会翱翔九霄，更何况，对他而言，又何言排名？”

　　话声落下，老者又朝棋盘扫了一眼。

　　旋即摇头轻笑着起身，转头走往院子深处。

　　……

　　另一边，杜仲刚走出通往院子的长廊，就有一名监考官迎了上来。

　　“您好。”

　　望着杜仲，监考官面带微笑，神色恭敬。

　　“您好。”

　　杜仲急忙回礼。

　　“我已经收到您考核通过的通知，这是您的资格证。”

　　监考官递上来一张证件。

　　“多谢。”

　　杜仲点头答谢。

　　心中却疑惑不已。

　　考核才刚刚结束，老者也没有下达任何通知，在外面不知一切的监考官，怎么会提前把资格证准备好？

　　不过，虽然疑惑，杜仲却也没有追问。

　　拿到资格证后，杜仲直接离开了修养院。

　　因为没有可留的原因，就直接乘车，返回开源。

　　两个小时后，走出开源车站的杜仲，直接打了张车赶往种德堂。

　　“师父。”

　　一进门，杜仲就张口轻喊。

　　“恩？”

　　因为没有病人，正躺在躺椅上恬息的秦老突然一睁眼，面带微笑的站起身来，问道：“考核结束了？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“结果怎样？”

　　秦老追问道。

　　“这次的考核有些奇怪。”

　　杜仲皱了皱眉头，面带疑虑地说道。

　　“哦，怎么个奇怪法，跟我说说？”

　　秦老张口道。

　　“我没有参加正规考核。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“考核开始的时候，我被监考官带到了一个院子里，那里坐着一个老者，我的考核是跟他一对一的。”

　　“哦？”

　　秦老眼前一亮。

　　随后，杜仲把上午考核的内容，一字不露的全部告诉了秦老。

　　听着杜仲的话，秦老的脸上逐渐的浮现出了一抹惊讶的神色。

　　“你说的那个老头，是不是留着一头花白的头发，虽然脸色红润，但是脸上却有很多褶皱？”

　　秦老问道。

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口道：“我问过他的名字，但他没说，难道师父您认识他？”

　　闻言，秦老顿时就苦笑起来。

　　这一下，杜仲更好奇了。

　　“怎么能不认识？”

　　苦笑中，秦老张口道：“按照你所说的情况来看，这个老小子也是国医大师之一，隐大师。”

　　“隐大师？”

　　杜仲一愣。

　　虽然知道华夏有十大国医，但杜仲却只知道一部分，并未听过全部国医的名号。

　　如今一听秦老的话，心中倒也暗自点头。

　　隐大师这个名号，跟那个老者也的确相配。

　　“此人行踪不定，飘忽异常，没有特定的喜好，做事全凭心情来办，想去哪儿想干什么，都极为随心。”

　　秦老继续补充道：“只是，这老小子几乎不关心中医界的事，没想到这一次居然做上了五行玄医考核的考官，竟然还跑到河口市来考察你。”

　　“虽然随心，但他从不做无意义的事。”

　　“不知道，这老小子专程去考核你，到底是处于什么目的。”

　　说着，秦老也是暗自的沉思起来。

　　似乎是在思考着什么一般，脸色有些复杂，看上去似喜似悲，极为难懂。

　　“原本，我还以为他只是一名隐世的强者，没想到，居然会是一名国医大师。”

　　杜仲也显得极为惊讶，张口便道：“按照师父所说，这次五行玄医考核，他只考核了我一个人，难道真的有什么目的不成？”

　　秦老摇摇头，又点点头。

　　“谁知道呢，这老小子的想法，就连我都猜不透啊……”


第十六章 战韩家！

　　“没想到，这老小子这么久没有出现，这一出现竟然就败在你的手上了。”

　　沉吟了一会儿，秦老突然哈哈大笑起来，说道：“真想看看他当时的表情，一定很好玩。”

　　杜仲微微一笑。

　　“好了，先不说这些。”

　　秦老笑笑，张口道：“既然考核通过，也拿到了五行玄医资格证，后天与韩家一战，准备得怎么样了？”

　　“时刻准备着。”

　　杜仲张口答道。

　　“好。”

　　秦老满意的点点头，张口道：“切记，医术是为了救人，并不是为了用来比拼的，但如果比拼能促进医术进步，那便放手去比，毕竟医术高了才能救得更多的人。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“还是那句话，尽力而为。”

　　秦老嘱咐道。

　　“是。”

　　杜仲答道。

　　说完考核以及与韩家一战的事，杜仲便继续留在种得堂学习，一直到晚上才回家。

　　翌日。

　　杜仲早早的就收到了五行玄医考核通过的名单。

　　杜仲两个字，赫然在榜。

　　“奇怪，既然是隔天公布通过名单，为何我当天就拿到了五行玄医的资格证？”

　　收到名单的时候，杜仲的心中顿时生出一丝疑惑。

　　按照名单上的描述，五行玄医的考核与匠医考核完全不同，匠医考核一结束，便能领到资格证。

　　五行玄医则不同。

　　因为五行玄医考核的通过率极小，所以一般都是在确定了成绩之后，才开始制作资格证。

　　显然，杜仲的资格证是提前做好的。

　　这究竟是为什么？

　　难道，只是因为隐大师跟秦老相识，并且对杜仲也有所了解，所以才有此一举？

　　想到这里，杜仲摇了摇头。

　　这事情，恐怕没有那么简单！

　　与此同时，就在考核通过名单公布下来的时候，整个中医界顿时就掀起了一场轩然大波。

　　在杜家祖祠，杜仲落下的豪言壮语，依旧历历在目。

　　所有人都相信，杜仲必然能通过五行玄医的考核，毕竟杜仲的实力放在那里，没有人会怀疑。

　　但是，没有人会想到，杜仲居然真的这么去做了。

　　显然，杜仲把挑战韩家一事。

　　真正的放在了心里。

　　这一次，杜仲亲自上门挑战韩家，结果究竟为何？

　　韩家是否有真正的传承。

　　在观望了杜仲与其他家族的数次比拼后，韩家是否有把握战胜杜仲，是否会不顾一切的去打压杜仲的势头？

　　这些种种，毫无以外的提起的中医界众人，对此一战的期待。

　　最重要的是，韩家与杜仲的挑战，比斗的是真正的基础中医，而非各家所长。

　　虽然众人都在好奇韩家是否有传承。

　　但是，基础中医的比拼，可不是靠玄了吧唧的传承就行的，大部分还是需要靠对中医知识的熟练掌握和灵活运用。

　　或许所谓的传承能起到一些作用。

　　但也并没有多大。

　　因此，众人的期待感更甚。

　　要是比传承的话，杜仲胜利的机会很大，但是比基础中医的话，可就不一定了。

　　毕竟，杜仲的岁手，可是韩家有着几十年行医经验的家主，韩束。

　　那等实践经验，不可小觑。

　　单从这一方面来看的话，杜仲的赢面就没那么大了，甚至可以说是极小。

　　就在中医界开始沸腾起来的时候。

　　京都。

　　李金桦也收到了五行玄医考核的通过名单。

　　“这小子，果然倔强。”

　　望见杜仲的名字，李金桦笑着摇了摇头，说道：“如果这次，我这个师侄也赢了的话，华夏的中医界，从今往后就真的是年轻人的天下了。”

　　感慨一声。

　　李金桦脸上笑意不减，张口道：“真不知道以后这小子会发展成什么样子，老秦到是找了个好徒弟啊。”

　　“师父。”

　　就在李金桦的话声落下的时候，一直站在旁边没有说话的卫元弘忽然开口，淡然张口道：“我觉得，您找了个更好的徒弟。”

　　虽然话声轻淡，但卫元弘的模样，显然是不服气。

　　“哈哈。”

　　闻言，李金桦哈哈一笑，望向一身西服，模样极为优雅的卫元弘，张口问道：“你觉得你能赢过杜仲？”

　　“虽然他的杜家传承看起来很玄妙，至今为止也没有人可以猜透，但是病就是病，医就是医，有病就可以医，管他什么传承不传承的，从我的角度来看，我并不觉得杜师兄有多厉害。”

　　说话时，卫元弘一脸的自信。

　　“哈哈，有志向。”

　　李金桦点头大笑一声，张口道：“看来，我得快点让你们比上一场了。”

　　“有这机会，求之不得。”

　　卫元弘恭敬的行了一礼，笑道。

　　李金桦笑着点点头。

　　……

　　当天下午。

　　杜仲跟随到种德堂打了个招呼之后，便是直接前往机场，坐上了飞往大同市的飞机。

　　大同，韩家之地。

　　“轰隆……”

　　飞机落地。

　　杜仲刚下机，就见到了郑家的家主，郑则伟。

　　“前辈。”

　　杜仲上去恭敬的喊了一声。

　　“哼。”

　　郑则伟冷哼一声，张口道：“爷爷让我来接机，他一直在等着你挑战韩家。”

　　“多谢。”

　　杜仲微笑着点头。

　　“走吧。”

　　郑则伟冷冷的瞥了杜仲一眼，转身走出机场。

　　杜仲紧跟而上。

　　显然，因为上一次的败阵，郑则伟心里对杜仲还有些恨意，但是郑玄清下的命令，他又不敢违背。

　　唯一能做的，就是听命。

　　这不，见到杜仲的时候，连个好脸色都不给。

　　而杜仲对此，却并不以为意。

　　毕竟，在上一次的比试中，郑家的确败了。

　　而郑玄清又不多不少的给了他一些提点，若是对人恶意相向的话，岂不是太没风度了？

　　在郑则伟的带领下，杜仲坐上一张豪华轿车，很快的就来到了大同市的一家五星级酒点。

　　“酒店房间已经给你订好了，你自己上去吧，明天我来接你，去韩家祖祠比试。”

　　把杜仲送到酒店门口，郑则伟张口说道：“趁着今天好好休息，因为你明天之后就睡不了了，因为你必输无疑。”

　　没好气的说了几句，郑则伟甚至不等杜仲答话，直接转身就走。

　　对此，杜仲抱予一笑。

　　在酒店服务员的带领下，来到房间观察了一翻之后，才盘腿坐到床上，掏出电话打给古慕儿，报平安。

　　……

　　另一边，韩家祖祠内。

　　以韩束为首的韩家众人，正在仔细的讨论着，要如何对付杜仲。

　　“没想到，他竟然真的敢来。”

　　韩磊冷哼，说话时咬牙切齿，显然是还嫉恨在杜家祖祠输掉的那一场比试。

　　“既然到了我们的地盘，他就别想好过。”

　　韩磊哼哼道。

　　“虽然这里是我们的地盘，但现在的首要问题，是该如何对付他。”

　　韩束眯着眼，张口道：“在基础中医上，我有绝对的信心，但是这小子的传承实在太过玄乎，谁也不知道在比拼的时候，他会不会暗中使用传承来弥补经验不足之处。”

　　“没错，杜家的传承在使用的时候没有明显的特征，我们根本无法辨别他有没有使用传承。”

　　一名韩家中年人张口道。

　　“我询问过郑家老祖。”

　　就在这时，韩束突然开口，笑道：“旁敲侧击的从郑家老祖那里找来了一些线索。”

　　“哦？”

　　韩家众人脸色一喜。

　　所有人都在等待着韩束的解答。

　　“传承，说简单一点，就是各家先祖领悟出来的一种玄奥的治疗方式，这种方式不局限于医药和手段，最重要的是这里。”

　　说到此处，韩束伸手指了指头。

　　“脑子？”

　　韩磊一愣。

　　“当然不是。”

　　韩束摇摇头，张口道：“精神！”

　　闻言，众人眼前一亮。

　　没错。

　　众人都明白了过来。

　　无论是传承还是基础中医，最关键的都是精神。

　　一个没有精神的医神，很有可能会闹出笑话，甚至可能会导致医疗事故。

　　“不管什么传承不传承的，他杜仲始终是一个普通人，只要没有精神，他就算有再强的实力，也发挥不出来。”

　　韩束一笑。

　　闻言，众人齐唰唰的点头。

　　韩磊脸上也抹上了一丝冷笑，张口道：“要减弱一个人的精神力，最好的办法，就是阻止他的睡眠。”

　　“没错。”

　　韩束附和着点头。

　　“我有办法了。”

　　韩磊嘿嘿一笑，说道：“既然不让他好过，我就要让他连觉都睡不好。”

　　“你打算怎么办？”

　　韩束问道。

　　“我提议，今天晚上大家轮流休息，每隔二十分钟就派一个人去敲杜仲的门，一定要把他敲醒，让他睡不着。”

　　韩磊张口道：“这样一来，我们再吃一些安神的药物，能够保证自己精神的同时，还能让杜仲没有精神。”

　　“我支持。”

　　“我也同意……”

　　众人出声附和。

　　“好，就这么办。”

　　韩束点头，张口道：“我就不参与了，杜仲挑战的是我，我要保持最佳的精神状态，至于你们，为了避免杜仲明天又耍什么花招，你们也得好好休息，尽量不要影响到自身。”

　　“放心吧，老爸。”

　　韩磊冷冷一笑，说道：“这里可是我们的地盘，就算不行，我还能找其他人去做这事，定然要保证他杜仲明天，没有一点精神。”

　　“好。”

　　韩束满意的点头。

　　祖祠中，众人同时大笑。

　　晚上，十点半。

　　酒店中，杜仲盘坐修炼。

　　就在杜仲陷入修炼中的时候，韩家一行人在韩磊的带领下来到酒店，直接开了间房，在杜仲的正对面。

　　二十分钟后。

　　“咚咚咚……”

　　吵人的敲门声响起。


第十七章 心魔出现

　　“咚咚咚……”

　　敲门声如同疾风骤雨，轰然袭来。

　　整个楼道里，都回荡着巨大而激烈的声响。

　　一阵疯狂的敲门声后。

　　站在杜仲房门前的一个韩家子弟，四下转头瞄了一眼，立刻转身，小贼一般，捏手捏脚的跑进正对面的房间。

　　“怎么样？”

　　一进门，韩磊低沉的询问声就传来。

　　一群人拥挤在房门前的小走道上，韩磊站在正中，面带询问之色。

　　“暂时没反应。”

　　敲门的人嘿嘿一笑，得意地说道：“不过，虽然他已经睡了，但是我刚才敲得很用力，现在应该醒过来，准备来开门了吧！”

　　“好。”

　　韩磊冷笑一声，说道：“让开，我来看看。”

　　说罢，众人立刻让路。

　　韩磊迈步走到房门前，把右眼一伸，透过门上的猫眼，观察着对面房间的动静。

　　时间快速流过。

　　三分钟过去了，杜仲的房门依旧没有打开，整个楼道里，没有丝毫响动。

　　“怎么回事，这么久还不出来？”

　　韩磊等得心急，转头朝刚才敲门的青年看了一眼，脸上露出一丝不爽的神色。

　　旋即，又把目光转向另外一名青年。

　　“你去。”

　　韩磊张口道。

　　青年立刻点头，迈出步子。

　　“等等。”

　　就在青年准备开门出去的时候，韩磊突然出声，冷笑道：“记住，一定要把他吵醒，或许刚才他已经醒了，但是没有再听到敲门声，所以又睡了过去。”

　　“这一次，我要你一直敲，敲到他醒过来，敲到他起床来开门，知道吗？”

　　“行。”

　　青年跃跃欲试。

　　“这边房门我就不锁了，听到他房间里有脚步声，你就马上回来。”

　　韩磊嘱咐道。

　　“好。”

　　青年点点头，开门出去。

　　韩磊继续从猫眼观看情况，其他人则是透过门缝，一脸紧张的望着。

　　走出房间后，青年嘿嘿一笑，径直走到杜仲的房门前。

　　右手一抬。

　　“啪啪啪……”

　　急促而响亮的敲门声，随着其手掌的拍动快速传来，就像是突发什么急事似的，那种声音，让人不由自主的感觉到紧张。

　　“我看你怎么睡。”

　　韩磊冷冷的勾起嘴角。

　　其他人也都看得异常的兴奋。

　　“啪啪啪……”

　　敲门声，还在持续。

　　一连敲了数十下，青年手都敲算了，那声音差点把隔壁房间的人都吵醒过来，而杜仲的房间里却依旧没有丝毫响动。

　　好象，根本就没人似的。

　　“少爷，他不在里面吧？”

　　青年苦着脸回来，抬着那红通通甚至有些发肿的手，说道：“房间里根本就没有一丁点动静，这么大的声音，他要是在里面的话，早就被吵醒了。”

　　“不可能。”

　　韩磊摇摇头，张口道：“大家一起去。”

　　说罢，直接推开房门，带着所有人，一起涌到杜仲的房门前。

　　“敲，狠狠的敲。”

　　韩磊压低声音说了一句。

　　旋即，众人立刻出手，疯狂的敲门。

　　那模样，就好象是上门来寻仇的地下势力一样。

　　急促的大响声，回荡在空旷的楼道里。

　　“嘎吱……”

　　敲门声还没落下，一个开门声突然响起。

　　众人转头。

　　只见，附近房间里跑出来几个睡眼惺忪的人，一脸愤怒的盯着韩磊等人，见到对方人多，又不敢多说什么，只能悻悻的跑回房里。

　　“继续给我敲。”

　　韩磊狠狠的瞪了冲出来的住客一眼，再次下令。

　　“啪啪啪……”

　　无数只手，狠狠的拍击在房门上。

　　巨响声，从未间断。

　　整整十分钟后，敲门声才停了下来。

　　望着自己红肿的手掌，又看了看身旁几人苦涩的脸蛋，再侧耳听了听杜仲房间里的情况，韩磊发现，房间里依旧没有丝毫动静。

　　而此时。

　　房间里，杜仲正盘坐在床上，如老僧入定一般，一动不动。

　　来到酒店房间的时候，杜仲就开始盘坐修炼，进入到修炼状态中，别说是敲门声，就算有人在他耳边敲铜锣，也不一定能不他吵醒。

　　对于门外发生的事，杜仲更是毫无所觉。

　　“能量，起……”

　　修炼中，杜仲闭着双眼，关闭视觉的同时，也刻意的关掉了听觉。

　　全身能量在他的控制中，飞速的运转。

　　“咻……”

　　能量运转数十圈后，达到了一种非常迅捷，而又恒定的速度。

　　这让杜仲很是诧异。

　　上一次凝丹的时候，能量的运转会越来越快，快到他自己承受不住，可这一次却跟上次完全不同。

　　就好象，上次有着什么东西让快速运转的能量东歪西跑似的。

　　而这一次，能量的运行却非常的稳定。

　　那种感觉，正如一个不会开车的人，跟一个驾龄十年的人一样。

　　开车的感觉，和车子行驶的速度，等等都完全不同。

　　虽然不知道是什么原因导致的，但杜仲却感觉，这种恒定而流畅的能量运行，让他全身松弛，异常的舒适。

　　“趁此机会，一举凝丹！”

　　舒适感并没有转移杜仲的注意力，反而让杜仲对凝丹变得更有自信了起来。

　　说到就做。

　　杜仲立刻全神控制能量，冲出经脉，游向丹田。

　　能量流疯狂涌入。

　　一道接一道，快速的汇聚成一团，在急速旋转中，一点点的叠加融合。

　　“速度比上次快了。”

　　聚精会神的观察着丹田中的情况，杜仲心中暗自一喜。

　　上一次，能量的叠加和融合显得犹为的困难，要很久才能融合一丝。

　　现在，融合的速度虽然不快，但是却比上一次增长了很多。

　　“融！”

　　杜仲心中暗喝。

　　全身心的继续朝丹田内运送能量。

　　……

　　与此同时，韩家老宅。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　及近午夜十二点的时间，一个年过半百的老头，迈着步伐，走了进来。

　　“二老爷。”

　　正在大堂等待消息的管家，一见此人，顿时一惊。

　　“叫束儿出来。”

　　老头面带微笑的朝管家点点头，旋即直接走到了韩家大堂的主椅上。

　　“是。”

　　管家鞠躬抽身，快速的走进一间主房。

　　很快的，韩束跟管家就匆匆忙忙的来到大堂。

　　“恩。”

　　见到韩束，老人满意的点点头，旋即张口说道：“把磊儿也给我叫来。”

　　闻言，韩束和管家同时一怔。

　　望着老人，俩人噤若寒蝉。

　　“恩？”

　　老人一疑，张口道：“还站着干嘛？”

　　“叔。”

　　韩束苦笑。

　　“说，磊儿干什么去了？”

　　老人双眼一眯，狠声问道：“听说明天有个杜家的孩子要来挑战，磊儿他到底做什么去了？”

　　“去，去敲门了。”

　　韩束苦着脸，张口道。

　　“什么？”

　　老人双目一蹬，一脸怒容地问道：“你们是想影响人家的精神，让他在明天的挑战中失利？”

　　“是。”

　　韩束点点头，没等老人张口，便的自己伸手一拍脑门，张口道：“叔，我也是气糊涂了，才让小磊去做，我……”

　　“哼。”

　　老人猛的伸手一拍桌，张口说道：“要挑战就堂堂正正的斗，这么下作干什么，我韩家怎么能让你们败坏了名声？”

　　韩束一惊！

　　脸上流露出懊恼之色。

　　“马上把他们给我喊回来，二十分钟不到家，我打断他们的腿，连你也一起打。”

　　老人怒喝。

　　韩束咬着嘴唇。

　　“我这个当叔的不管用了？我虽然不会医术，但在这个家里我还做得了这个主。”

　　老人冷冷的盯着韩束，张口道：“怎么，你还反了你？”

　　韩束深吸了口气。

　　抬头举目，望着老人。

　　“叔，我先让下人送你回去休息吧，韩家祖训我还牢记在心，这件事我错了，我会亲自跟对方道歉，至于磊儿我也会马上让人把他叫回来。”

　　韩束一脸悔意的张口，补充道：“您已经好几年没有过问家事了，我不想这些家事让您烦心。”

　　“唉。”

　　望着韩束脸上的悔意，老人重重的叹了口气，旋即站起身来，张口道：“身为一家之主，我相信你不会辱没先祖流传下来的名声，身为一名医生，我相信你更不会辱没医生的气节。”

　　说罢，老者朝韩束看了一眼，才步履蹒跚的走出大堂。

　　在一名下人的服侍下，逐渐的隐入黑暗中。

　　“家主，现在怎么办？”

　　老人一走，管家立刻问道。

　　“还能怎么办？”

　　韩束深深的吸了口气，咬着牙关吼道：“把他们全部给我喊回来。”

　　“是。”

　　管家立刻招呼下人。

　　等管家走后，韩束才长长的叹了口气。

　　“心魔又出现了……”

　　“一半慈悲，一半恶啊！”

　　心中呢喃着，韩束深吸口气，紧紧的闭起双眼来。

　　他甚至都不知道，自己怎么会答应让韩磊去做这么下作的事情，若没有那心魔的话，他是绝对不会容许韩家之人这么做的。

　　“快十年了，还是走不出来，国医之路，还有可能吗？”

　　韩束苦涩自问。

　　就在韩束暗自失神的时候。

　　接到通知的韩磊，屁颠屁颠的带着一群人跑了回来。

　　“爸，出什么事了？”

　　一进门，韩磊就大喊道。

　　“你们！”

　　韩束冷冷的盯着韩磊一群人，张口呵斥道：“都给我去祖祠！”

　　说罢，便是袖袍一挥，率先走了出去。

　　见状，韩磊顿时傻眼了。

　　“完了，老爹回过神来了……”

　　韩磊神色惊慌的张口道。

　　一句话传开，周围几人的脸色，唰的一片苍白，眼眸里全是骇然之色。

　　那模样，像是见到了什么可怕的事情一般。

　　随后，一群人急急忙忙的赶到祖祠。

　　祖祠中，韩束早已跪倒在了祖宗灵牌前，脸上流淌着两行悔恨的泪水……


第十八章 韩家真正的敌人

　　“先祖再上，韩束被心魔捆饶数年之久，如今再次显出内心邪恶一面，理当受惩！”

　　眼中有泪，韩束一边说着。

　　一边叩拜。

　　默默悔过近十分钟的时间后，韩束才深深的吸了口气。

　　“就算我韩束因此心魔一生不得入国医之境，也绝不再做此等败坏家门之事，望先祖再天显灵督促。”

　　说完，又叩了几个头，旋即才站起身来。

　　“跪下。”

　　转头，看见韩磊等人一直站在旁边，韩束顿时就心中来气，大喊一声。

　　以韩磊为首的一群人，顿时就被吓坏了。

　　立刻跪倒在祖宗灵牌前面。

　　“我被心魔所困，外人不知，你们也不知道吗？”

　　韩束怒声斥问。

　　“知，知道。”

　　韩磊一脸惊惧的望着韩束。

　　“混账。”

　　韩束大怒，张口便道：“就是你这个不成器的，在杜家祖祠的时候，因为你的落败，我一个不小心心神失守，你非但不帮我阻止心魔，还趁我心神失守，诱我仇恨杜仲！”

　　韩磊浑身一颤。

　　的确，在与杜仲的比拼中落败之后，韩磊心里就一直很不服气，甚至可以说是对杜仲产生了嫉恨。

　　因此，当他见到杜仲主动挑战韩束，引起韩束心神失守的时候，便一直在韩束耳边唠叨个没完。

　　就在今夜，他再次提及此事。

　　终于是把韩束心中蠢蠢欲动的心魔引诱了出来，原本他以为依靠韩束的心魔，耍一些手段就能从杜仲身上把场子给找回来。

　　可没想到，韩束这一次居然这么快的就把心魔给压制了下去。

　　看样子，韩束的心魔，已经大不如前了。

　　或许，要不了多久，韩束的心魔就会彻底解开。

　　到时候，整个韩家恐怕又要开始动荡了。

　　在他的带领下，完全变了味的韩家，将会再一次回归到那个古板、严肃，令他无味的家族。

　　“谁让你这么做的？”

　　韩束痛心的望着韩磊，他打死也想不到，自己的儿子，韩家的继承人，居然会做出这种事来。

　　“你对得起你学的医吗？”

　　韩束痛心疾首。

　　韩磊紧紧的咬着嘴唇，一句话也不敢说。

　　“我从小就告诉你们，学医要正心，你们都忘了吗？”

　　韩束一脸悲愤，张口道：“你们看看，你们现在做的，是正心的事吗？”

　　闻言，众人瑟瑟发抖，噤若寒蝉。

　　“我韩束，愧对列祖列宗啊。”

　　说到这里，韩束突然再次跪倒，一脸悲凉地说道：“我自己被心魔所困也就算了，可因为这心魔的缘故，没能教育好下一代，这是大错，我心有愧啊！”

　　说罢，韩束沉默了下来。

　　良久之后，才站起身来，转头望着众人。

　　继续怒声教训。

　　“你们这么做，就是以为我会输，我们韩家会输，是吗？”

　　众人立刻摇头。

　　“不是！”

　　韩磊急忙张口。

　　“哼。”

　　韩束怒哼一声，张口道：“既然不是，那你为什么要引诱我的心魔，用这种下作的手段去干扰杜仲？”

　　闻言，众人沉默。

　　没有人敢说一个字，就连喘气声都在竭力的压制着。

　　“都给我抬起头来！”

　　韩束恨铁不成钢的大喝一声，一脸肃然的盯着众人，脸上五味陈杂。

　　毕竟，他也有错。

　　他又能怎样呢？

　　“唉……”

　　良久之后，韩束一声长叹，张口道：“你们以为，我是为了给韩家争一口气，才答应跟杜仲比拼的吗？”

　　众人微微抬头，朝韩束瞄了一眼。

　　“我是为了你们啊。”

　　韩束双眼一闭，苦叹道。

　　这话一出，所有人都大吃一惊。

　　韩磊更是双目圆瞪，眸中流露出怪异的神色。

　　没有一个人能听懂韩束这句话的意思。

　　“小年那一天。”

　　韩束叹口气，解释道：“杜家、郑家、楚家战线出来的传承，你们也都看见了，我可以实话告诉你们，我们韩家没有这种传承。”

　　说到这里，韩束脸色微变。

　　他那心魔之所以被诱发，又何尝与此没有关联？

　　嫉妒，人心皆有。

　　他韩束也不例外。

　　“没有传承怎么了？”

　　稍微沉默了一小会儿，韩束才继续张口道：“我们韩家有人，只要还有韩家人在，就有我们韩家医术，对我们韩家来说，人就是传承。”

　　“你们今天，太让我失望了，你们这么做，完全就是在黑韩家抹黑。”

　　说到这里，韩束补充道：“包括我！”

　　闻言，众人低头不语。

　　每一个人的脸上，都流露出了一丝悔意。

　　“小磊。”

　　望着韩磊，韩束张口道：“那天你输给杜仲，其实就是我让你输的。”

　　“恩？”

　　韩磊一凝。

　　“没错。”

　　韩束张口道：“我就是想让你看到，你和一个才学医不到一年的，一个匠医之间的差距，你学了几年了？”

　　“23年。”

　　韩磊张口道。

　　“23年呐。”

　　韩束张口道：“学了23年，还不如一个学了一年的人，你们还有什么脸说自己的学医的？”

　　“我本以为，从那天开始，你会奋发向上，结果今天才恍然大悟，原来你心中满是怨恨，艺不如人也就算了，人品还不如人，你拿什么跟人家比？”

　　“丢人！”

　　韩束质问几声，张口道。

　　前方，跪在地上的韩磊已然满目泪光，嘴巴也微微的撇了起来，看那模样像是被抨击到了内心一般，眼泪都快掉下来了。

　　“我实话告诉你们。”

　　韩束扫了众人一眼，张口道：“其实，我完全可以不和杜仲比，但是那天我站出来，不是为了证明韩家有多强。”

　　“我的目的只有一个。”

　　“就是证明，杜仲有多强，好让你们看清楚，你们和他的差距，我心里甚至希望我明天输掉这场比试，只有这样才能打破你们心中所有的韩家的荣誉，让你们产生动力，从底层给我往上爬，爬出来就海阔天空，爬不出来就一辈子平庸。”

　　说到这里，韩束停了下来。

　　一脸愁苦的揉了揉太阳穴，才张口道：“没想到，就是这么一丝隐藏在内心，不敢表现出来的欲望，都能把心魔引诱出来。”

　　“爸，不是你的错，我错了。”

　　韩磊眼皮一眨，泪水滚滚流下。

　　“你们以为我们韩家的敌人是杜家，以为我们韩家的对手，是杜仲吗？”

　　似乎的骂累了，又或许是见到韩磊的泪水而心软。

　　韩束突然语重心长地说道：“不是，都不是，你们最大的对手，是你们自己，我就是一个活生生的例子，我的心魔就是我的对手，战胜心魔的那一天，我才能解脱，你们也一样，如果再这样执迷不悟下去，你们也会生出心魔的。”

　　闻言，韩磊重重的把头给沉了下去。

　　似乎是没脸见祖。

　　更没脸见他的父亲。

　　另外几人，也是一脸的苦涩，脸色唰白，望向祖宗灵牌的神色，比之前更加的凄凉了。

　　“你们的对手，是你们自己。”

　　韩束吐了口气，张口道：“你们知道韩家真正的对手是谁吗？”

　　没有人答话。

　　所有人都重重的低着脑袋。

　　“是你们，韩家最大的敌人，就是你们这一代的不争气。”

　　韩束张口道。

　　“呜……”

　　这话一出，一个哭声就传了出来。

　　把头低到地面上的韩磊，一边嚎啕大哭着，一边抬起头来，张口道：“爸，我知道错了，我以后再也不这么做了，我好好学医，我……”

　　“唉。”

　　韩磊话还没说完，韩束就神色怅然的叹了口气，摇摇头打断了韩磊，张口道：“从今天开始，你韩家下一代继承人的身份，取消了。”

　　闻言，嚎啕大哭的韩磊顿时就愣住了。

　　失魂落魄的望着韩束。

　　“等到哪一天你振作起来，这个位置还是你的。”

　　说到这里，韩束转头扫了其他人一眼，补充道：“你们也提高清楚了，韩家继承人的位置，你们每个人都有可能得到，韩家的未来都在你们身上，希望你们不要再让我失望。”

　　“我们明白了。”

　　众人齐声说好。

　　“恩。”

　　韩束点点头，转身再度跪下。

　　“先祖有灵，如今韩家无宗，韩束只能带着心魔，继续坐这家主一职，希望先祖显灵，为韩家培育后起之秀，我也好隐退悔过。”

　　“咚咚咚……”

　　一连磕了三个响头，韩束才站起身来。

　　“你们几个，今天晚上就在祖祠里跪一晚上，好好悔过。”

　　说罢，一挥袖袍，离开祠堂。

　　……

　　翌日。

　　清晨，韩束早早的就起床。

　　与平日不同，韩束一瘸一拐的走出家人，直接前往酒店，亲自去接杜仲。

　　来到酒店的时候，杜仲还吓了一跳。

　　自己是上门的挑战者，这韩束怎么还亲自跑来迎接自己了？

　　“前辈，您这是？”

　　杜仲问道。

　　“接你。”

　　韩束轻轻点头。

　　神色极为平静，已经没有了昨夜的激动，似乎在一夜之间，明白了很多东西似的。

　　“多谢前辈。”

　　杜仲也没有追问。

　　直接跟随着韩束，走出酒店，坐上车子，直接前往韩家祖祠。

　　很快的，杜仲就来到韩家。

　　一进门，杜仲就发现，很多中医界的人都已经到了，九大世家中的另外八家也没有缺席，一些与韩家有关系的隐世名医也出现在观战者的行列。

　　带着杜仲来到大堂。

　　韩束一转身，张口便道：“首先，我得说一件事，昨夜我家门不幸，有人前去干扰杜仲休息，为了让杜仲没精神，从而在挑战中失手。”

　　这话一出，在场所有人大为震惊……


第十九章 何为中医？

　　什么？

　　在场的所有人，全都把目光集中在韩束的身上。

　　每一个人的脸色都极为的震惊。

　　韩家居然有人做出来这种下作之事？

　　更让人震惊的是，韩束不但没有包庇，反而当着所有人的面，把这种事情给说了出来。

　　其实，他完全可以私下里找杜仲商量，给杜仲赔礼道歉啊。

　　可，他就是说了。

　　震惊的同时，众人心中也难免在猜测，究竟是谁做出了这种事情？

　　当然，身为家主的韩束，自然不会把名字公布出来，毕竟事情也牵扯到了他的身上。

　　如果说出这件事来，还能从他的正直上为韩家挽回一些颜面的话。那么把做这件事的人名公布出来，韩家的声誉，就会彻底垮掉。

　　“我代表韩家，向你道歉。”

　　望着杜仲，韩束突然一鞠躬。

　　杜仲急忙伸手制止。

　　“前辈言重了。”

　　杜仲微笑道。

　　“错是我们韩家犯的，理应道歉。”

　　韩束摇摇头，硬是给杜仲鞠了一躬，旋即才抬起头来，张口问道：“不知道，你昨晚有没有休息好，不行的话我们可以明天再战，我保证今晚绝对没人能打扰你休息。”

　　“前辈高义，果然光明磊落。”

　　杜仲由衷的钦佩一声，才张口补充道：“晚辈没问题，昨天晚上也睡得很好，并没有受到打扰。”

　　“那就好。”

　　韩束点点头，安心下来。

　　“既然没问题，那便准备开始吧。”

　　说话时，韩束望着杜仲，似乎是在征求杜仲的意见。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个脚步声突然传来。

　　众人转头望去。

　　只见，一个老太太杵着一把龙头拐，正一步步的走来。

　　“妈？”

　　见到这个老太太，韩束顿时大惊，立刻跑上前去搀扶着，说道：“您怎么出来了？”

　　“老夫人。”

　　一时间，在场的韩家众人，纷纷行礼。

　　杜仲一怔。

　　韩束有个不会医术但脾气火暴的叔叔，杜仲倒是知道，但他却从未听人提起过韩束的母亲。

　　他本以为，韩束的双亲已经离世了，没想到居然见到了韩束的母亲。

　　望着老太太，杜仲仔细的打量起来。

　　老太太穿着一身暗红色的衣服，整个人看上去极为精神，只是脚步挪动得有些慢，那张脸上更是慈眉善目，老态龙钟，一眼望去就给人一种和蔼可亲的感觉。

　　“我只是出来看看，你们随便比都行，不要在意我，省得打扰到你们的比试。”

　　在韩束的搀扶下，老太太一步步走到大堂最前方的木椅上坐了下来，面带微笑的扫望着众人。

　　当目光触及到杜仲的时候，微微一笑，问道：“你就是杜仲吧？”

　　“我是。”

　　杜仲立刻点头，旋即一鞠躬道：“前辈，您好。”

　　“恩，倒是一表人才。”

　　老太太点点头，追问道：“我听说，你只学了一年的医？”

　　“是。”

　　杜仲答道。

　　“我很期待你的表现。”

　　老太太笑着点点头。

　　“前辈过奖了。”

　　杜仲谦逊恭敬的到。

　　“行了，你们开始吧。”

　　老太太手一挥，嘱咐道。

　　韩束立刻点头。

　　迈步走道大堂中央，张口道：“既然要开始比试，那我也先提一点，我虽然身为阴阳玄医，但介于你是五行玄医，所以我只跟你比五行玄医的知识。”

　　围观众人暗暗点头。

　　韩束果然是个生性耿直的人。

　　“我不占你便宜，既然是你上门挑战，那便由你来定吧，怎么比？”

　　韩束张口道。

　　“客随主便，还是您来才好。”

　　杜仲张口道。

　　闻言，韩束轻轻点头，正开始思考要怎么比的时候，那个老太太突然开口了。

　　“既然你们拿不定主意，不如让老身来出几个问题，先考考你们，在场的各位都可以作证，谁高谁低，一看便知了，也省得麻烦。”

　　“当然，只要大家不怀疑我韩家串通好了就好。”

　　说完，老太太面带微笑的环视一眼，最终将目光落定在杜仲身上，征求杜仲的意见。

　　“不敢不敢。”

　　杜仲立刻行礼。

　　韩束已经如此耿直了，韩束的母亲又怎么可能作弊？

　　更何况，老太太是一名医生，而且已经一把年纪了。

　　人再怎么活，总不能倒回去吧？

　　“这个……”

　　一旁，韩束却是沉吟了起来。

　　这个比试方法是他母亲提出来的，他也不好反驳，但是就这么简单的一比，真的能行吗？

　　转念一想，他还真想不到什么好的比拼方法。

　　“那就这样吧。”

　　最终，韩束点头同意。

　　韩束还真没有想过，他老妈竟然会出来。

　　原本他有着足够的自信掌控整个比试的过程和走向，但老太太一出来，比试的过程和走向就毫无疑问的脱离出了他的掌控范围。

　　“前辈，请！”

　　既然韩束也同意了，杜仲也不迟疑，直接抱拳行礼。

　　“好。”

　　老太太微笑着点头。

　　比试，正式开始！

　　“听好了，我的第一个问题。”

　　老太太笑笑，望了望杜仲，又望了望韩束，张口问道：“你们俩告诉我，什么是中医？”

　　这问题一出。

　　周围顿时传出骚动声。

　　所有人都一脸的惊诧，没有人想到，韩束的母亲居然会提出这样一个问题。

　　她，这是用第一题来以示公正吗？

　　什么是中医？

　　这世界上有多少个中医，就有多少中答法，这种问题根本就没有所谓的正确答案。

　　所谓的答案，看的只是回答问题之人的悟。

　　悟得多，悟得少，一比自知。

　　此刻，围观众人都不由得暗自佩服起来。

　　韩老夫人这个问题，果然很尖锐啊。

　　这种问题，杜仲跟韩束，又会怎么回答呢？

　　众人期待的望向俩人。

　　“我先来吧。”

　　在众人的注视下，韩束转头朝杜仲笑了笑，张口道。

　　闻言，众人微微点头。

　　韩束这是在帮杜仲，毕竟韩束有这么多年的行医经验，对于中医两字的见解，也必然会更深一些。

　　他在先说，杜仲便能从他的话中，找一些契合点来说。

　　这样一来，既然杜仲输了，也不会输得太难看。

　　“请。”

　　杜仲微笑着伸手示意。

　　韩束点点头，张口回答道：“中医是以治未病统治已病，中医是一门道器合一的学问，但是中医也不仅仅是治病，上医可治国，中医可治人，下医才是治病。”

　　韩束一边说着，一边神色平静的，来回踱步。

　　“国，是千万人的集合。”

　　“人，是脏腑的集合。”

　　“医者明白人体的规则道理，就能明白天地的规则和道理，明白修齐家只国平天下的方法。”

　　闻言，围观众人凭凭点头，暗暗叫好。

　　韩束的答案，毫无疑问的说出了他们的心声。

　　中医，可不单单是一个中字和一个医字，更不是简简单单的治病。

　　其中包含的学问，人生一辈子，可都学不完。

　　答完，韩束转头看向杜仲，面露善意。

　　韩老夫人也转过目光来。

　　所有人都望着杜仲，等待着杜仲的回答。

　　众人都明白，这一题，只要杜仲稍微有点心，都不会败，毕竟韩束已经先行答题，杜仲只要稍微修改以下，不要抄得太夸张，就能直接过关。

　　就在众人为韩束的好心叫好的时候。

　　杜仲突然开口了。

　　“我认为，没有医！”

　　杜仲张口。

　　这一句话，顿时让全场所有人都震惊了。

　　没有医？

　　那中医算什么，传承了五千年的医术算什么？

　　杜仲怎么会说出这种话来？

　　众人震惊，又诧异的望着杜仲，等待着杜仲的解释。

　　相较于众人的震惊，主椅上的韩老妇人，听到杜仲的话的时候，却是轻轻点了点头，张口道：“继续说下去。”

　　杜仲点点头。

　　“我认为没有医，但也有医。”

　　“没有医是人体和天地本自平衡，不需要医。”

　　“有医，则是因为人类自己制造了不平衡，所谓中医只是让这种平衡回归到正中的位置而已。”

　　“中医为术，是医道这个平衡规则演化出来的术，所以有医术一称。若不懂医道，不知平衡为何物的话，要医术何用？”

　　“医者是道，还是术，自己都很清楚。”

　　“所以，我理解的中医就是明白平衡和谐的道，然后让不平衡不和谐的东西回归到自然平衡和谐的方法。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　这一番话，不算高深，却又很高深。

　　听在众人耳朵里，大家都觉得，这个答案也不过如此。

　　医道医术，身为医者的众人，自然都很清楚。

　　这个回答，并没有多稀奇。

　　只不过，是讲了一些玄了吧唧的东西而已。

　　就在众人对杜仲的回答嗤之以鼻的时候，主椅上的韩老夫人却是面带微笑，眼眸微微放光。

　　“你可知晓平衡？”

　　韩老夫人出声问道。

　　闻言，杜仲微微一笑，并没有答话。

　　“好。”

　　韩老夫人一笑，张口道：“可否随我到后堂一叙？”

　　“前辈相请，晚辈怎敢拒绝。”

　　杜仲当即答应。

　　这一下，所有人都愣住了。

　　没有人明白，韩老夫人这是做的那一出。

　　从答案上来说，杜仲显然已经败给韩束了，但老太太怎么一点也没有看到杜仲落败的意思，反而还邀请杜仲进后堂了？

　　这让所有人都不名所以。

　　“走吧。”

　　韩老夫人点头起身。

　　杜仲上前搀扶，两人直接走进后堂。

　　见状，韩束立刻抱拳，环视众人一眼，张口道：“众位，不好意思，比试恐怕要暂时中断了，请众位再此休息，随后会有茶点奉上。”

　　说完，韩束也急匆匆的跑进后堂。

　　“妈，这是怎么回事？”

　　一进后堂，韩束就立刻询问。

　　“不用比了。”

　　韩老夫人摇摇头，笑道：“你掌握的是术，而他掌握的是道，在术的知识上你或许能赢，但是在医道上，你肯定要输……”

　　韩束一惊。

　　“你说，我说的对吗？”

　　韩老太太把头转向杜仲，问道。


第二十章 续命十年

　　“不敢，不敢……”

　　听得韩老夫人的询问，杜仲微微一笑，谦卑地答道。

　　一旁，韩束却是一脸的不明所以。

　　术和道的区别就这么大？

　　而且，杜仲怎么可能掌握医道？

　　自己精心钻研了数十年，却依旧只能达到术的程度，杜仲才学了一年，就掌握道了？

　　“这就是你跟其他医者的区别，也是没法突破到国医境的源头。”

　　似乎是看出了韩束的疑惑，韩老夫人张口道：“你一生穷尽毕生钻研医术，虽然心有正气，但是术随道而升，道不升术何升？”

　　“你强行提升自身医术，却忘了钻研医道。”

　　“术比道强，心魔自生。”

　　闻眼，韩束浑身一颤。

　　“心魔？”

　　望着韩束，杜仲脸上露出一丝好奇之色。

　　“我之所以让你放下医术的修炼，就是为了让你安静下来，琢磨与天地契合之道，将医道之心提升上去，扼杀心魔。”

　　韩老夫人微笑着，说道：“只可惜，你一直没有发现。”

　　“我发现了。”

　　韩束急忙张口，说道：“难怪我会感觉，从停止了医术的修炼之后，心魔的出现次数越来越少，就算出现了，我也能在断时间内清醒过来。”

　　“原来，这才是医道！”

　　韩束怅然。

　　韩老夫人满意的点点头。

　　既然韩束自己已经发现了，她也就没必要再提。

　　说完韩束，韩老夫人转头朝杜仲看了一眼，面带期待之色的张口说道：“其实，我之所以会把你请来后堂，是想请你帮忙救人。”

　　救人？

　　杜仲一愣。

　　韩家可是出了名的中医世家，身为中医世家，居然肯低下头来请人治病？

　　而且，请的还是前来挑战的对手？

　　这份心胸和器量，足以担起中医世家之名头。

　　“妈。”

　　韩束往前走一步，望着杜仲，眉头微挑着问道：“是您想让他救我爹？”

　　“对。”

　　韩老夫人点点头，说道：“听闻杜家有神奇的传承之术，今日一问，果然不一般，因此我想请你出手，救治一下我那卧床五年的老伴。”

　　“这能行吗？”

　　韩束抱着质疑的神色，望着杜仲，张口道：“这五年来，能找到的国医大师，各种隐世名医，各大中医世家的人，都尝试过了，最终没有任何一个人能治好父亲。”

　　“他，行吗？”

　　韩老夫人摇摇头。

　　“医者，本就是一种尝试。”

　　韩老夫人望着杜仲，说道：“没有神农尝百草，那有后代的医者，无论成与不成，尝试一下总不会错。”

　　闻言，韩束沉吟了一会儿，才点点头。

　　“你呢？”

　　韩老太太询问杜仲。

　　“医道仁心，治病是我们医者的份内之事。”

　　杜仲淡然笑了笑，张口答应。

　　“好！”

　　韩老夫人眸中精光一闪，说道：“随我来。”

　　说罢，便是在韩束的搀扶下，朝着后堂的一个房间走去。

　　“嘎吱！”

　　来到房门前，韩老夫人直接伸手把门推开。

　　“请！”

　　韩老夫人朝杜仲做了个请的手势。

　　杜仲受宠若惊，立刻上前搀扶，跟韩束一人搀着韩老夫人的一直手臂，走进房内。

　　房间很大。

　　一进门，就是一间小客厅。

　　客厅一面是墙，一面则是木制屏风，看上去就像是古时候的小楼阁。

　　随着韩老夫人，绕过屏风。

　　一张红木床，映入杜仲眸中。

　　在屏风的后面，是一间卧室，卧室中央摆放着一套红木桌椅，靠墙处有一张木床，木床被擦得闪亮。

　　床上，躺着一个干瘦的老者，头发银白，脸上没有丝毫血色。

　　微张的嘴巴里，气息微弱。

　　见到老者，杜仲眉头一凝。

　　“他就是我爸。”

　　韩束朝杜仲看了一眼，张口道：“有劳了。”

　　杜仲面色凝重的点点头。

　　旋即，韩束扶着韩老夫人，走到木桌前坐了下来。

　　杜仲则是直接走到床边，立刻给老者把脉。

　　“恩？”

　　把脉的时候，杜仲双眼猛的就眯了起来。

　　从老者的脉象来看，生机已经特别的微弱了，而且还有全身中毒的迹象。

　　恐怕，毒素都已经侵入到了五脏六腑之中。

　　这种情况的病，根本无药可治。

　　难怪，身为中医世家的韩家，都没辙，只能请人来治。

　　“功德眼·开。”

　　杜仲毫不犹豫，立刻开启功德眼来检查。

　　眉心金光一闪。

　　老者的身体状况，顿时清楚的映入到杜仲眸中。

　　只见，在老者体内，弥漫着许多像是灰尘一样的黑色颗粒。

　　这些黑色颗粒，就是毒素。

　　而且，伴随着血液和肌肉的运动，这些黑色颗粒，已经弥散至全身，无论是五脏六腑、血管经脉还是肌肉组织中，都有毒素的存在。

　　毒遍全身。

　　若不尽快解决的话，老者恐怕坚持不了多久，身体就会开始腐烂。

　　而且是在还未气绝之前，就腐烂。

　　杜仲也没有想到，老者的病情，居然如此骇人。

　　要治愈这种病，根本是不可能的事。

　　就算是杜仲，也没有办法。

　　但是，人他必须救。

　　“要怎么救？”

　　杜仲开始沉思起来。

　　一旁，韩老夫人见杜仲陷入沉思，也不敢打扰。

　　韩束更是一脸惊异的望着杜仲。

　　“难道，他真的能治我爹的病？”

　　韩束心中满是疑惑，更多的则是期待。

　　良久之后，杜仲才轻轻点头。

　　“怎么样，能治吗？”

　　就在这时，韩老夫人急忙开口询问。

　　“我也没有把握完全治好。”

　　杜仲摇摇头，张口补充道：“不过，我可以试一试，即便救不活，再保命十年，也应该没有问题。”

　　“真的？”

　　一听这话，韩老夫人脸上顿时流露出喜色，一双眼眸里，热泪盈眶。

　　“真的能保命十年？”

　　韩束一脸激动的问道。

　　“这个没问题。”

　　杜仲点点头。

　　“好好好……”

　　韩老夫人激动的不停点头。

　　“有什么需要帮忙的你就直说，要什么我都给你弄来。”

　　韩束激动的张口道。

　　“暂时不需要。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我现在就开始救治，但我希望你们能先出去，我需要一个安静的环境。”

　　“行。”

　　韩老夫人立刻点头回答。

　　随后，在韩束的搀扶下，俩人走出房间。

　　等韩老夫人和韩束离开之后，杜仲眯着眼，深吸一口气，正想动手的时候，躺在床上的老者，突然徐徐的睁开双眼。

　　“小家伙口气很大啊？”

　　老者面带微笑，虽然声音很虚弱，但精神头还不错。

　　“我这条老命快断了，我自己的情况自己清楚，体内的毒素已经蔓延到四肢百骸，根本不可能续命十年。”

　　说话时，老者没有丝毫惊慌或者难过的神色，反而显得极为的淡然。

　　仿佛已经看清了生死似的。

　　“能不能续，您老看者就是。”

　　杜仲笑道。

　　“好。”

　　老者张口，说道：“真想看看后辈是怎么做到的。”

　　说着，一笑。

　　“啪。”

　　老者的笑意还没落下，杜仲就突然出手，选择了一种最快，最不伤及人体，最能让人陷入全身无感的手法，将老者击晕。

　　“呼……”

　　击晕老者。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　“要治疗，首先要防止毒素蔓延。”

　　说着，杜仲双手一动，快速的结成一个能量手印。

　　“能量，起。”

　　随着心中的一声暗喝，全身能量顿时犹如泉涌一般，快速的涌入杜仲的掌心。

　　“制！”

　　双手一压。

　　能量手印直接按在老者的眉心。

　　汹涌澎湃的能量，快速的从掌心涌流而出，注入到老者体内。

　　能量一进入老者体内，就立刻铺散至全身，一边压制着毒素蔓延，一边隐隐的尝试着推动毒素。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　眸中隐隐的显露出一丝喜色。

　　在能量的推动下，他清楚的感觉到，弥漫在老者四肢百骸中的毒素，正在一点点的退离。

　　“血肉不可，只能将毒素封印在脏腑之中，再强壮脏腑来抵御。”

　　呢喃着，杜仲轻轻点头。

　　说到就做。

　　杜仲立刻控制能量，将全身的毒素一点点的推动着，会聚到老人的脏腑。

　　这些毒素若不清理干净，老人的身体迟早会腐烂。

　　血肉无法储存，那就只能储存在脏腑中。

　　虽然存在脏腑很危险，但杜仲有自信，能用能量把毒素压制下去，同时强化老人的脏腑来主动抵御毒素。

　　只要脏腑足够强壮，再加上能量的封印。

　　再撑十年，绝对没问题。

　　“封！”

　　很快的，杜仲就把老者脏腑内的毒素，全部聚拢过来。

　　没等毒素开始污染老人的脏腑，杜仲就控制着一半的能量，将毒素压缩了起来。

　　而后，又加入四分之一的能量，直接将毒素封印了起来。

　　做完这一切，杜仲才解开能量手印，深深的吸了口气。

　　“体内能量已经快消耗一空了，接下来的治疗绝不能半途中断。”

　　“现在更不能休息，一旦休息，才刚刚封印起来的毒素，必然会蔓延出来，感染脏腑。”

　　“看来，只能动用精神力了。”

　　说着，杜仲轻叹口气。

　　双手一动。

　　压在老者小腹之上。

　　然后，立刻动用精神力，开始调动方圆数公里内的天地能量。

　　能量先入自身，化为自身可掌控的能量之后，才灌入老者体呢，一边加强着毒素封印，一边全力滋养老者的五脏六腑。

　　虽然杜仲自身的能量，以及可以调动的天地能量，非常的多。

　　但是，这些能量还不足以把毒素给逼出来。

　　所以，杜仲能做的，就是全力利用这些能量，让老者的五脏六腑都强壮起来。

　　而这一滋养，就是整整三个小时。

　　三个小时后。

　　满头大汗，脸色苍白的杜仲，刚刚停手，脸色就是一变。

　　“不好……”


第二十一章 你有新任务

　　“不好！”

　　刚停手，杜仲就感觉脑中传来一股非常剧烈的眩晕感。

　　那种感觉，就好象身处万花筒中一般，甚至连周围的东西都看不清楚，只能看到一片色彩斑斓。

　　整整三个小时，不停的调动天地能量。

　　让杜仲的精神力消耗得异常的迅速。

　　如今，只剩下了两成左右。

　　这种程度的精神力，根本不足以压制住体内的寒毒。

　　稍微一个不小心，寒毒就会爆发。

　　这让杜仲感觉到极为的紧张。

　　但越是紧张，杜仲的头脑就越加的眩晕。

　　这种眩晕感，就跟上一次在意识空间抵御寒毒的时候一样。

　　这感觉一出现，杜仲的脸色瞬间就变了。

　　“寒毒要爆发了？”

　　想都没敢多想，杜仲立刻就地盘腿而坐。

　　“呼，呼……”

　　厚重的喘息声，不停的在杜仲的脑海中回荡着。

　　随着喘息声的频率，杜仲逐渐的感觉到那股眩晕感稍微平息了下来。

　　心念一动。

　　杜仲立刻分出一丝细微的精神力，去查看小腹的情况。

　　一探之下，大松一口气。

　　或许是因为每天修炼凝丹功法，大量能量经常袭来的缘故，寒毒一直表现得极为安静，没有一丁点爆发的征兆。

　　即便杜仲的精神力只剩下两成，寒毒依旧平静。

　　杜仲知道，寒毒在等机会。

　　在自身实力不断提高的情况下，寒毒爆发的几率也越来越大，但是真正的爆发只有一次。

　　一次爆发不成，寒毒就会大损。

　　到时候，别说是一年，恐怕三五年内都不会在对杜仲产生影响。

　　因此，寒毒在等，等杜仲的精神力最薄弱的时候。

　　一成，甚至是一成之下的时候。

　　才是最把稳的。

　　而杜仲也在等。

　　等龙阳果成熟，彻底的将寒毒清除到体外，或者完全炼化在体内。

　　“还好。”

　　半小时后，杜仲睁开眼。

　　精神力已经恢复到一半，体内能量也恢复了四五成。

　　“先检查一下。”

　　说着，杜仲站起身来，给老人检查身体。

　　查看完毕，满意的点点头。

　　在整整三个小时的滋养下，老人的五脏六腑已经有了很大的起色，原本微弱的生机，也得到了大幅度的增强。

　　而那被封印的毒素，也没有丝毫挣扎的迹象。

　　显然，在杜仲休息的这半个小时内，毒素有过明显的挣扎。

　　只不过，无论它怎么挣扎，始终都挣脱不出封印。

　　“前辈……”

　　杜仲轻轻拍打老者，将其唤醒。

　　“小伙子，完成了？”

　　老者才一醒，就笑着望向杜仲。

　　话刚说完，整个人就兀自一怔，双目圆瞪了起来。

　　“怎么回事？”

　　他自己的身体自己非常清楚。

　　在昏迷之前，他连说一句话都吃力，但是一醒过来，声音就变得正常了，喘息也不再费力了，感觉整个人就像是好了一样。

　　震惊中。

　　老者忽的一抬手，一动脚。

　　手脚都动了。

　　老者更惊。

　　躺在床上五年，别说是抬手抬脚，他就连眨眼都觉得累。

　　现在，居然能动了？

　　惊诧的同时，老者伸手把被子一拉，动作有些生涩的一撑床板，坐直起来。

　　双手伸在眼前，不可置信的望着。

　　一旁，杜仲面带微笑。

　　“不可能啊，不可能啊？”

　　碎碎念中，老者开始快速的自我检查身体。

　　这一检查，居然发现体内血肉中的毒素全都不见了，五脏六腑也变得更加有活力了。

　　虽然杜仲依旧存在于体内，但却根本影响不到一点生理机能。

　　“这，这……”

　　老者无比震惊的望着杜仲，问道：“你真做到了？你是怎么做到的？”

　　“这是我们杜家的秘法。”

　　杜仲微笑道。

　　“杜家？”

　　老者若有所思的点了点头。

　　旋即，站起身来。

　　在房间里开始走动。

　　“前辈，你病情才刚刚缓解，运动一下，恢复体内血液也可以，但是切记一旦感觉到疲劳就得立刻休息，千万不要再让身体垮下来了。”

　　杜仲叮嘱道。

　　“放心吧，我也是个医生。”

　　老者哈哈一笑。

　　“难您休息，我先走了。”

　　杜仲点点头，在老者的目送下，走出卧室。

　　旋即，从客厅推门而出。

　　“怎么样怎么样？”

　　刚一出门，韩老夫人和韩束就立刻迎了上来，一脸期待的望着杜仲。

　　“第一个疗程已经结束了。”

　　杜仲笑着安抚俩人，说道：“结果基本达到了我的目的，如果想要根治的话，还需要第二个疗程才行。”

　　“真的？”

　　韩老夫人一脸欣喜。

　　韩束更是激动的扶着韩老夫人冲进房里。

　　“老头……”

　　韩老夫人出声一喊。

　　“爸！”

　　刚刚走过屏风，俩人就见到了正在房间里，生涩的做着一些细微运动的老人。

　　喊声一出，俩人热泪盈眶。

　　五年了，整整五年了。

　　他们终于再一次看到了老者站在地上，能走能动。

　　“老头，你感觉怎么样？”

　　韩老夫人跑上前去扶着老者。

　　“不过，就是有些不会走路了。”

　　老者笑道。

　　“来，我给你把把脉。”

　　韩老夫人，把老者带到床前坐下来，旋即仔细的给老者把起脉来。

　　“好了。”

　　刚一把脉，韩老夫人的脸色就一变，无比的激动和兴奋。

　　“没好。”

　　老者摇摇头。

　　“我知道。”

　　韩老夫人激动地说道：“我是说，生机回来了，跟杜仲说的一样，按照现在的情况，你至少能再活十年。”

　　老者点头赞同。

　　脸上尽是欣喜之色。

　　“真的，真的可以再活十年？”

　　韩束跑上前来，问道。

　　韩老夫人和韩束的父亲，同时点头。

　　一家三人，相拥而泣。

　　……

　　房外，杜仲离开院子，走到一个座没人的假山旁边，拨通了杨天辰的电话。

　　“杜哥，你在哪儿呢？”

　　电话一通，杨天辰那忙得气喘的声音就传了过来。

　　“我在大同市，怎么，你那边有事？”

　　杜仲问道。

　　“当然有事！”

　　杨天辰没好气地说道：“我们这都忙疯了，你倒好，当个甩手掌柜。”

　　“没办法，我这边也有急事。”

　　杜仲苦笑一声。

　　“行了行了，我知道。”

　　杨天辰哈哈一笑，说道：“说吧，这次要我做什么？”

　　杜仲一笑。

　　“你帮我联系人，运送20颗后山开采的大石头来大同市，速度越快越好。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题。”

　　杨天辰点头。

　　随后挂断电话。

　　转头四望一眼，发现四下无人，当即就找了一块平地，盘坐下去，双眼一闭，继续恢复起来。

　　……

　　就在杜仲开始恢复的时候。

　　大同市边缘线。

　　一个头戴棒球帽，一着一个黑皮大箱子的人，从树林里蹿了出来，扫了一眼界碑，旋即脚步一动，直接走上公路。

　　公路前方不远，便是大同市……

　　另一边。

　　不知名的丛林里，一间迷彩帐篷内，突然响起报告声。

　　“报告！”

　　一名军人站在帐篷门口大喊。

　　“说。”

　　帐篷内，正在观测着用木架，当在半空的两副图的徐鸿儒，突然转身。

　　“报告政委，代号‘星火’的计划，对方已经开始实行，买通的是，世界排名第七的狙击手，绰号‘今夜雨’！”

　　“根据可靠消息，对方已经进入了大同市，是否立刻联系地面部队，进行联合抓捕？”

　　听着报告，徐鸿儒突然皱起眉头。

　　“今夜雨？”

　　“今夜狂风，骤雨袭来！”

　　呢喃两声，徐鸿儒紧紧的眯起双眼，张口问道，“10号首脑，什么时候结束在大同的活动？”

　　“报告，后天！”

　　军人答了一声，又补充道：“但是，今晚10号首脑会去一个劳模家里进行慰问，对方很有可能会趁此机会下手。”

　　“现在部队里，能抵挡住今夜雨的人，有谁？”

　　徐鸿儒面色一紧，问道。

　　“队里的人全都有任务，新晋兵王也刚刚接到任务出去了。”

　　军人神色凝重地答道。

　　“恩……”

　　徐鸿儒沉吟起来。

　　良久之后，突然张口问道：“杜仲现在在哪儿？”

　　军人一愣，答道：“杜仲一年多年，就已经退伍了。”

　　“我是问你，他现在在哪个市？”

　　徐鸿儒没好气地说道。

　　“我马上去查。”

　　说着，军人走到帐篷外，打了个电话。

　　两分钟后，军人才走回帐篷。

　　“报告，杜仲现在就在大同市。”

　　军人说道。

　　“这么巧？”

　　徐鸿儒一听，脸上露出意外的神色，问道：“他在大同干什么？”

　　“根据消息，他正在跟韩家的人比拼医术。”

　　军人答道。

　　“嘿。”

　　徐鸿儒一笑，神色没有了之前的凝重，呢喃道：“看来，这小子还真是准备把着医术这条路，一直走到黑了。”

　　说着，朝军人看了一眼。

　　“你先下去吧，这件事你不用管了。”

　　……

　　韩家大院。

　　杜仲睁开眼的时候，已经是下午了。

　　在杜仲恢复的时候，韩老夫人和韩束就找到了杜仲，但不敢打扰，只能让下人守着，杜仲一醒过来，下人就第一时间把消息传到了韩老夫人和韩束的耳朵里。

　　随后，看守的下人，立刻请杜仲前往大堂。

　　走回韩家大堂的时候，杜仲发现，早上观战的人，已经全都走了。

　　整个韩家大院里，空荡荡的。

　　“杜仲，谢谢你。”

　　刚一进大堂，韩束和韩老夫人就迎了上来，不停的对杜仲表示感谢。

　　杜仲微笑着点头。

　　“我们的比试结束了。”

　　感谢完后，韩束浑身轻松的望着杜仲，说道：“在你休息的时间里，我已经对所有前来观战的人宣布了比试结束，杜家赢了。”

　　“并且，韩家和杜家，永世修好。”

　　“还望你不计前嫌！”

　　杜仲一听，露出一个微笑，说道：“前辈说的那里话？”

　　至此，这段恩怨，正式终结。

　　其实，杜仲也不想引起中医界的纷争，中医是用来治病的，不是用来比来比去的。

　　“对了，你之前说的第一个疗程是什么意思？”

　　见杜仲不计前嫌，韩束心中大松了口气，追问道：“这第二疗程，什么时候才能开始？”

　　“恩，第二疗程需要一些东西。”

　　杜仲笑了笑，张口道：“我已经让人从开源市运过来了，只要运到就可以开始。”

　　“好。”

　　韩老夫人满目感激的望着杜仲，说道：“今晚，我们韩家，举家上下，宴请杜仲！”

　　这话一出，所有在场的韩家人都兴高采烈的附和起来。

　　韩束也不例外。

　　可就在这时，一个声响却打断了众人的喜悦。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲的电话响了。

　　电话一响，众人顿时压低声音，杜仲感谢的望了众人一眼，旋即才掏出电话来。

　　“这个号码？”

　　杜仲皱了皱眉。

　　打开电话的，是一个陌生号码，杜仲从未见过的号码。

　　虽然如此，杜仲却并没有拒接，直接按下接听键。

　　“喂。”

　　杜仲张口。

　　“粽子，你有新任务……”

　　电话那头，传来话声。


第二十二章 潜入！

　　“恩？”

　　听到电话那头传来的声音，杜仲心头一颤。

　　他已经很久没有听到过这种话声了。

　　虽然已经退伍，但是听到这句话的时候，杜仲还是不由得浑身一颤，精神瞬间紧绷起来。

　　那种随时出战，誓死保卫国家的感觉，又回来了。

　　“对，没错，我是个兵。”

　　“只要国家需要，我随传随到！”

　　杜仲面色一变。

　　露出一脸坚毅的神色。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　想到韩老夫人和韩束还在身边，杜仲立刻告罪一声，等俩人点头后，才离开韩家大堂，走到一个四下无人的地方。

　　“政委好。”

　　杜仲张口喊道。

　　不知道为什么，这种喊话声让他感觉很愉悦，就好象喊出这句话来，他的内心就会止不住的激动，跳跃似的。

　　“情况紧急。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声。

　　“是。”

　　杜仲答道。

　　“听好了。”

　　徐鸿儒点点头，张口道：“有人要刺杀10号首脑，可能就在今晚。”

　　“什么？”

　　杜仲一惊。

　　刺杀10号首脑？

　　谁那么大胆？

　　“对方聘请到的，是世界排名第七的狙击手，今夜雨。”

　　徐鸿儒话声凝重地说道。

　　闻言，杜仲心中立刻生出来一股危机感。

　　这种危机感并非针对杜仲自身，而是针对10号首脑。

　　世界排名第七的狙击手，那等实力强横之人，要杀一个普通人，那还不是几秒钟的事？

　　虽然10号首脑身边有保镖护卫，但对方隐藏在暗处，保镖护卫也根本无从防备，说不定从什么视野死角里就飞出来一颗子弹，根本无法预防。

　　“现在，10号首脑就在大同市，今天晚上会到一名劳模家进行慰问，活动和路线图，我会发到你手机上。”

　　说到这里，徐鸿儒张口道：“你的任务是，保护首脑的安全，有机会的话，抓住今夜雨。”

　　“保证完成任务。”

　　杜仲没有丝毫迟疑，立刻答道。

　　“我等你的好消息。”

　　徐鸿儒点点头，挂断电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在徐鸿儒挂断电话没多久，杜仲的手机就再次响了起来。

　　打开一看，正是徐鸿儒发来的10号首脑的活动路线图。

　　仔细的望着手机上的照片。

　　杜仲发现，10号首脑要去慰问的劳模家，在大同市的一个小镇上。

　　从这里赶往那个小镇，需要一个小时的时间。

　　现在出发，正好合适。

　　想到这里，杜仲望着照片冷冷一笑。

　　旋即，收起手机，回到韩家大堂。

　　“各位前辈，抱歉。”

　　走到韩家老夫人和韩束的身前，杜仲面带歉意地说道：“我今晚有点急事要办，宴请就不必了。”

　　“这怎么行？”

　　韩老夫人不愿意。

　　“就是啊，你刚刚才治好的父亲，如此大恩大德，我韩家怎能置之不理？”

　　韩束也是连连摇头。

　　“真的不必了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“感谢前辈好意，但是今晚的事，我是一刻也耽误不得的。”

　　“很急？”

　　韩老夫人挑眉追问。

　　“很急。”

　　杜仲点点头。

　　“那我也就不留你了。”

　　韩老夫人悻悻的点点头，张口道：“从今日起，我韩家与你杜家已经永世交好，有机会的话，随时欢迎你过来，这顿谢宴就留在日后吧。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“前辈放心，只要我需要的东西一运送到，我一定会第一时间赶来救治老爷子。”

　　“牢你费心了。”

　　韩老夫人满意的点点头。

　　“杜仲，谢谢。”

　　韩束也一脸淡然，面带微笑地说道。

　　“应该的。”

　　杜仲笑笑，张口道：“前辈留步，我先走了。”

　　说罢，便转身离开了韩家大院。

　　进入城区，杜仲立刻找来一辆出租车，直接朝镇上赶去。

　　镇子，名叫西塘镇，位于西方，距离大同市有八十公里，近一个小时的车程。

　　因为距离并不算远的缘故，杜仲直接让出租车朝镇上开去。

　　小车的行驶速度，显然要比客车快。

　　只用了四十分钟的时间，杜仲就来到了镇上。

　　“西塘镇，一共有七个村子，每一个村子之间的距离都在五公里到八公里之间。”

　　“劳模李建国家，就在长冲村。”

　　一下车，杜仲就拿出手机，存照劳模家的准确位置。

　　“在小镇的东边。”

　　“距离小镇，有七公里的路程。”

　　稍许，杜仲仰头朝着太阳升起的方向看了一眼，旋即立刻动身，朝着长冲村赶去。

　　“村子之间的距离太远，半路上很有可能遭遇伏击，更何况对方还是今夜雨，那个在世界上排名第七的狙击手。”

　　“天时，地利，全都偏向对方。”

　　杜仲一边赶路，一边仔细的算计着。

　　“首先，得确保10号首脑在慰问时的安全，至于半路上，便得见招拆招了。”

　　说到这里，杜仲面色一寒。

　　刺杀10号首脑。

　　这完全是想引起国内的动荡啊。

　　这种人，留不得！

　　“啪……”

　　快速的奔跑中，杜仲突然停下脚步。

　　视线望向前方。

　　“戒严？”

　　杜仲微微一笑。

　　他看到了一些便衣护卫，这些护卫正在观察着四周的情况，面色虽然谨慎，却并没有紧张感。

　　“还有一个小时，就到六点了。”

　　“六点左右，10号首脑就会前往劳模家进行慰问，这种戒严，太薄弱了。”

　　说着，杜仲暗自摇摇头。

　　旋即咧嘴一笑。

　　“既然紧张不起来，那就让我来帮你们提提神。”

　　笑着，杜仲立刻蹲下身子，在地上抹了一把黄土，揉在脸上，然后把迷彩裤脱掉，换上一条路边垃圾堆里拣来的，残破无比的布裤。

　　然后，又找了一块碎布来，把脸蒙起来。

　　瞬间装扮出一副可疑的模样。

　　“唰！”

　　旋即，在远处的护卫还没来得及反应的情况下，猛的闪身而出，一步一步的走向村子。

　　“站住！”

　　果然，刚走到几名便衣护卫身旁，杜仲就被叫停下来。

　　“你是谁，从那里来，来长冲村做什么？”

　　一名护卫走上前来，挡住杜仲的去路，一脸威严的用普通话问道。

　　“我从城里来，去长冲村里看个亲戚。”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“把面罩拿下来。”

　　护卫眼色一冷，喊道。

　　“我有传染病，不想传染给你们。”

　　杜仲答道。

　　“哼，传染病？”

　　护卫神色一寒，给其他几人递去眼色的同时，说道：“打城里来乡下看亲戚的，会穿这么破烂的衣服？而且还带着传染病来看亲戚？”

　　杜仲暗自一笑。

　　“说，你到底是谁？”

　　在领头护卫的眼神示意下，周围的几个护卫一同围绕了上来，从四面八方保卫住杜仲。

　　那阵势，显然是想把杜仲给制服。

　　“我是谁？”

　　“嘿嘿……你猜啊？”

　　在面罩的遮挡下，杜仲发出一阵戏谑的嗤笑声。

　　“哼！”

　　“动手！”

　　领头的护卫神色一变，出声大喝。

　　喝声传出的同时，围绕在杜仲身周的另外四个人，同时飞扑上来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　身形一闪，躲开五人的扑击之后，立刻撒腿就跑，朝着村子里跑去。

　　“给我追！”

　　见状，领头的护卫大急。

　　“有疑犯冲进村子，路上各队，随时准备阻击。”

　　领头的护卫，一边猛追，一边按着耳朵大喊。

　　听到这个话声，杜仲嘴角一仰。

　　他等的，就是这句话。

　　不过，事情还没完。

　　逃跑中，杜仲刻意放慢速度，一边跑着，一边观察着周围的地形。

　　没一会儿，杜仲就跑出了一公里。

　　“每一个守卫点，都留人看守，多余的人一起追。”

　　身后，又传来护卫的通话声。

　　随着通话声传来，杜仲发现，周围两侧突然有着十多名便衣护卫狂奔而来，一涌而上。

　　杜仲稍微加速，继续奔跑。

　　就快到村口的时候，杜仲身手已经拖起了一条长长的尾巴，一眼看去怕是有好几十人在追他。

　　“应该够了。”

　　跑到距离村口几百米的地方，杜仲心中暗自呢喃一声。

　　“啪！”

　　立刻停下脚步。

　　转头朝身后的数十人看了一眼，微微一笑。

　　脚尖一踮，身形一闪，顿时飞掠到道路右侧的土地里。

　　疯狂的奔跑中，地面上的红土被跺得阵阵扬起。

　　此刻，杜仲就好象是草原上的一匹野马，身后带着一股浓烈如雾的黄灰，飞速的跑进村子里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　数十人紧随而至。

　　可是，当他们追到黄土地里的时候，赫然发现杜仲消失了。

　　地面上连一个脚印都没有，好象杜仲刚踏进黄土地里，就完全消失了一般，没有留下半点痕迹。

　　在一众护卫莫名而紧张的情绪中。

　　而此时，一个黑暗的角落里，杜仲微微一笑，悄无声息的退出一步，隐匿在黑暗中，朝着劳模家的方向，潜行而去。

　　“这一次，他们应该会提高警惕了。”

　　杜仲心中暗自呢喃。

　　他之所以这么做，就是单纯的想要引起这群护卫的注意，让他们知道有可疑人进村，提起他们紧张的情绪来，促使他们严防死守。

　　当然，杜仲并不觉得他们能发现今夜雨。

　　要是能这么容易被发现，今夜雨可就不是今夜雨了。

　　……

　　“报告报告，我是夜虎！”

　　就在杜仲走后，站在毫无线索的村落一角，领头的护卫立刻伸手按着耳朵，然后在领口前取出来一个指头大小的调频器，把频率调到另外一个波段。

　　“夜虎，请说。”

　　护卫耳中传来话声。

　　“有可疑人物闯进村子，我们没有追到，对方应该已经潜入村中。”

　　护卫报告道。

　　“收到！”

　　耳中再次传来话声，护卫才紧皱着没有，微微松了口气，神色却比之前更加的紧张了起来。

　　另一边，一张轿车的后排座上。

　　一名身着西服，坐姿异常正式的青年人正紧皱眉头，送开紧按着耳朵的右手，转头看向坐在身旁，那个慈眉善目的中年人……


第二十三章 今夜雨！

　　“怎么了？”

　　似乎是察觉到了身旁之人的神色异常，中年人微笑着张口问道。

　　“报告。”

　　青年立刻张口道：“先行勘察地势的护卫队，发现有可疑人物闯进长冲村，今晚的出行可能有危险，我建议取消行程。”

　　闻言，中年人洒然一笑。

　　“小柯，你做我的安保负责人这么多年了，应该了解我的脾气，说出来的话就一定要兑现，如果取消了行程，那不是让劳模白等了吗？”

　　说着，中年人安抚似的拍了拍小柯的肩膀，说道：“一切照旧。”

　　“首脑。”

　　小柯有些情急。

　　“就这样吧。”

　　中年人笑笑。

　　小柯不敢再做劝说，只能深深的皱紧眉头。

　　“所有人听着。”

　　沉思了一会儿，小柯按住耳朵，说道：“立刻派人增援，加强长冲村周围五公里之内的安保，我要保证每三十米范围内就有一双眼睛，另外，立刻把人给我找出来，就算挖地三尺也绝不放过。”

　　说完，小柯长长的吸了口气，脸色凝重。

　　他知道，今夜恐怕没有平静了。

　　“小柯啊，放松点，不要那么紧张。”

　　这时，中年人再次开口，说道：“我们为国为家，努力做到最好就行了。”

　　“人嘛，做出来的事总有人支持，也有人反对，有人反对就代表我们做的不好，我们只能尽量去改正，但在改正的同时，不要忘了继续前行，我们每走一步都能为国家，为人民做一分贡献。”

　　“对那些反对我的人，也不要那么严厉，他也是为了让我做得更好而已。”

　　说到这里，中年人摇头笑笑。

　　脸色平静，完全没有一丁点惧怕和惊慌之色。

　　仿佛可疑人物的出现，并不能引动他的情绪似的。

　　……

　　此时，杜仲已然来到了村庄外围。

　　匍匐在一片黄土地的阴暗角落，观察着村庄的情况。

　　“反应还挺快的。”

　　扫了一眼村庄，杜仲才满意的点点头。

　　他可以清楚的看到，村庄里很多房屋上，已经安排了许多狙击手，地上更是有着许多装扮成村民的安保人员在来回走动。

　　那般阵势，堪称铜墙铁壁。

　　“不过，这还不够啊。”

　　虽然防卫很严密，但杜仲依旧不放心。

　　毕竟，对方是一个隐藏在黑暗中的狙击手，并不会直接冲进村子。

　　暗语一句。

　　杜仲立刻伸手摸向腰间，取出赶来的时候，在城里买来的红外线望远镜，朝着村子里看去。

　　“哪里就是10号首脑今晚会出现的地方。”

　　在村子里扫了一圈，杜仲很快的就找到了劳模的房屋位置。

　　“前门迎东，南北两方分别有窗。”

　　杜仲眯着眼。

　　“恩？”

　　突然，杜仲看到了，西方的墙上有一个乒乓球大小的孔洞。

　　那孔洞应该是刚凿出来的。

　　墙洞里，已经安置好了一截塑料管子。

　　透过管子可以看到房屋的客厅。

　　“四面八方都有危险。”

　　杜仲暗自深吸口气。

　　然后把望远镜一转，快速的将村庄周围的一切看了一遍。

　　旋即，立刻闭眼。

　　村庄周围的地形，以及村子的房屋，劳模家的房屋上的孔洞，窗子……

　　一切的一切，全部浮现在杜仲的脑海中。

　　他之所以观察得这么仔细，就是想要在方圆两公里以内找到最佳狙击点。

　　杜仲相信，对方既然敢接这个任务，那就有十足的把握。

　　对一个狙击手来说，要有十足的把握，就必须找到绝佳的狙击位置才行。

　　显然，对方找到了。

　　“三个。”

　　在脑中计算的时候，杜仲突然出声。

　　猛的一睁眼，立刻抬起望远镜看去。

　　“第一个点，距离劳模房屋1500米，位于西方。”

　　这个点，是杜仲发现的第一个点。

　　因为，任何人一眼看去，都觉得西方是最没有机会的，因为劳模家的房屋西面，是房后背，根本没有一丁点空隙。

　　若换作平常，杜仲也会这么认为。

　　但是，杜仲发现了那个刚凿开的孔洞。

　　那个孔洞，才是所有点里面，最危险的存在。

　　因为根本没有人会去注意。

　　众人肯定把注意力，完全集中在窗子上，谁又会在意那么一个仅有乒乓球大小的孔洞？

　　对于普通人而言，那个孔洞没有任何问题。

　　但是杜仲很清楚，以今夜雨的实力，那孔洞就算再小上一圈，他也能毫无意外的让子弹穿过，狠狠的击中目标。

　　“虽然这个位置是潜威胁很大，但是狙击点并非最佳位置，除了这个狙击点以外，西方找不到任何合适的狙击点。”

　　杜仲仔细的观察了一下之后，才转头看向第二处。

　　“第二个点，位于东南方，距离劳模房屋1800米。”

　　望向那个点，杜仲暗自抽了口冷气。

　　那里，才是真正的最佳狙击点。

　　在那个位置，狙击枪可以轻易的透过窗子，瞄准目标。

　　“第三个点，位于正北方，距离劳模房屋1300米，有遮挡物，但应该挡不住狙击枪的瞄准镜。”

　　观察完三个狙击点。

　　杜仲赫然发现，这三个位置，竟然没有人去注意。

　　护卫队的人员，根本就没有布防到这些位置。

　　一看那满村皆是的护卫人员，杜仲顿时感到无语。

　　“先去东南方向的那个绝佳位置。”

　　暗自沉思了一会儿，杜仲悄然移动，朝着东南方向那个位置行去。

　　没一会儿，杜仲就来到了这个位置。

　　这里，是半山腰。

　　有许多树木的遮掩。

　　地面上，还形成了天然的沟壑，完全就是为狙击手准备的最佳阵地。

　　“这里的草跟其他地方的相比，明显是刚新生出来不久的。”

　　隐藏在沟壑中，杜仲眯着眼呢喃道：“看样子，这个点应该是有人提前设定好的，等的就是为了在今天派上用场。”

　　说着，杜仲深深的吸了口气。

　　转头看向脚边，满地的树叶。

　　伸手，把树叶翻开。

　　杜仲赫然发现了一把狙击枪。

　　“果然有枪！”

　　杜仲暗自冷哼一声，立刻拿起枪。

　　他知道，今夜雨一定就在附近。

　　但他也不会相信，身为世界排名第七的狙击手，今夜雨会只设这一个狙击点。

　　这把枪，或许只是一个障眼法也不一定。

　　杜仲继续开始寻找。

　　将自己找到的合适的狙击点，全部检查了一遍，然后又悄然间在村庄周围观察了一遍。再也没有找到合适的狙击点。

　　“还有15分钟。”

　　搜寻一圈之后，杜仲看了看表。

　　旋即，立刻下山，悄然潜入村庄。

　　在护卫的重重防卫中，杜仲施展轻动，蹿入护卫的视野死角，然后一声不响的，来到一名狙击手的身旁。

　　隐没在黑暗中。

　　一分钟之后。

　　“东南正常。”

　　一个声音，从狙击手的口中传来。

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　他等了一分钟，为的就是这个声音。

　　声音刚落下，杜仲就突然一动，身形如风的蹿出去，手刀一斩，直接把狙击手击昏在地。

　　然后，一边隐藏，一边快速的换上狙击手的衣服。

　　匍匐在狙击手的位置，拿起今夜雨隐藏在半上腰上，特制好的狙击枪，立刻开始远程监控他寻找到了那几个狙击点。

　　结果，一切正常。

　　又是一分钟。

　　杜仲正在远程监控的时候，别在衣服上的通话器中，突然传来问话。

　　“有没有发现异常情况？”

　　问话一出，通话器中顿时接二连三的传来回答声。

　　“东南正常。”

　　杜仲立刻模拟晕倒的狙击手，说了一句。

　　通话器那头的人，并没有察觉到任何异样。

　　就这样。

　　杜仲在远程监视中，安全的度过了十几分钟的时间。

　　十几分钟后。

　　一阵轰鸣声传来。

　　10号首脑的车辆，开进村庄。

　　杜仲神色一紧，严阵以待。

　　双手端着狙击枪，快速的观察的一切可能发生的情况，把每一个有危险的地方，都完全的监控起来。

　　“咻……”

　　刹车声响。

　　停在劳模房屋门口的车上，10号首脑走了下来。

　　见状，杜仲立刻看向可以射杀10号首脑的方位，并且迅速的将调整枪口，迎那那些方位。

　　这些方位，他早已算得一清二楚的记在脑海。

　　所以，根本就不需要多想。

　　然而，转了一圈。

　　杜仲却发现，这些方位没有丝毫异常动静，根本就没人存在。

　　就在这时，10号首脑面带微笑的进入劳模房屋慰问。

　　杜仲依旧在监视周围的情况。

　　进屋，才是最危险的。

　　可是，杜仲监视了十多分钟，依旧没有发现任何异样。

　　“再这样下去，最佳的射杀时机就快要错过了，难道他并没有使用狙击枪？”

　　一想到这一点，杜仲猛的心神一震。

　　没错，对方是世界排名第七的狙击手。

　　所有人都理所当然的觉得他一定会用狙击枪来射杀10号首脑，根本就没人想到，他会近身。

　　心念刚起，杜仲立刻看向劳模房屋。

　　与此同时，劳模家的房门打开了。

　　10号首脑从中走出来，准备上车离开。

　　而就在这时，一个人影映入了杜仲的眼眸。

　　此人穿着和护卫一模一样的服装，但步伐却比正常的护卫要急促许多，似乎是在快步的朝10号首脑凑上去。

　　眼看对方距离10号首脑只有不到五米的距离。

　　杜仲大惊。

　　立刻掉转枪口，锁定对方。

　　人群中，那人似乎是发现了自己被锁定，突然停下脚步，抬头朝杜仲所在的位置看了一眼，嘴角露出来一丝笑意。

　　那，是嘲笑！

　　嘲笑杜仲的同时，那人立刻蹲下身子。

　　周围赶来围观的村民，把他的身体完全遮挡了起来。

　　“是他！”

　　杜仲牙关一咬。

　　就在刚才，对方嘲笑他的时候，他清楚的看到了此人的脸。

　　就是他，今夜雨……


第二十四章 狙击对决！

　　紧咬着牙关，杜仲快速的在人群中寻找着今夜雨的位置。

　　可是，无论他怎么找，都没有再见到丝毫可疑的身影。

　　最终，因为人太多的缘故，杜仲只能把监视的范围，转移到10号首脑身周五米的距离。

　　在杜仲的监护下，10号首脑很快的上了车。

　　“呼……”

　　见状，杜仲大大的松了口气。

　　至此，他紧张的情绪才稍微的缓解下来。

　　杜仲很清楚，10号首脑乘坐的车子，是特制的防弹车，别说是普通的狙击枪，就是特制狙击枪装上穿甲弹，也根本不可能打得穿。

　　只要一进车子，10号首脑的安全就绝对没问题。

　　除非，炸弹！

　　“护卫人员有一个防爆犬小队，如果有炸弹的话，防爆犬应该早就找到了。”

　　“而且，从一开始，10号首脑的车子附近，就有许多护卫把守，对方根本没有丝毫机会去安置炸弹。”

　　心中确定了10号首脑的安全，杜仲冷声一哼。

　　他知道。

　　他和今夜雨的真正对决时刻，到了！

　　望着10号首脑进车，并且车子安全启动之后，杜仲快速的闪身消失在了屋顶。

　　10号首脑一走。

　　今夜雨的这一次计划，就彻底的流产了。

　　要再次执行计划，今夜雨一定会先除掉能阻止他的人。

　　而这个人，就是杜仲。

　　杜仲也清楚，自己已经成为了今夜雨的目标。

　　另一边。

　　今夜雨显然知道，他自己的行踪已经暴露了，所以根本就没有隐藏的意思。

　　放置在最佳狙击点的那把特制狙击枪，其实就是他设置下来的障眼法，如果有人能找到那把枪的话，还能吸引安保力量去周围搜索他，让村子里的警戒稍微的减弱。

　　如果没有人找到的话，那就证明他自己的行踪很隐秘。

　　“他是谁？”

　　混杂在人群中，走到村子一角，今夜雨立刻隐入黑暗中。

　　那张阳光而帅气的脸上，流露着疑惑之色。

　　“他不是护卫人员，要不然不会打晕狙击手，抢夺位置。”

　　“他想干什么？”

　　今夜雨暗自呢喃。

　　他从没有想到，找到他那把枪的，居然不是护卫人员，而是一个突然出现，不明身份的人。

　　他一开始就打算乔装，混入护卫人群。

　　在10号首脑离开的时候，直接射杀。

　　可是，就在他准备出手的时候，却被杜仲瞄准了脑袋。

　　把狙击枪玩到世界排名第七，今夜雨出了敏锐的嗅觉和过人的实力之外，还有着一股常人没有的第六感。

　　被杜仲瞄准的瞬间，他就清楚的感觉到，瞄准他的是一个实力很强的人。

　　对方要狙杀他的话，他根本躲不了。

　　所以，他在第一时间，果断放弃出手，反而朝杜仲看了一眼，嘲笑对方试图用狙击枪来狙杀他。

　　旋既，更是以人流做掩护。

　　悄然逃出杜仲的视野。

　　“跟我玩狙击？”

　　黑暗中，今夜雨冷冷的勾起嘴角，说到狙击两个字的时候，眸中爆发出无比强大的自信。

　　“就是找死！”

　　说着，脚步一动，身形快速的消失在了黑暗中。

　　……

　　“今夜真的有疾风骤雨？”

　　从屋顶上下来，杜仲悄然来到村子边缘，举头望着天空，脸上露出一丝冷笑。

　　他很清楚，今夜雨不会就这么轻易的离开。

　　一个孤傲之人，怎么受得了被人半途拦截？

　　显然，今夜雨接下来要实行的计划，就是狙杀杜仲。

　　“或许会有……”

　　呢喃一声，杜仲脚步一动，立刻跑出村庄，飞速的朝着宽敞的黄土地奔去。

　　……

　　“打地鼠？”

　　村子一角的屋顶上，身穿护卫服的今夜雨，望着黄土地中那一道狂奔的身影，嘴角勾起一丝玩味的笑意。

　　手臂一抬，举起一把不知从那里找来的狙击枪，立刻瞄准杜仲。

　　“恩？”

　　被今夜雨瞄准的同时，杜仲感觉脑后一凉。

　　想也没敢多想，立刻加速，朝着左边移动。

　　“想跑？”

　　今夜雨手指一动。

　　然而，就在他准备扣动扳机的时候，杜仲的身影，又再一次转移。

　　“唰唰唰……”

　　黄土地中。

　　杜仲飞速的变换着方位，一时左一时右一时正跑一时反跑，根本没有规律可行。

　　“哼。”

　　见状，今夜雨神色微变，冷冷的轻哼。

　　手指再次按在扳机上。

　　狙击镜上的十字准心，无比精准的瞄着杜仲的脑袋。

　　“唰。”

　　又一次。

　　就在今夜雨准备开枪狙杀杜仲的时候，杜仲的身形突然一一闪，消失在了一个土堆的后面。

　　“不是地鼠，是只豹子啊。”

　　失去目标，今夜雨神色一变，一脸凝重。

　　他本以为这一次会遇上一个高手，但是他从没有想过，杜仲居然比他想象的还要强横。

　　这世界上，能逃出他狙击的人，还真没几个。

　　杜仲算其一。

　　心念转动间，今夜雨转头朝村子外的道路上看去。

　　望着10号首脑的车子，逐渐远去，当即就森冷的咧嘴笑了起来。

　　“看来，这一次有得玩了。”

　　他很清楚，杜仲是他最大的威胁。

　　他必须要先解决杜仲，才能继续完成任务，否则恐生变数。

　　“小豹子，我倒想看看，你要怎么跑。”

　　说着，今夜雨冷声一哼。

　　立刻调换狙击点，然后开始四处寻找着杜仲的方位。

　　要跟杜仲对决，他就绝不会离开村庄。

　　因为他知道，村庄对于他来说，就是一个天然的躲避点，不但有着房屋建筑的掩护，还有村民。

　　这么好的躲避点，他怎么可能放弃？

　　另一边。

　　稳速前行的车子上。

　　“首长，我发现刚才有人混入了护卫队，而且我听手下报告，我们队里的一名狙击手被打晕了。”

　　坐在10号首脑旁边，小柯一脸严肃的张口道：“虽然不清楚对方为什么没有动手，但是我们接下来的行程，必须更加谨慎和小心了。”

　　“恩。”

　　正在浏览文件的10号首脑轻轻点头，表示知道。

　　稍许，才转头望着小柯，微笑着说道：“我相信你们。”

　　……

　　夕阳斜落。

　　很快的，一个小时的时间过去了。

　　距离村庄2000米外的山腰上，一处非常隐秘的地方，杜仲匍匐在草地上，打开狙击枪上的夜视仪，不停在村庄内寻找着今夜雨的位置。

　　村庄一处房屋顶上的小形鸡舍中。

　　今夜雨隐藏在鸡舍地面铺放的那一曾麦杆下面，黑洞洞的枪口，从麦杆中伸出，狙击枪上的夜视仪早已打开。

　　两人都在仔细的探寻着对方的位置。

　　整整一个小时的时间，俩人动都没有动一下，自然也没有找到对方。

　　“不行，再这样下去，天一黑视野死角就会更多，到时候他很有可能会趁机逃离。”

　　杜仲暗自呢喃。

　　虽然双方在狙击枪上，都有着极为强悍的实力，但杜仲是主动的一方，他必须趁此机会解决掉这个麻烦。

　　否则的话，就会一直被今夜雨捆着。

　　时刻尾随保护10号首脑。

　　而今夜雨则不同，他完全可以趁着黑暗离开，然后在暗中寻找机会，一次又一次的出手。

　　那种防不胜防的情况，是杜仲不想见到的。

　　“既然找不到，那就来个引蛇出洞，如何？”

　　心念一动，杜仲突然就站起身来。

　　起身的同时，借机感应天地能量的变化，试图从能量的变化中，寻找到今夜雨的位置。

　　另一边。

　　就在杜仲起身的瞬间，一直隐藏在鸡舍麦杆下的今夜雨果断掉转枪口。

　　瞄准杜仲的同时，冷冷一笑。

　　“这就没耐心了吗？”

　　冷笑间，今夜雨毫不迟疑的扣动扳机。

　　“啪！”

　　一声脆响传出。

　　与此同时，一直感应着天地能量的杜仲，立刻察觉到村庄内的能量，被迅速割破。

　　正朝自己飞射而来。

　　杜仲没有动。

　　他还在等。

　　一秒。

　　两秒。

　　两秒半……

　　“砰。”

　　心中暗数到两秒半的时候，杜仲的身体猛的往后一倒。

　　躺在地面。

　　就在他倒下的时候，一颗子弹带着犀利的劲气，从上空划过。

　　“14.5毫米的子弹，动能大，速度高。”

　　“今夜雨使用的，是巴雷特M82狙击枪。”

　　“这个位置距离村庄有2000米，巴雷特的子弹需要3秒的时间才能飞到。”

　　“这个时间，刚刚好。”

　　杜仲心中暗自算计。

　　“恩？”

　　另一边，今夜雨却很是诧异。

　　“这么简单就狙杀了？”

　　即便对自身的狙击枪法很有自信，今夜雨还是不敢相信，以杜仲之前表现出来的那种移动速度，居然会这么轻易的中枪。

　　这未免有些不合常理。

　　想到这里，今夜雨透过狙击枪上的夜视仪仔细的观察了一下，确定没有任何动静之后，立刻从鸡舍起站起身来，快速的冲入村民的房屋内。

　　“走了？”

　　就在这时，躺倒在地上的杜仲，突然一动。

　　身子快速的闪到侧面的沟壑中，借着地势，果断撤离。

　　就在刚才，他已经利用对天地能量的感知，锁定了对方的位置，并且一直感应着对方的动向。

　　很快的，杜仲转移到了另外一个位置。

　　立刻隐藏，举起狙击枪，瞄准今夜雨所在的方向。

　　此刻，今夜雨的位置，已经从鸡舍转移到了村民的窗口前。

　　杜仲还能清楚的感觉到他的气息。

　　在杜仲的瞄准中，今夜雨并没有动，就一直隐藏在窗子边缘，似乎是在等待着什么。

　　“恩？”

　　瞄着窗子，杜仲清楚的看到窗子一角，露出了一个幽黑的枪口。

　　人依旧不见。

　　“他发现了？”

　　杜仲心疑。

　　难道，自己装死被今夜雨发现了不成？

　　“唰！”

　　就在杜仲疑惑的时候，窗子边上，突然冒出了半张脸。

　　杜仲心神一紧，按着扳机的手指一动。

　　还没开枪，手指又一松。

　　出现在窗口边的那半张脸，根本就不是今夜雨，而是一张满带恐惧和泪水的脸蛋。

　　那是一个村民！

　　不知为何，见到村民那张脸，杜仲心底的怒火顿时就喷涌了起来。

　　他没有想到，对方居然如此卑鄙，不但抓来村民做人质，好逼人质做出这种动作来。

　　若是换做其他狙击手，恐怕就被他利用人质，引诱开枪了。

　　好在，杜仲没有。

　　“该死的！”

　　杜仲狠狠的啐了一口，心中盛怒，却又不敢轻举妄动。

　　可是，就在这时，窗角那幽黑的枪口，突然调转过来，对准的村民的脑袋……


第二十五章 三秒杀人质

　　就在那黝黑的枪口，泛着寒芒，死死的顶在村民太阳穴上的时候，杜仲心里猛的一颤。

　　眼眸微缩。

　　神色变得极为紧张。

　　但是，在这种情况下，杜仲依旧没有轻举妄动。

　　因为他明白，如果他动了，就必然会落入今夜雨的圈套。

　　强压着内心的怒火。

　　杜仲继续等待。

　　一分钟后。

　　村民的脑袋旁边，忽然伸出来一只手。

　　手指一动，比划出几个手势。

　　第一个手势，是竖起三根手指。

　　第二个手势，是把手指捏成枪状，顶在村民的脑袋上，抖了一下。

　　似乎是要开火。

　　见到这两个手势，杜仲顿时明白了过来。

　　今夜雨之所以比出这个手势，就是要告诉杜仲，他只给杜仲三秒钟的时间，如果杜仲不现身，他就要强杀人质。

　　了解到今夜雨的心思。

　　杜仲大脑飞转，暗自沉思着，开始判定今以为雨是不是真的以为，他刚才并未被狙杀，而是在装死。

　　而这时，窗口前的今夜雨已经开始数数了，数数的同时把掉转枪口，寻找杜仲的位置。

　　一，竖起食指。

　　见状，杜仲猛的一咬牙。

　　刚才的情况，他亲身经历，能够清楚的感觉到，今夜雨在开枪的时候，根本看不到子弹，也无法透过夜视仪来观察自己身上是否有伤口。

　　毕竟距离2000米远。

　　而且，杜仲是在算好了子弹移动速度的情况下，以半秒之差，躲开子弹。

　　这一切的一切，今夜雨根本不可能看透。

　　二！

　　今夜雨竖起中指。

　　杜仲心念一动，继续隐藏。

　　他相信自己的判断，今夜雨绝对不知道他是在装死，是在诈他。

　　要是今夜雨一开始就知道他在装死的话，直接原地伏击，继续等待杜仲就可以，他又怎么会不顾风险的起身，跑进村民家里？

　　在战场上，狙击手之间的对决和较量，看的就是谁先暴露位置。

　　毫无疑问。

　　主动挺身而出，为了引蛇出洞的杜仲，已经落入了下风。

　　在这种情况下，今夜雨绝不可能想到，杜仲是装死。

　　他之所以担心，是因为杜仲倒下的时候，正好倒在了半山腰的那一道沟壑里，他无法使用夜视仪来确定杜仲是否中枪。

　　三！

　　今夜雨伸出第三跟手指。

　　杜仲依旧选择不动。

　　窗口前，今夜雨毫不迟疑，数到三的时候，双眼一眯，再次把枪口狠狠的抵在村民的太阳穴上，手指一用力。

　　按到保险处的时候，却又顿了下来。

　　良久没有扣动扳机。

　　山上，杜仲却是惊出了一身冷汗。

　　无论是手枪还是狙击枪，在扳机处都有一个保险，扣动扳机的时候，一开始会感觉到很轻松，当松动的部分过去，便会感觉到一股阻力。

　　这股阻力就是保险。

　　保险的存在，就是为了让用枪之人有反应的时间。

　　只有扣动扳机打开保险，子弹才会飞射出去。

　　“呼……”

　　杜仲身形不动，气息绵长的吐了口气。

　　他知道，他赌对了。

　　今夜雨的确不知道，他是在装死。

　　虽然松了口气，但杜仲也不敢松懈，继续按兵不动，观察局势。

　　这种情况下，杜仲不敢暴露。

　　因为今夜雨的手上有人质，一旦他暴露出来，刚才的那一幕，就会上演，并且今夜雨不会在留手。

　　杜仲只能继续等待。

　　等对方离开村庄，放掉人质。

　　而这一等，就是许久。

　　因为精神力的消耗太大的缘故，杜仲关掉了利用精神力的感知，只用狙击枪上的夜视仪，观察着村民家的一举一动。

　　在窗前一直僵持了三分钟的时间，今夜雨下放下枪，把人质拉回去。

　　然后，再无动静。

　　二十分钟后。

　　杜仲赫然发现，村民家的房门打开了，一个穿着黑衣的人从房间里跑出来，钻进厂上那一辆破旧的私家车里，疯狂的开车奔向村外。

　　“呼……”

　　这时，杜仲才稍微松了口气。

　　“是他吗？”

　　杜仲仔细的思考。

　　从之前是对决来看，今夜雨是一个疑心病非常重，而且对于局势的把握，也极为强势的人。

　　他真的已经离开了吗？

　　杜仲不清楚。

　　他看不透今夜雨的想法。

　　也根本无法确定，开那辆车离开的到底是不是今夜雨。

　　但是他很清楚。

　　就算放弃掉追击今夜雨的机会，他也必须要保证今夜雨已经离开村庄，不会再影响村庄的安宁，不会再对村民造成伤害。

　　所以，他必须等。

　　如果今夜雨真的离开了的话，那个村民应该会报警。

　　如果没离开的话，接下来会怎么发展，可就不一定了。

　　一直监视着那辆私家车跑到数公里之外，杜仲才重新把视线转回到村民的家里。

　　继续，漫长的等待。

　　十分钟后。

　　村民家的房门再次打开，又一个穿着黑色衣服的人，快速的奔向场上另外一张残破的面包车。

　　跑到面包车前的时候，黑衣人身子一侧，另一人从其身后跑出来，打开车门，坐了车子。

　　“是他。”

　　这时，杜仲双眼一眯。

　　因为车子正对杜仲这方，今夜雨刚一上车，杜仲就清楚的看到了他的脸。

　　“轰隆……”

　　发动机的轰鸣声响起。

　　车子快速离开村庄。

　　虽然确定了是今夜雨，但杜仲并没有开枪，甚至不敢用枪瞄准今夜雨。

　　直觉告诉他，他一旦瞄准，今夜雨就会立刻发现。

　　就好象10号首脑慰问离开的时候一样。

　　他必须等今夜雨彻底离开村庄，才行。

　　“跑吧！”

　　望着车子网刚才逃跑的那张私家车的反方向离开，杜仲这才彻底的放松下来。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　就在车子蹿出去没一会儿。

　　杜仲就听到远处传来了警笛声。

　　显然，刚才驱车逃跑的是一个人质，这人质直接到镇上去报警了。

　　今夜雨应该也在计算着人质逃跑的时间，掐着警察来到之前，逃出村庄。

　　而他所做的这些，都是因为他心中的不安全感。

　　为了诈一个，他甚至都不知道生死的人。

　　这个人，就是杜仲。

　　见今夜雨逃出村庄，警车来到。

　　杜仲心中顿时放下了对村民的担忧，立刻站起身子，抱着枪就飞速的追了上去。

　　因为今夜雨选择从反方向走的缘故，车子走在通往山林的山路上，路面凹凸不平极为崎岖。

　　山路左绕右转，根本就没有直线。

　　另一边。

　　追击上来的杜仲，却直接凌空而起，低空飞行着直接横穿山路。

　　因为是夜晚，又是通往山林的缘故，杜仲根本不需要刻意的隐蔽，也没诶有人会注意到他。

　　“轰轰……”

　　“唰……”

　　黑夜的山林中，顿时就上演了一场月夜追击战。

　　崎岖的山路上，今夜雨疯狂的踩着面包车的油门，一直用二档行驶，因为山路上有坡的缘故，面包车的速度注定提不起来。

　　而杜仲，则是快速的飞掠过两公里的距离。

　　直接蹿进到今夜雨逃跑的山林中。

　　然后，朝着一个方向，飞速前进，似乎根本不想去追车子一样。

　　对于杜仲的出现，今夜雨毫不知情。

　　虽然已经逃离村庄，但开车行径的过程中，今夜雨依旧在不停的转头观察着树林中的动静，生怕杜仲突然蹿出来似的。

　　就这样，两人各自前行。

　　十分钟后。

　　杜仲从树林中蹿了出来，稳步落定在身前的山路上。

　　这段山路，连接着两座山，非常靠近两座山之间的山谷，路面是凹陷下去的。

　　因此，杜仲并不怕今夜雨会提前看到他。

　　“唰。”

　　望着前方黑漆漆的山路，杜仲一举手中的狙击枪，等待着车子的出现。

　　“轰……”

　　发动机的轰鸣声，由远而近。

　　杜仲双眼一眯。

　　只见，车子绕过山体，冲上一个斜坡，然后高高的坠落下来。

　　“啪！”

　　“砰……”

　　就在车子落地的时候，杜仲果断开枪。

　　一声枪响，子弹飞射而出。

　　还未射击到车上的时候，杜仲定睛一看，却发现驾驶室里居然没人。

　　“恩？”

　　杜仲眼珠一转，立刻发现今夜雨卧倒在了车内。

　　杜仲也不敢多待，立刻掉到公路旁边的一块大石头后面，隐藏起来。

　　“不愧是今夜雨，果然厉害。”

　　杜仲心中暗叹。

　　其实，在车子高高跃起的第一时间，他还清楚的看到今夜雨手握方向盘。

　　可是，当车子坠落下来的时候，今夜雨就已经卧倒了。

　　显然，这个家伙是在半空中看见自己，并且在车子下坠的同时，做出的反应。

　　这种反应速度，常人还真没办法做到。

　　“不过，绝不能让你逃掉。”

　　心念一动，杜仲立刻掉转枪口，在石块的掩护下，精准的一枪击中面包车的轮胎。

　　“砰。”

　　爆响声起。

　　面包车猛的一个急刹车。

　　车内，今夜雨脸色铁青，他没想到杜仲竟然没死。

　　他明明打中了杜仲才对。

　　那种子弹移动的速度，中枪的时间，完全吻合，杜仲怎么会没死？

　　而且，在村庄里他还做了那么多诈骗杜仲的事，杜仲也没见出现，怎么逃到一半的时候，杜仲就等在这里了？

　　难道，他知道自己会从这边逃跑不成？

　　心中一紧。

　　今夜雨心绪急转。

　　“不行，再这么继续下去的话，就只能在车里束手就擒了。”

　　呢喃间，今夜雨悄然打开车门锁，从一个杜仲无法看到的角落，朝杜仲所在的位置瞥了一眼。

　　“唰。”

　　旋即，猛的一打方向。

　　启动车子，朝杜仲撞去。

　　车子刚冲到一半的时候，立刻打开远光灯，强烈的灯光，立刻照向杜仲。

　　“唰。”

　　就在远光灯亮起的时候，今夜雨一推早已开锁的车门，利用远光灯对杜仲造成的视野盲区，立刻跳下车。

　　身形一闪，就朝着山里狂奔。

　　“啪！”

　　稍许，车子撞击石头的碰撞声传来。

　　在响声传出之前，杜仲便是踩着石块，一跃，快速的追了上去……


第二十六章 潜藏的第二个杀手！

　　“嘀嘀嘀……”

　　开往市区的车上，一阵电话铃声响起。

　　坐在10号首脑旁边的小柯立刻接通电话。

　　电话里，传来话声。

　　良久之后，小柯才挂断电话。

　　身为10号首脑的安保负责人，小柯无论去到那里，都会跟当地警局联系，并且掌控当地警力，来确保10号首脑的安全。

　　刚才打来电话的，就是市公安局的局长。

　　在通话中，小柯收到了一条很是让人疑惑的情况。

　　从警局派去增援的护卫队中，有一名狙击手被绑架了，虽然狙击手已经逃离，但是根据狙击手汇报的情况来看，发生在长冲村的事情，很有可能是两个狙击手之间的对决。

　　这一条看似简单的消息，却让小柯感觉到头大。

　　怎么突然就冒出来了两个狙击手？

　　而且还在对决？

　　难道对方不是来刺杀10号首脑的吗？

　　不！

　　小柯不敢把这条情报报告给10号首脑，只能暗自摇摇头，自己沉思起来。

　　如果不是来刺杀10号首脑的，为什么偏偏要选在长冲村对绝？

　　为什么偏偏是在10号首脑对劳模慰问的时候进行对决？

　　显然，其中一个狙击手的目标就是10号首脑。

　　那么，另外一个呢？

　　难道，自己这一方有人？

　　想到这里，小柯心念一动。

　　或许，就是这个人的存在，组织了杀手的行刺也说不定。

　　那么，此人是谁？

　　又是谁派来的？

　　想得越多，小柯就感觉越加的头大。

　　身处山中，不知山貌啊。

　　就在小柯思考着整件事的发生，以及未来会怎么发展的时候。

　　另一边。

　　杜仲和韩家一战的情况和结果，却是如吹散的蒲公英一般，迅速的传遍了整个中医界。

　　毫无疑问。

　　这一战的战况和结果，让所有关注之人，都是大跌眼镜。

　　中医界中，有许多人都对这一战，极为期待。

　　没想到。

　　战况居然是韩家的老夫人只问了一个问题，然后就带人进入了内堂，再出来的时候，就直接宣布杜仲赢了。

　　就连在场观战的人，都完全不知道其间究竟发生了什么事。

　　难道，韩家也有隐藏的传承绝技？

　　请杜仲进内堂的原因，就是想要拿两家的传承来比拼，最终杜家传承更胜一筹？

　　又或者，双方在内堂里打了什么商量不成？

　　虽然疑惑，但整个中医界的所有人都知道，连续几次的比拼之后，再也没有人能挡得住杜仲的崛起。

　　华夏中医界，似乎已经正式宣告，新一代的到来。

　　带着无人可档之势。

　　必将震荡全国！

　　……

　　此刻，黑夜中。

　　冷风萧萧，细小的雨点，悠然飘荡在漆黑的夜空。

　　山林中，杜仲一边快速游走，一边四下寻找着今夜雨的身影。

　　他很清楚。

　　现在，才是真正的对决。

　　黑夜中的狙击对决。

　　赌上性命的对决。

　　“砰。”

　　就在杜仲追入山林中不到二十米的时候，一个枪声突然传来，划破宁静的夜空。

　　枪响的同时，悄然行径的杜仲仿佛已经提前预知到了一般，身形一闪，就躲到了一棵大树的后方。

　　“不到二十米。”

　　躲在树后。

　　杜仲暗自计算起来。

　　从刚才的枪响声，已经子弹的飞行速度来算，今夜雨就埋伏在距离他不到二十米的地方。

　　那里是一个山颇。

　　虽然颇度不大，但是占据了高处的今夜雨，已然占尽优势。

　　“西南方向。”

　　杜仲很快的辨别出了今夜雨所在的位置。

　　能开枪狙击他，今夜雨自然也知道他的位置。

　　双方就这么僵持着，谁也不敢妄动。

　　这一次，谁先现身，结果就只有一个。

　　死。

　　二十米，双方都是狙击高手，绝对没人能逃出两人的狙杀，就算他们自己也不行。

　　“阁下是谁，身形如此灵动，还有这么高超的狙击手法，世界上好象没有你这号人物吧？”

　　僵持良久之后，今夜雨的话声突然响起。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，没有回答今夜雨的问话，反问道：“你杀了多少不该杀的人？”

　　“你错了，因为我杀的都是该杀之人。”

　　今夜雨不屑地回道：“因为有人想杀他，有人出钱让我杀他，我为何不杀？杀手这个职业，存在就是合理，杀人自然也是合理的。”

　　“存在即有理？”

　　杜仲冷笑一声，说道：“我也认同这个说法，不过即便有理，也未必合理。”

　　今夜雨沉默了。

　　“你现在应该饿了吧？”

　　杜仲再次张口，突然问了一个毫不着调的问题。

　　“哼。”

　　今夜雨冷哼，对杜仲的问话很不屑。

　　“别先急着哼，你要是饿了，我就给你点东西吃。”

　　杜仲咧嘴一笑，说话的同时问道：“土坷拉，吃过吗？”

　　话声止。

　　今夜雨还没反应过来，一块篮球大的土块，顿时从提那而降，无比精准的朝着他的脑门砸来。

　　“恩？”

　　察觉到头上传来的威胁，今夜雨当即一咬牙，立刻闪躲。

　　闪开的同时，还不忘大声咒骂道：“卑鄙！”

　　“这就算卑鄙了？”

　　杜仲冷笑，补充道：“卑鄙的还多着呢。”

　　话声刚落，一个个土块，顿时接连不断的从天而降，每一个土块都像是长了眼睛似乎的，直往今夜雨的脑袋上砸。

　　见状，今夜雨大惊。

　　他知道，这是因为他说话的声音，致使杜仲判断出了他的位置。

　　心中也更加的焦急起来。

　　“按照这样下去，他不断的用土块来逼我，我肯定会露出破绽，让他有可乘之机。”

　　“不能再跟他纠缠了。”

　　“必须远跑。”

　　想到这里，今夜雨暗自点点头，面色阴沉的呢喃道：“下次再见，必定要取你性命！”

　　说完，正准备走的时候。

　　突然感觉眼前一闪。

　　立刻就无比惊骇的抬起头来，望着不远处的天空，双眸猛的一缩。

　　映在他眼眸中的，是一个人。

　　一个人悬浮在不远处的天空中，手举狙击枪，枪口指着他的脑袋。

　　这个人，赫然就是杜仲。

　　见到杜仲，今夜雨心中大骇。

　　“嘿……”

　　飞行在半空，杜仲冷冷一笑。

　　“砰。”

　　枪声响起。

　　今夜雨浑身一颤，脸上渗出一层密汗。

　　嘴巴大张着，急促的喘息。

　　枪响声传来数秒，他没有倒下。

　　在其眼眸里，悬浮在半空的杜仲，却是在枪声响起的同时，突然狠狠的坠落了下来。

　　“嘿嘿……”

　　见状，今夜雨突然就嘿嘿的笑了起来。

　　另一边。

　　刚坠落到地上，杜仲就飞速闪身寻找掩体。

　　“竟然还有其他人？！”

　　躲避在一棵大树的后方，杜仲的神色瞬间就变得无比凝重。

　　他也没有想到，今夜雨居然会有同党。

　　从隐匿的本领，和狙击的手法来看，对方显然也是一个狙击高手。

　　“幸好提前察觉到了异动，躲开了致命的位置，否则的话，这条小命就交代在这了。”

　　暗自庆幸的同时，杜仲低头看向手臂。

　　只见手臂上有一个血孔，从正面到背面，被完全贯穿。

　　血流不停的流淌出来。

　　“砰砰……”

　　就在杜仲暗自心惊的时候，一阵枪声传来。

　　被当他成掩体的大树，不停的抖动。

　　树皮飞溅。

　　“两把狙击，其中一把装的是穿甲弹，再这样下去的话，树杆很快就会被打穿，甚至不需要打穿，穿甲弹就会打到我的体内。”

　　杜仲心急。

　　“现在右臂伤势严重，根本无法与对方交手。”

　　“只能躲了。”

　　无奈的叹了口气，杜仲立刻闪身而出。

　　“砰砰砰……”

　　几乎每迈出一步，都有一颗子弹打在他的脚下。

　　后方黑暗中，今夜雨和另外一个狙击手，不停的放枪，一直追着杜仲打。

　　杜仲只能飞速狂奔。

　　将两人的枪子，一一躲避。

　　“唰……”

　　瞬时，杜仲就跑出山林，回到了大路上，然后身形一闪，直接跃下山谷。

　　这边山林中。

　　杜仲消失之后，今夜雨才冷笑着收起狙击枪，朝树林深处的黑暗中跑去。

　　没一会儿，一到黑影从地上蹿起来，与今夜雨汇合在一起。

　　此人，身穿一套黑色夜行服，就连脸上都蒙着一层黑布，活脱脱的一个古代杀手模样。

　　“还好你及时开枪了，否则今天，我这条小命可就不保了。”

　　与黑衣人汇合在一起，今夜雨大松一口气，说道。

　　“此人是谁？”

　　黑衣人死死的盯着杜仲消失的地方，问道：“他竟然能飞起来？”

　　闻言，今夜雨的脸色顿时变得沉重起来。

　　“我也不知道他是谁，有此人来，这次的单子恐怕不好完成。”

　　今夜雨张口道。

　　“恩！”

　　黑衣人也凝重的点了点头。

　　“嘿嘿。”

　　今夜雨突然一笑，张口道：“不过，世界排名第六和第七的两大杀手联合，还有什么任务是完不成的吗？”

　　闻言，黑衣人的眸中闪过一丝精芒。

　　眼带笑意的点点头。

　　“要不然，咱们追上去，把这个心腹大患给就地解决掉？”

　　今夜雨提议道。

　　“不。”

　　黑衣人摇摇头，张口道：“先以任务为先，此人除不除都无所谓，我们只需要完成任务，然后安全离开就行。”

　　“好。”

　　今夜雨点点头。

　　随后，两人同时朝杜仲消失的地方看了一眼，旋即转身隐入黑暗中。

　　另一边。

　　跳入山谷中的杜仲，快速的寻找到一个安全的位置。

　　然后就地盘腿一座。

　　望着被观察的手臂，神情突然一变，快速的诵念起来。

　　“^&%￥%……”

　　随着嘴巴的张合，杜仲手臂上被贯穿的伤口，竟然奇迹般的开始愈合了。

　　他甚至能看到，被贯穿的手臂中，血肉经脉正在飞速的成长新生……


第二十七章 贴身守卫

　　没一会儿，杜仲手臂上的伤，就完全愈合了。

　　甚至就连疤痕都看不到。

　　“砰。”

　　就在伤口复原的同时，一个脆响声突然传来。

　　杜仲抬头望去。

　　只见，前方一棵大树上，最粗壮的一根，有碗口粗的树枝，突然爆炸，整根的断裂开，从高处坠落了下来。

　　“呼……”

　　见到树枝断裂的瞬间。

　　杜仲脸色唰的变得苍白，仿佛混身无力似的，一屁股坐了下去。

　　“没想到，居然如此耗神。”

　　大口喘息的同时，杜仲呢喃出声。

　　他刚才使用的，正是上古医术中的“易形”。

　　将手臂上被贯穿的伤势，完全的转移到前方的树枝上。

　　这还是他第一次使用这种方法。

　　没想到的是，仅仅是这点伤，就消耗了他七成的精神力，差点还没支撑住。

　　这让杜仲感觉到极为的震惊。

　　七成的精神力，居然只能安全转移一个贯穿的伤势，若是被炮弹打中的话，那岂不是连十分之一的伤势都转移不掉？

　　虽然心中震惊。

　　但杜仲也明白。

　　易形这种方法，实在太过逆天，如果消耗再少一些的话，那岂不成了金刚无敌之躯了？

　　想着想着，杜仲苦笑起来。

　　苦笑间，神色却又突然变冷。

　　“哼。”

　　一声冷哼传开，杜仲张口道：“没想到，这次前来刺杀10号首脑的，竟然是两个人，从身形和枪法上来看，那个偷袭我的人，实力不比今夜雨差，恐怕也应该是在世界杀手排行榜上名列前茅的。”

　　说着，杜仲冷冷的皱起眉头。

　　心中再次紧绷起来。

　　“两个世界排名的杀手，事态已经完全变了。”

　　“看来，我也有必要亮明身份了。”

　　说罢，杜仲立刻起身，小心翼翼的感应了一下，发现今夜雨和另外一个狙击手已经离开之后，才飞快的冲出山林。

　　直接朝着大同市区飞去。

　　半个小时后。

　　在火力全开的情况下，杜仲进入到市区。

　　很快的就找到了10号首脑的住处。

　　这是一家五星酒店，酒店没有营业，在酒店四周还有着两个护卫队在四处巡逻，酒店的楼道里，同样有护卫队的存在。

　　没有搭理护卫队。

　　快速的飞掠中，杜仲直接闪身冲入酒店。

　　快速的在前台查看了一下之后，就直接飞到了六楼，一个号码为666的房门口。

　　“咚咚咚……”

　　站在门口，杜仲伸手敲门。

　　另一边，酒店监控室里的两个护卫，却是直接吓傻了。

　　他们只见到一道黑影闪过，杜仲就出现在了10号首脑的门前，还没来得及反应，杜仲就已经敲完本了。

　　“怎，怎么回事？”

　　一名护卫，望着另外一名护卫，话声颤抖的问道。

　　“不知道。”

　　另一名护卫更是一脸的莫名。

　　两人对视一眼，猛的一怔。

　　“警报！”

　　两人同时拉响警报。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　顿时，整个酒店中，警报声四起。

　　警报声传开的同时，所有在酒店外巡逻的护卫，几乎都在同一时间，从腰间拔出枪来，一脸紧张的四处转望。

　　而在酒店中巡逻的护卫，更是飞速的朝着10号首脑的房间狂奔过去。

　　每个人的手中，都举着一把枪。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　密密麻麻的脚步声，从四面八方传来。

　　没一会儿，在酒店中巡逻的所有人，就呼啦的全部围了上来，挤在走道里，每人手中的枪口，都指着杜仲的脑袋。

　　见状，杜仲神色淡然。

　　他早已预料到了这个结果。

　　之所以不跟护卫队打招呼就硬闯进来，一边是因为事态紧急，另一边则是因为杜仲想要得到10号首脑的信任。

　　在10号首脑身边的安保负责人，必然是一个自傲之人。

　　如果就那么平白无故的跑去见10号首脑的话，那安保负责人必然不会待见，甚至会多出一系列的审查来。

　　只有露出自己的实力，又不怀有歹心，才能最快的获取对方的信任。

　　只要获得信任，那就足够了。

　　至于身份，对方自然会在以后的日子里知道的。

　　“你是谁？”

　　就在众人围绕上来的时候，一个森然的冷喝声响起。

　　杜仲举其手，朝话声传来的方向望去。

　　来人，是一个身着西服，脸色坚毅的青年男子。

　　此人，正是10号首脑的安保负责人，小柯。

　　“我是奉命前来保护首脑安全的。”

　　杜仲张口答道。

　　“就你？”

　　小柯冷冷的盯着杜仲，满脸尽是质疑之色。

　　“对，就是我。”

　　杜仲点点头。

　　“哼。”

　　小柯冷哼一声，张口道：“你认为我会信吗？”

　　“你要是不相信的话，可以打电话给徐鸿儒。”

　　杜仲无奈的撇了撇嘴。

　　徐鸿儒？

　　听到这个名字，小柯顿时就愣住了。

　　一双眼睛，满是好奇的从上到下把杜仲给打量了一遍。

　　旋即，张口道：“把他给我押在墙上，严加看守。”

　　话声刚出，没等护卫上前，杜仲就直接走到了墙边，正面贴在了墙上。

　　一众护卫，立刻围绕上来。

　　像是生怕杜仲跑了似的。

　　见状，小柯立刻转身，走到了一边的房间里，打电话去了。

　　杜仲就这么等着。

　　一分钟后。

　　刚跑进房间打电话的小柯，突然又匆匆的跑了回来。

　　“你电话。”

　　小柯把电话交给杜仲。

　　“政委好。”

　　杜仲接过电话，张口喊道。

　　“哈哈，你小子怎么被人给逮住了，是不是业务水平下降了？”

　　电话那头，传来徐鸿儒玩味的话声。

　　“政委，我是故意的。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“今天情况紧急，我只能闯进来了。”

　　“行了行了，你小子我还不知道吗？”

　　徐鸿儒哈哈一笑，旋即语气一紧，说道：“那边的事情就交给你了，任务必须完成。”

　　“是，保证完成任务。”

　　杜仲答道。

　　随后，挂断电话。

　　“都散开吧。”

　　从杜仲手里拿回电话，小柯才下令。

　　下令的同时，迈出步子，直接挡在了666号房门前。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“你是怎么发现这个房间的？”

　　小柯张口问了一句，又补充道：“10号首脑的表面房间，并不在这里。”

　　杜仲微微一笑。

　　“就是因为我能发现，所以才派我来做这个任务。”

　　说话间，杜仲悄然勾起嘴角。

　　在前台查询的时候。

　　他不只查询了计算机上的房间情况，也查询了房间的钥匙。

　　计算机上，一共有五个房间是亮着的。

　　而这五个房间的钥匙，只有四把在前台的钥匙柜里。

　　没在的那一把，正好是666号房。

　　“很好。”

　　听到杜仲的答复，小柯满意的点点头，旋即才转身敲门。

　　“咚，咚咚咚，咚咚……”

　　小柯有节奏的敲了几声。

　　没一会儿，房门就打开了。

　　一个中年人，出现在杜仲眼前。

　　“首脑，您好。”

　　见到10号首脑，杜仲立刻敬礼。

　　“你好你好！”

　　10号首脑笑呵呵的点头。

　　“我是专门前来保护您安全的，现在有些紧急的事情要向您汇报，我可以进您房间吗？”

　　杜仲问道。

　　“当然可以。”

　　10号首脑，退开一步，示意杜仲和小柯进屋。

　　随后把门锁上。

　　“首脑，我叫杜仲。”

　　进门，杜仲介绍道。

　　“恩，你好。”

　　10号首脑点点头。

　　“我是首脑是安保负责人，你可以叫我小柯。”

　　这时，小柯也自我介绍了一声。

　　“你好！”

　　杜仲点点头。

　　“好了，你刚才说有什么紧急情况要汇报？”

　　三人走到房间里的沙发上坐下来的时候，小柯才凝眉问道。

　　“我今天，提前到了长冲村进行观察，你们护卫发现的第一个可疑人就是我，我之所以那么做是为了提起他们的警惕心里。”

　　说到这里，杜仲又摇了摇头，说道：“然后，我在长冲村附近的山腰上找到了杀手的狙击枪，并且一直就在村里保护首脑的安全。”

　　“哦？”

　　小柯一惊。

　　“对了，有一个狙击手被打晕，就是我干的。”

　　杜仲补充一句，旋即又说道：“随后，我发现了杀手，在首脑慰问完毕准备离开的时候，杀手跟首脑之间的距离，不到5米，那个杀手也发现了我，所以没有动手。”

　　“首脑走后，我继续跟踪杀手。”

　　“接过，跟他较量了一番，正要把他逮捕的时候，又出现了另外一个杀手，把他给救走了。”

　　“这两个杀手的其中一个，名叫今夜雨，是世界排名第七的杀手，另外一个的实力不比今夜雨差，应该也在世界杀手榜上名列前茅。”

　　“他们走后，我就立刻赶过来了。”

　　听完杜仲的话，小柯的脸色变得极为的难看了起来。

　　“世界杀手榜上的顶尖高手，居然一次来了两个。”

　　小柯紧紧的皱着眉头，那模样极为的沉重。

　　“我之所以急着赶过来，就是希望明天，可以对首脑进行贴身保护。”

　　杜仲张口道。

　　“可以。”

　　小柯点点头，张口道：“不过，我需要验证一下你的实力。”

　　“怎么个验证法？”

　　杜仲问道。

　　“就在这里，单挑。”

　　小柯张口道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，他没有想到，小柯居然会有这种想法。

　　这可是10号首脑的房间，他就不怕引起别人的注意吗？

　　“怎么，不敢？”

　　小柯眯眼问道。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我是怕交手动静大，会暴露首脑的位置。”

　　“这你不用担心，一切我都已经安排好了。”

　　小柯张口道。

　　“好。”

　　杜仲当即点头，张口道：“点到即止。”

　　“点到即止。”

　　小柯咧嘴一笑。

　　两人同时起身，走到客厅。

　　“唰。”

　　双拳一捏，两人都没有过多的言语，直接就飞身碰撞在了一起……


第二十八章 疯狂刺杀

　　“啪！”

　　骨对骨，肉对肉。

　　双拳相交，响声传开。

　　“反应不错。”

　　小柯望着杜仲，微微一笑。

　　杜仲则是皱了皱眉头。

　　从表面上来看，小柯是一个非常普通的安保队长，特别是那削瘦的身子，更是没有一点武者样。

　　但是，杜仲第一眼见到他的时候，就感觉这个人不简单。

　　所以一出手，就用了八成的力道。

　　没想到，这一拳下去，双方居然打了个平手。

　　“我来了。”

　　微笑间，小柯双目一凝，脚下步伐瞬时变幻，整个人的速度瞬间提升。

　　“唰。”

　　一闪之下，直接就逼近到了杜仲身前。

　　拳如铁锤。

　　轰然砸向杜仲的胸口。

　　“身化期！”

　　见状，杜仲心中暗喃一声，脸色一凝，立刻出手。

　　上半身往左边一侧。

　　“唰。”

　　小柯的拳头带着一股犀利的劲气，从胸前划过。

　　就在这时，杜仲猛的伸手，一把拽住小柯的胳膊，然后猛力一拉。

　　把小柯朝自己拉过来的同时，膝盖一曲一伸，肩头狠狠的朝着小柯的腋下撞去。

　　“啪。”

　　小柯左手一抬，手臂朝杜仲的肩膀上一压，同时脚步一动，借着杜仲拽住他右臂的力量，猛的一个转身，手臂脱开束缚的同时，人已绕到杜仲身后。

　　“你败了。”

　　小柯轻笑一声，捏拳成掌，直接砍向杜仲的后劲。

　　“不见得。”

　　杜仲淡然一笑。

　　身子一蹲，瞬间闪躲开身后的攻击，而后猛的一个后空翻，双手撑地的同时，双脚如同乱棍一般，轰然踢向小柯的脑袋。

　　“恩？”

　　小柯一愣，立刻出手。

　　杜仲每踢出一脚，都会被小柯的拳头挡住。

　　“有意思。”

　　连续挡了四五次之后，小柯嘴角一勾，一手抵挡住杜仲的脚，另一只手成环抱之势，一把就抱住了杜仲的双脚。

　　“不好。”

　　杜仲一惊。

　　“啪。”

　　想也没有多想，杜仲杵在地上的双手，猛的一拍。

　　借力升起的同时，双手捏拳，骤然砸向小柯的腹部。

　　“唰。”

　　见状，小柯急忙松手，抽身后退。

　　杜仲趁机，在身体坠地的同时，在地上一拍，借力站直身子。

　　“唰。”

　　就在这时，还在后退的小柯，突然间身体一动，猛的又蹿了上来。

　　一退一近间，让人感觉很是不可思意。

　　“你输了。”

　　刚冲到杜仲的面前，小柯脸上就露出了一丝玩味的笑意，在其前方，那只拳头不知何时捏成掌刀，顶在了杜仲的喉咙上。

　　闻言，杜仲摇头轻笑一声。

　　“你也输了。”

　　就在杜仲的话声落下的时候，小柯猛的低下头来。

　　只见，杜仲的拳头也在不知什么时候捏成了掌刀，直戳他的心脏。

　　“呵……”

　　小柯尴尬的干笑一声，收回手掌。

　　望着杜仲点了点头。

　　杜仲依旧一脸淡然，嘴角挂着一抹柔和的笑意。

　　“现在，可以了吗？”

　　杜仲问道。

　　“你的实力……”

　　小柯抿了抿嘴，说道：“勉勉强强算是可以，但是单以这分实力来看的话，10号首脑还不需要你的贴身守护。”

　　杜仲眉头一挑，微微一愣。

　　小柯这话到底是什么意思？

　　在刚才的交手中，两人都没有下杀手，甚至没有使用过大的力量来对决，比拼的纯粹是实战经验。

　　小柯也很清楚，如果俩人真的生死相拼的话，他的确不是杜仲的对手。

　　那么，到底是什么原因，让他说出这种话来？

　　“出来吧。”

　　就在杜仲满心疑惑的时候，小柯突然开口。

　　闻言，杜仲心中暗惊。

　　这房间里，还有其他人？

　　心念刚起。

　　窗户边的窗帘就突然被拉了开来，一个中年人从窗帘后面走了出来，站到10号首脑身旁。

　　只见，此人穿着简单，长着一张方形脸，眉目刚毅，鼻梁高挑，满身的肌肉一眼便能看得清楚。

　　见到此人，杜仲的脸色顿时就变了。

　　他居然完全看不透对方的实力。

　　而且，对方的身上，还散发着一股连他都感觉到危险的气息。

　　更让杜仲震惊的是，从进入房间到现在，他居然从没有察觉到此人的存在。

　　“难怪，小柯会说那种话。”

　　此刻，杜仲终于明白了。

　　小柯并非看不起他的实力，而是因为有比他还厉害的人，在贴身保护着10号首脑。

　　“你觉得，你比他强吗？”

　　小柯笑问道。

　　杜仲摇摇头。

　　“我比不上他。”

　　杜仲张口答了一句，旋即又补充道：“但是论反恐技巧，他定然不如我，所以我依旧坚持我的初衷。”

　　“恩？”

　　闻言，小柯顿时就皱起眉头来。

　　徐鸿儒培养出来的兵，在反恐技巧上，的确无人可及。

　　而且，徐鸿儒似乎还拿他引以为傲。

　　要在刺杀10号首脑的，是两个在世界杀手榜上名列前矛的杀手，从这一点来看，选择杜仲来贴身保护，似乎更为合适。

　　小柯沉思着。

　　杜仲安静的等待着答复。

　　“好了。”

　　这时，10号首脑突然从沙发上站起身来，面带笑意的望着小柯，说道：“就听他的吧，我相信徐鸿儒派来的人。”

　　首脑发话，小柯也不在迟疑。

　　当即点点头。

　　的确，贴身守护这种事，并非实力越强就能做得越好，还必须得十项全能才行。

　　“谢谢首脑信任。”

　　杜仲脚步一动，立正身形，朝首脑敬了个军礼。

　　“恩。”

　　10号首脑咧嘴一笑，也敬了个军礼。

　　当天晚上，杜仲就在首脑的房间里留了下来，一边了解10号首脑第二天的活动线路，一边守护首脑的安全。

　　第二天，早上10点。

　　在酒点吃过早餐之后，一行人上车前往大同市博物馆。

　　这是10号首脑留在大同市的最后一天，也是最后一个活动，所以杜仲显得犹为的谨慎。

　　今夜雨一伙人，必然会在今天出手。

　　如若不然的话，10号首脑一走，他们就更没有机会了。

　　所以，在出门之前，杜仲就找到博物馆的所有相关资料，仔细的看了一遍，甚至还让人找来博物馆的3D立体图，在酒店里就把博物馆的地形完全的记忆了下来。

　　“这是首脑在大同市的最后一个活动，所有人都给我打起十二分精神来，绝不能出了岔子。”

　　车上，小柯按着耳朵里的通讯器，喊了一句。

　　“说说你的看法。”

　　命令下达之后，小柯伸手拍了拍坐在副驾驶位上的杜仲。

　　“我想，今天怕是没那么平静。”

　　杜仲皱着眉头道。

　　“恩。”

　　小柯点点头。

　　若不是跟杜仲想到一起的话，他也不会下那种命令。

　　“根据情报，今夜雨并没有乘座任何交通工具来大同市，也就是说，他提前就已经知道有人发现了他的目的。”

　　“但是，即便如此，他还是来了。”

　　说着，杜仲分析道：“他敢来，就代表他有很大的把握，不完成任务绝不离开，而今天又是首脑留在大同市的最后一天，今夜雨一定不会放过这个机会。”

　　“如果他不出手的话，后面就很难再有机会了。”

　　“没错。”

　　小柯点点头，张口道：“你跟我想的一样，而且身为世界排名第七的杀手，他的孤傲是不容许他放走目标的。”

　　“你得多加小心了。”

　　小柯提醒道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“无论如何，一定要保护好首脑的安全。”

　　小柯强调。

　　“我明白。”

　　杜仲答道。

　　“不用那么紧张，我相信你们。”

　　一直在看资料的10号首脑，突然抬起头来，面带微笑的望着两人。

　　两人想视一笑，同时点头。

　　很快的，车子就安稳的来到了大同市博物馆的门前。

　　下车。

　　杜仲紧贴在10号首脑身旁，众人一起走进博物馆。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，在空旷的博物馆中响起。

　　进门前，杜仲刻意加快脚步，走到10号首脑前方。

　　“啪嗒！”

　　脚才刚刚迈进博物馆的大门，杜仲心中就一紧。

　　不知为何，他总感觉有一股胸口有凉意。

　　当即就小心翼翼的走了进去。

　　10号首脑紧随其后。

　　“不！”

　　就在10号首脑进门的时候，杜仲突然一惊，立刻伸手，狠狠的拉着10号首脑的手臂，猛的闪到博物馆右侧的一根柱子后面。

　　“砰！”

　　与此同时，枪响声起，碎石飞溅。

　　“10点方向。”

　　没等众人反应过来，杜仲便张嘴大喊。

　　话声一出，跟随在小柯身后的一众护卫队人员，立刻举枪，朝10点钟方向射击，同时快速的围绕在10号首脑身旁。

　　“恩？”

　　正在众人全力朝10点钟方向搜寻着杀手踪迹的时候，杜仲的眼眸突然一缩。

　　一股冰寒的凉意突袭脑后。

　　“唰！”

　　想也没敢多想，杜仲猛推了10号首脑一把。

　　“砰！”

　　又一声枪响传来。

　　10号首脑才刚被杜仲推出去，柱子上就被打出了一个弹孔，那个弹孔的位置，赫然就是10号首脑的脑袋所在的位置。

　　又躲开一枪。

　　杜仲不敢松懈，猛的山身而出，一把抱住10号首脑，把人扑到在地的同时，快速的在地上滚动起来。

　　他知道，现在这种情况，他绝不能停。

　　一旦停下来，两个狙击手的子弹，就会正中红心。

　　显然，对方联两个人都在。

　　从两人的位置来判断，柱子两边的区域已经被两个人的枪口全面控制住了，根本就没有死角可以隐藏，无论跑到那里都会被锁定。

　　他唯一能做的，就是不停的翻滚，把自己的身体当做挡箭牌，来保护10号首脑。

　　“5点钟方向！”

　　快速滚动的同时，杜仲再度张口大喊。

　　“砰砰砰……”

　　喊声才刚刚落下，一阵枪响声顿时传开。

　　狙击枪疯狂开火……


第二十九章 抓住今夜雨！

　　“砰砰砰……”

　　博物馆里，响声震天。

　　在杀手的疯狂狙击中，小柯带领的护卫队，也疯狂的朝着杜仲报出来的两个方向开火。

　　“妈的，又是这小子。”

　　10点种方向的二楼一角。

　　今夜雨阴沉着脸，怒不可遏的盯着杜仲。

　　杜仲刚进博物馆的时候，他就认出了杜仲，没想到杜仲在长冲村搅了一次局以后，又跑来这里把他们的计划给搅合了。

　　如果没有杜仲的话，他有绝对的自信，一枪狙杀目标。

　　可偏偏杜仲来了。

　　杜仲那种恐怖的反应力，顿时让他感觉无从下手。

　　另一边，五点钟方向，一个黑衣蒙面人，也是狠狠的啐了一口。

　　这边，俩人暗骂。

　　那边，杜仲却是在众人的掩护下，直接抱着首脑，滚到了博物馆外面。

　　进入安全区域，杜仲才把首脑给扶了起来。

　　与此同时，一群人呼啦的围了上来，直接在10号首脑的周围，组成一道人枪，用身体来抵挡着博物馆内不断射击出来的子弹，同时快速的掩护着首脑撤退。

　　很快的，在众人的掩护下，10号首脑就在小柯的带领下，快速的转移到了一间完全封闭的房间里。

　　“首脑，您没事吧？”

　　刚一进房，小柯就急忙走到10号首脑旁边。

　　“没事。”

　　10号首脑一脸平静，淡然的笑了笑。

　　“呼……没事就好。”

　　小柯长长的松了口气，旋即一脸感激的转头望向杜仲。

　　而杜仲却在此时，突然摇起头来。

　　一边摇头，一边说道：“你门留在这里保护首脑的安全，我去追那两个杀手。”

　　小柯一愣。

　　一直跟在其身旁的那个中年人高手，也是神色一变。

　　可还没等俩人说话，杜仲就脚步一动，唰的冲了出去。

　　“十点钟方向。”

　　冲进博物馆，杜仲就直接朝着十点钟方向狂奔而去。

　　昨天晚上，他就已经看完了整个博物馆的3D图形。

　　10点钟方向的二楼，是一个死角，从那个地方到楼梯间，有数米的距离。

　　那个地方，虽然是一个很好的狙击点，但却并没有很好逃跑的后路。

　　唯一的逃跑线路，就是转移到楼梯间，冲到四楼，然后通过镶嵌在墙壁中的手扶梯，爬上天台。

　　“唰。”

　　杜仲火力全开。

　　冲到二楼，一看没人，杜仲立刻跑上四楼。

　　果然发现，楼梯口处通向天台铁盖子已经被推开了。

　　当即就双脚一跺，高高的跃了起来，猛的一踩手扶梯，借力冲上天台。

　　上冲的身形才刚刚落下。

　　杜仲就清楚的看到，今夜雨站在天台边缘，腰上系着一跟绳索。

　　“嘿……”

　　见到杜仲追上来，今夜雨顿时冷笑一声，根本不给杜仲任何机会，直接从楼顶上一跃而下。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　脚步一动，飞速的跑到今夜雨跳楼的地方，看都不看一眼，一把抓住绳索。

　　体内能量，瞬间爆动。

　　双臂青筋凸起，猛的朝两边一拉。

　　“啪。”

　　绳索瞬间断裂。

　　楼外，已经依靠绳索轮滑滑到半空，距离地面还有十米距离的今夜雨，一看楼上的情况，当即脸色大变。

　　急忙低头朝下望去。

　　甚至来不及反应，就直接摔了下去。

　　“砰。”

　　眨眼间，今夜雨就狠狠的摔到了地上。

　　刚落地的瞬间，嘴巴一张，发出一个疼痛难忍的呻吟声。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷笑一声。

　　脚步一动，直接从天台上一跃而下。

　　下坠的同时，双手不停的舞动，像是林中的大猩猩一般，抓着墙壁上凸出来的窗台，水管等等物体，又依靠着自身低空飞行的能力，快速的下降。

　　没一会儿，就安然无恙的稳步落地。

　　“啪嗒！”

　　杜仲落地的脚步声刚起。

　　一脸痛苦难忍的今夜雨，立刻就死死的咬着牙关，强忍着疼痛站起身来，双手捂着胸口，撒腿就跑。

　　杜仲双眼一眯，立刻闪身追了上去。

　　就在这时。

　　逃跑中的今夜雨突然转过头来，手中不知何时多出来一把手枪，举枪就朝着杜仲的脑袋射击。

　　“砰砰砰……”

　　一连开了四枪。

　　就在今夜雨开枪的时候，杜仲脚下使力，整个人高高的跃了起来，然后如同壁虎一般，直接横在半空，双脚踩在博物馆的外墙上，飞速奔跑。

　　今夜雨四枪落空。

　　“去死。”

　　没有打中杜仲，今夜雨心头一紧，眼眸中爆出一条条血丝，干脆直接停下脚步，转过身来。

　　双手举枪。

　　眼眸一眯，无比精准的开枪打向杜仲的脑袋。

　　“咻！”

　　子弹眨眼袭来。

　　两人之间的距离，只有不到十米。

　　子弹飞行十米，甚至不需要一秒种的时间。

　　奔跑中。

　　看见子弹飞射而来，杜仲心头一紧，立刻在墙上一踏，借力快速的落到地上。

　　“砰。”

　　枪响声再起。

　　刚落到地面，杜仲甚至来不及查看今夜雨开枪的方向，便就地一滚，快速避开一颗子弹的同时，伸手抓住那一条被他扯断的，从天台上坠落下来的绳索。

　　“砰砰砰……”

　　今夜雨的射击变得更加疯狂了。

　　一连开了三枪。

　　十二发子弹的手枪，顿时打掉了九发。

　　而杜仲，则是飞速的闪避着，躲开一颗又一颗子弹的同时，手中的绳索，猛的一甩。

　　站定射击的今夜雨，顿时就被甩飞上来的绳索，捆住了脚脖。

　　“唰！”

　　杜仲猛力一拉。

　　“砰砰砰……”

　　又是连续三枪。

　　今夜雨被拉倒在地的时候，三颗子弹毫无意外的打向了天上。

　　“啪。”

　　手枪一仍，倒地是今夜雨立刻直起身来，快速的解开捆在脚脖上的绳索。

　　然而，就在他才刚刚把绳索解开的时候，杜仲已然扑了上来。

　　“哼。”

　　见到杜仲冲来，今夜雨双目一瞪。

　　脸色变得无比森然。

　　冷哼声传出的同时，浑身一震，猛的抽身退出几步。

　　“武者？”

　　杜仲冷笑一声，脸上浮现出玩味之色。

　　从第一次跟今夜雨交手的时候，杜仲就知道，今夜雨也是一名武者。

　　这年头，没有点强大的武力，怎么可能冲到世界排名榜上？

　　正如飞狐一样。

　　不过，今夜雨的实力跟飞狐相比，却差了太多。

　　飞狐是化劲身化期的强者，而今夜雨却顶多只有暗劲借势期的实力。

　　这种实力，杜仲根本没有放在心上。

　　当然，今夜雨也知道，他的实力不如杜仲，就算全力而为也不一定是杜仲的对手，所以不到逼不得已的时候，他都不敢用出武者的力量来。

　　因为他必须要保留力量来逃命。

　　而如今，他已无后路可逃。

　　唯一能做的挣扎，就是与杜仲一战。

　　“我知道我打不过你，但你也别想在我手里讨好。”

　　对杜仲怒目而视，今夜雨一双眼眸里，血丝泛滥，张口就冷喝起来。

　　“是吗？”

　　杜仲淡然一笑。

　　“唰。”

　　就在杜仲说话的时候，今夜雨不由分说，身形一闪就猛冲了上来。

　　显然，他是在抢先机。

　　本身实力就不如杜仲，若在让杜仲抢到先机的话，他就彻底完蛋了。

　　“哼。”

　　察觉到今夜雨的突然袭击，杜仲当即冷哼一声，猛的捏起拳头。

　　体内能量，轰然爆动。

　　跟这种人，杜仲没有一丁点玩闹的心思。

　　而且，还有另外一个杀手等着他去抓捕，他才不想在今夜雨的身上，浪费多余的时间。

　　所以一出手，便用上了八成的力量。

　　“砰！”

　　一拳砸出，与今夜雨对撞在一起。

　　杜仲身形不动。

　　主动攻击来的今夜雨却是瞬间瞪大了双眼，一脸不可置信的张开嘴巴，吐出一口血，满目骇然的望着杜仲。

　　他知道杜仲比他强，但他从未想到，杜仲居然这么强。

　　强到只用了一拳。

　　就让他受伤。

　　“啪。”

　　惊骇中，今夜雨坠落在地。

　　“唰。”

　　杜仲紧跟而上，冲到今夜雨身旁，一掌拍下，直接拍碎了今夜雨的肩胛骨。

　　“啊。”

　　今夜雨难忍的哀嚎起来。

　　杜仲冷冷的瞥了一眼，手掌再动。

　　这一次，直接打在今夜雨的丹田，下三焦穴上，将其修为全部废掉。

　　随后，也不管今夜雨痛苦的呻吟。

　　直接抓起旁边的绳索，就是一阵捆绑。

　　“你，你到底是谁？”

　　哀嚎中，今夜雨不甘心的询问。

　　“杜仲。”

　　杜仲冷冷的应了一声，旋即直接揪着绳子，就把今夜雨整个给扛到了肩膀上，快速的折返到博物馆侧边，那一间封闭的小房间门口。

　　“他就是今夜雨。”

　　来到门前，杜仲把人往地上一仍，朝小柯说道。

　　“抓起来。”

　　小柯立刻下令。

　　顿时，一众护卫涌上来，把今夜雨押到墙角。

　　“有另外一个杀手的消息吗？”

　　等人把今夜雨控制住，杜仲才张口问道。

　　“我们的人还在追，对方很狡猾，逃跑的时候抢了一辆轿车，正在朝城外逃离。”

　　小柯张口道。

　　闻言，杜仲点点头，沉吟了一会儿，才转身走到墙角，在今夜雨的身前蹲了下来。

　　“你的同伙是谁？”

　　杜仲张口道。

　　“哼……嘿嘿。”

　　今夜雨冷哼一声，旋即嘿嘿的笑了起来。

　　那副模样，显然是不打算说了。

　　“哼！”

　　杜仲咬着牙，冷哼一声，张口问道：“他现在在什么位置，往那个方向逃窜？”

　　“在高速路上，正往西南方向逃跑。”

　　小柯张口道。

　　“我去追。”

　　闻言，杜仲点点头，站起身来，再次跑了出去。

　　“高速路，轿车……”

　　跑出博物馆，杜仲急忙转头四望，赫然在街道对面看到了一张黄颜色的跑车，当即就跑了过去。

　　“啪。”

　　一拳砸碎车窗，跳进车里，快速的从方向盘下面扯出一捆线来。

　　扯断，碰撞，点火……

　　“轰隆！”

　　低沉如猛兽咆哮的发动机轰鸣声，轰然响起……


第三十章 上古唐门

　　“轰隆……”

　　车子启动的一瞬间，杜仲一脚踩下油门。

　　巨大的轰鸣声，响彻整条街道。

　　当发动机的轰鸣声暴躁到一定程度的时候。

　　“咻！”

　　杜仲脚一松，车子顿时飞速的冲了出去，一巨强大的推力，把杜仲的身体死死的压在座背上。

　　“唰。”

　　车子刚冲出去二十米不到，杜仲便是猛的一打方向盘，同时拉起手刹。

　　“轰！”

　　转速达到的同时，杜仲猛的把油门踩到低。

　　低沉的轰鸣声，骤然响起。

　　车子猛的一甩，瞬间调转方向。

　　“唰！”

　　就在方向转过来的同时，杜仲一放手刹，车子顿时如离弦的箭一般，轰然蹿了出去。

　　那速度，眨眼间就冲出了近一百米。

　　只见，街道上一道黄影闪过。

　　轰鸣声还隐约回荡在耳畔，车子却早已消失不见。

　　“轰轰轰……”

　　在杜仲的驾驶下，这张黄色的跑车，就像是一道黄色闪光似的，直接冲上高速公路，飞快的超越前方一辆辆的轿车，一路朝着西南方向冲去。

　　“这人不想要命了吧？”

　　“这时速至少两百啊，这要是撞上，别说是人了，就连车子都得被撞成碎块。”

　　高速公路上，一个个司机目瞪口呆的望着那张飞速奔驰的跑车，脸上都流露着骇然之色。

　　虽然是高速公路。

　　但也没人敢开那么快吧？

　　“跑车了不起啊？”

　　一名司机惊魂未定的看着，刚从旁边闪过，举目一望却又只见到尾灯的跑车，当即就不由得啐了一口，掏出电话就立刻报警。

　　……

　　而驾驶着跑车的杜仲，却对这一切浑然不知。

　　他现在唯一的想法，就是完成任务。

　　要圆满的完成任务，就必须抓住那个逃跑的杀手，只有抓住杀手，他才能无后顾之忧的向上报告。

　　“咻……”

　　黄色闪光，如同雷电一般，疯狂奔驰。

　　五分钟后，几辆呼啸而驰的警车映入了杜仲的眼眸。

　　一共三辆警车，在快速的行径中，不停的试图超越前方那一张豪华轿车。

　　可是，无论如何追赶，也始终追不上去。

　　“是他！”

　　望着那张银灰色的豪华轿车，杜仲双眼一眯，再次提升车速。

　　与杜仲的车速相比，警车和轿车的速度，就好象蜗牛一样，瞬间就被杜仲超了过去。

　　“恩？”

　　银灰色轿车上。

　　黑衣蒙面人脸色一变，望着瞬间冲到前方的跑车，眸中立刻闪过一丝寒芒。

　　就在刚才，被超车的瞬间，他分明看到了杜仲就坐在那张跑车上。

　　脸色大变的同时，黑衣人紧紧的咬起牙关。

　　“今夜雨这个废物。”

　　一声啐骂。

　　黑衣人也不顾紧追其后的警车，直接一脚踩下刹车。

　　“咻！”

　　就在这时，在其前方的黄色跑车，突然减速。

　　减速的同时，车尾一甩，直接调转过头来。

　　黑衣人大惊。

　　他的车速还没止住，那张黄色跑车就突然调头，朝他冲了过来。

　　那种速度，若是撞上的话，谁也活不了。

　　眼看跑车越来越近。

　　黑衣人顿时吓得张大了嘴巴，双眼猛的一闭。

　　“咻！”

　　就在这时，又一个清脆的甩尾声传来。

　　“呼……”

　　黑衣人大口喘息着，甚至不敢睁眼。

　　右脚死死的踩着刹车，试图在撞上之前，把车子停稳下来。

　　“没，没撞上？”

　　良久后，等车子完全静止了下来，黑衣人才一脸恐慌的睁开眼。

　　出现在眼前的，不再是那惊险的一幕。

　　而是一张脸。

　　一张无比阴沉，无比冷冽的脸。

　　这张脸，赫然就是杜仲。

　　见到杜仲的一瞬间，黑衣人那仅露出来的眼眸，瞬间缩小。

　　“砰！”

　　就在黑衣人满心震惊的时候，杜仲直接迈步从横停在路中心的跑车前走了过来，不右分说的一拳，直接把车门砸开。

　　“哼。”

　　黑衣人当即冷哼。

　　身子一动，直接撞碎挡风玻璃，冲了出来。

　　“咻咻咻……”

　　与此同时，三辆紧追不止的警车同时刹车，在距离两人十米开外的地方停了下来。

　　三名警察以及几名身着护卫服的人，从警车上跳了下来。

　　第一件事，并未上前缉凶。

　　反而是提着随车配备的警示三角架，快速的朝后方跑去，每隔二十米，就摆上两个三角架。

　　整整摆到一百米开外，才停下来。

　　“合一期。”

　　高速公路上，杜仲与黑衣人对峙在一起。

　　“你到底是谁？”

　　杜仲张口询问。

　　“今夜雨那个废物，被你们抓住了？”

　　黑衣人同样张口询问。

　　“你也跑不了。”

　　杜仲冷笑一声。

　　“是吗？”

　　黑衣人不屑的撇了杜仲一眼，旋即张口道：“我跟今夜雨那个废物不一样，想抓我，得拿出你的真本事来。”

　　“你会见识到的。”

　　杜仲淡然答了一声，旋即说道：“实力比今夜雨强，枪法比今夜雨好上那么一点，世界杀手榜前六名里，似乎没有太多的华夏人。”

　　闻言，黑衣人冷笑。

　　“你又是谁？”

　　黑衣人反问。

　　“你不需要知道。”

　　杜仲摇摇头。

　　说话的同时，拳头一捏，一股强横的劲气，顿时从体内爆涌而出。

　　黑衣人神色一紧。

　　他能清楚的感觉到，杜仲身上散发出来的那股力量，根本不是他能抵挡的。

　　在杜仲的身上，他莫名的感觉到一股压力。

　　那种感觉，让他很是不爽。

　　身为世界杀手排行榜的第六名，他还从未被人如此看轻过。

　　他甚至不知道杜仲的名字。

　　更不知道杜仲是从那里冒出来跟他做对的。

　　一双眼，死死的盯着杜仲的同时，眼珠一转，黑衣人朝着高速路两旁一望。

　　发现，高速路的左边，是一座高山。

　　右边，也就是离他最近的那一边，则是一片空旷的耕地。

　　见此状况，黑衣人眼前一亮。

　　“唰。”

　　就在这时，一直观察着黑衣人一举一动的杜仲，突然动了。

　　身形如风，瞬间冲到黑衣人的身前。

　　“喝。”

　　黑衣人察觉过来。

　　顿时张口暴喝一声，双拳在胸前交错一震，轰然砸向杜仲。

　　“砰。”

　　两拳相撞，杜仲浑然不动。

　　手臂中的能量，将黑衣人拳头上传来的巨力完全抵消，同时反震而出。

　　将黑衣人震得倒退出去好几步。

　　“唰。”

　　不给黑衣人丝毫机会，一拳的碰撞之后，杜仲再次闪身，欺身而近。

　　瞬间冲到黑衣人身前。

　　一拳砸向黑衣人胸口的同时，脚尖一动，猛踢向黑衣人的小腹。

　　“哼。”

　　黑衣人冷哼一声。

　　右臂一伸，手肘突然弯曲，而后身子一弓，躲开一拳的同时，用右手臂抵挡在杜仲的脚踝上，犹如一头发怒的共牛一般，轰然朝前撞击。

　　试图利用肩膀上的力量，将杜仲撞飞出去。

　　“就是现在。”

　　临危之间，杜仲冷声一笑。

　　抽身飞退的同时，右手捏拳成爪，猛的扫过黑衣人的侧脸。

　　“唰。”

　　一爪过。

　　黑衣人立刻停止冲击。

　　杜仲继续飞退，倒退出两步，才停下身子。

　　两人之间，一块黑布缓缓飘落而下。

　　杜仲之所以这么急着进攻，目的就是要逼迫黑衣人进行防守。

　　因为只有在黑衣人进行防守的时候，杜仲才有机会撕掉他的蒙面布，从而确定对方的身份。

　　“唐秋风！”

　　面罩落下的同时，杜仲眉头一挑，叫出来一个名字。

　　出现在杜仲眼前的，是一张极为白皙，下巴有些尖长，看上去颇有古时大侠风范的脸蛋。

　　杜仲清楚的记得，军队里的资料记载，此人正是世界杀手榜排名第六，传闻中上古唐门之后，唐秋风。

　　“哼。”

　　唐秋风鹰眉一挑，白皙的脸上，露出一丝森然之色。

　　“这就难怪了。”

　　杜仲呢喃道。

　　是唐秋风的话，一切就都变得合理了起来。

　　上古唐门，本就以火器和暗器为主，身为上古唐门之后，唐秋风在火器和暗器上的修为，自然不弱。

　　而且，唐门更善于隐蔽。

　　难怪在树林中追捕今夜雨的时候，杜仲完全没有发现他的存在，而且还差一点被其偷袭得逞。

　　在博物馆里遇袭的时候，杜仲也明显感觉到，从五点钟方向传来的压迫力，要比十点钟方向大上很多。

　　这，就是上古唐门。

　　有唐门的杜家修炼方法，唐秋风的实力，在今夜雨之上，也是理所当然。

　　“你觉得你能抓得住我？”

　　暴露了身份，唐秋风也不再遮掩，面带冷笑的望向杜仲。

　　“你觉得你能逃掉？”

　　杜仲反问。

　　唐秋风神色一冷。

　　“试试就知道了。”

　　说着，唐秋风猛的一把拉开长长的黑色袖套，双手的手腕处，一抹银光在阳光的照耀下，散发着惊人的寒芒。

　　那是一双利爪！

　　利爪被捆绑在手腕的位置，从手背上延伸出来四把无比锋利的刀刃。

　　在手腕下方，寸口位置。

　　还有着四个黑幽幽的小孔。

　　在阳光的照耀下，隐藏在其中，一支支泛着寒芒的利箭，清晰可见。

　　“暗器？”

　　见状，杜仲的脸色顿时就变得凝重了起来。

　　比实力，或许唐秋风并不如他，但要是比身法和暗器的话，他绝对不是唐秋风的对手。

　　而且，唐门之人，在杀人技巧上，一向无人能比。

　　在众多条件的附加下，唐秋风似乎再也没有了惧怕杜仲的必要。

　　“啪。”

　　露出武器，唐秋风双脚一跺，一股强横的气势从体被爆涌而出。

　　杜仲甚至能感觉到，有着一丝丝淡蓝色的能量流，正飞速的从其手臂中蔓延出来，快速的覆盖在其手上的利爪，以及下方隐藏的四支暗箭之上。

　　“咔嚓！”

　　见状，杜仲双拳一捏。

　　全身能量，顿时疯狂的运转起来。

　　两人相互怒目而视。

　　大战，一触即发……


第三十一章 暴雨神针！

　　“挡我者死！”

　　能量爆开，唐秋风顿时仿佛变了一个人似的。

　　眼眸中，逐渐的覆盖上一曾蓝色的光芒，眼眸瞬间缩小，变成鹰瞳的模样。

　　死死的盯着杜仲，唐秋风的脸上浮现着凝重之色，更多的则是寒意。

　　这是他唐门的独门秘术。

　　鹰眼！

　　一旦开启此术，施术者的洞察能力，便会得到极大的提升。

　　眼里，只有目标。

　　对周围的一切，都能无比清晰的洞察。

　　即便是一只细小的蚊虫，也逃不出他的感知。

　　除此之外，鹰眼最可怕的地方，是能锁定对手，做到器无虚发。

　　这也是唐秋风之所以能世界杀手榜第六的，最主要的原因。

　　“这种感觉……”

　　在唐秋风鹰眼的锁定上，杜仲心中突然涌起一股别样的情绪。

　　那种感觉，就是他最讨厌的。

　　被人监视的感觉。

　　唐秋风给他的这种感觉，比以往任何一次都要浓烈。

　　甚至，让杜仲心生无法逃跑的念头。

　　“杀！”

　　就在杜仲感觉很不好的时候，唐秋风忽然张口大喝。

　　喝声传出的同时，双臂一展。

　　脚尖转动。

　　身体顿时就在原地旋转舞动了起来。

　　“咻……”

　　转动中，一个破风声响起。

　　“不好！”

　　杜仲心头一震。

　　他能清楚的看到，隐藏在唐秋风寸口处的利箭，随着其身体的转动，突然就飞射了出去。

　　目标，不是杜仲。

　　而是躲在远处观战的三名警察和几名护卫。

　　袖箭的速度极快。

　　几乎在杜仲发现的一瞬间，已经飞射到了一名警察的眼前。

　　见状，杜仲顿时大怒。

　　他没有想到，唐秋风在明知逃不掉的情况下，居然还想杀人。

　　“啊！”

　　远处，痛苦的嘶吼声响起。

　　举目望去。

　　只见，一名身着西服的护卫，伸出一只手，挡在那名警察的眼前。

　　那支飞射出去的袖箭，如同钉子一般，狠狠的穿进他的手肘，差一点就能完全贯穿，刺入警察的眉心。

　　“快躲起来。”

　　见有人挡住袖箭，杜仲立刻出声大喊。

　　三名警察和一众护卫，早已一脸惊慌骇然，在杜仲的提醒下，立刻跑到三辆警车后面躲了起来。

　　见状，飞速旋转中的唐秋风突然停了下来。

　　面带冷笑的望着杜仲，说道：“你不去看看伤者吗？”

　　闻言，杜仲一凝。

　　“唐门最厉害的不只有暗器和火器，最强的是淬毒和轻功。”

　　说着，唐秋风哈哈大笑了起来。

　　显然，他这句话的意思是在告诉杜仲，你不去看，受伤着必然会被毒攻心脏，落得一死的下场。

　　杜仲要是敢去，他就能马上施展轻功逃跑。

　　他这是在跟杜仲正面碰撞。

　　要么抓他，反正他随时能找到陪葬之人，要么救人，放他离开。

　　“据我所知，唐门至今流传下来的秘术中，并没有淬毒一术。”

　　杜仲淡然摇摇头。

　　当然，杜仲并不知道有关唐门的一切，他之所以会这么说，完全是为了诈唐秋风。

　　“唐门秘术，又岂是他人能知晓的？”

　　唐秋风不屑的冷哼一声，补充道：“实话告诉你，唐门的淬毒之术的确失传了一大半，但也有其中一小半流传了下来，他中的是五五之毒，顶多支撑得了15分钟，15分钟内若送不到医院的话，就准备下葬吧！”

　　闻言，杜仲心头一紧。

　　五五之毒。

　　杜仲曾经在医书上见到过有关于这种毒药的详解。

　　顾名思义，五五之毒，是以五步蛇的毒液为主，在辅佐以五毒物之中，蝎子、蜘蛛、蜈蚣，蟾蜍的毒液配制而成。

　　因为主毒是五步蛇毒的缘故，这种毒液一旦入体，便会立刻流进四肢百骸，不但能对人体的血液循环产生较大的影响，还能麻痹人类的神经系统。

　　实为当今的毒中之最！

　　“15分钟。”

　　“足够了！”

　　杜仲心中暗想一声。

　　旋即立刻迈步，快速的朝受伤的护卫跑去。

　　一边跑，一边张口道：“你赢了……”

　　“哈哈！”

　　唐秋风哈哈大笑起来。

　　狂妄大笑的同时，脚步一动，便是如蜻蜓点水一般，飞速的跳向告诉公路旁边的那一大块空地。

　　“唰。”

　　就在唐秋风高高跃起的时候，杜仲急冲中的身形，突然一转。

　　调头直追上去。

　　眨眼间，就追击到了唐秋风的屁股后面。

　　“你想让他死吗？”

　　察觉到杜仲追来，唐秋风立刻盛怒的大吼。

　　“他死不了。”

　　杜仲冷笑。

　　他刚才所做的一切，都是装的。

　　为的就是把唐秋风骗离告诉公路，虽然他们占据的公路那边，已经被警察堵了起来，但是另外一侧的高速公路上，依旧有车子通行。

　　唐秋风伤到一个护卫事小。

　　如果杜仲再跟他继续纠缠，让他动了歹心，攻击旁边行驶的车辆的话，事情就麻烦了。

　　而且，杜仲能清楚的感觉到，唐秋风虽然在暗器和轻功上有着很大的造诣，但也因为主修暗器的缘故，致使他的力量，和近距离的实战经验，极为薄弱。

　　这就是杜仲抓住的点。

　　无论唐秋风如何狡猾，杜仲相信，只要一近身。

　　他绝对能在15分钟之内，将其制伏。

　　“啪……”

　　两人同时落地。

　　地面，距离高速公路足有四米高。

　　这里，四下无人。

　　杜仲完全可以毫无顾虑的出手。

　　“唰。”

　　落地的瞬间，唐秋风脚尖一点，狂奔出去。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，顿时加速。

　　火力全开。

　　不到十秒的时间，便是贴进到了唐秋风的背后。

　　“去死。”

　　突然，唐秋风一声大吼。

　　急速狂奔的身形突然一转，以相同速度后退的同时，右手猛的一挥，那银亮的利爪，顿时朝着杜仲的脑袋抓了过去。

　　杜仲后发先制，快速出手，击打向唐秋风的手肘内侧。

　　“咻……”

　　就在这时，一个尖锐的破风声响起。

　　杜仲眼眸一缩。

　　就在他出手的一瞬间，刚刚挥击到他眼前的，唐秋风的手爪下面，一连三根袖箭飞射而出。

　　飞速刺向杜仲的胸口。

　　“喝。”

　　破风声响起的刹那，杜仲猛的凌空一跳，借助着低空飞行的力量，一举跃到了三米的高度。

　　将袖箭完全躲过。

　　“咻咻咻……”

　　下面，唐秋风左臂一挥，一连四跟袖箭射出。

　　直指高空的杜仲。

　　在鹰眼的辅助下，即便在快速移动中，他依旧能轻易的锁定杜仲的喉咙和心脏。

　　“哼。”

　　杜仲一声冷哼，再次上升，直接跃到五米高度。

　　再次躲开四支袖箭。

　　“嘿嘿，去死吧……”

　　就在杜仲高高飞起的时候，唐秋风突然停了下来。

　　笼罩着全身的黑布一拉。

　　胸前顿时露出来一副宛如古代武士一般的板甲。

　　“咔嚓。”

　　右手往脖子下方，领口处板甲的边缘一抓。

　　整个板甲顿时被拉扯下来。

　　一直到其小腹位置。

　　这一拉开，无数根闪烁着寒芒，无比锐利的银针，顿时显现而出，每一根银针的针尖上，都泛着一丝乌青之色。

　　显然，这些银针都是淬过毒的。

　　“暴雨神针！”

　　完全不给杜仲反应的机会，望着胸口宛如刺猬一般针阵，唐秋风哈哈大笑着，从腰间拉出来一个小型开关，而后一按。

　　“唰唰唰……”

　　顿时，无数的银针，犹如犀利的暴雨，轰然喷射而出。

　　铺天盖地的涌向飞行在半空的杜仲。

　　望着那铺面而来的银针。

　　杜仲也是不禁混身一颤，一股无比冰凉的寒意，袭向脑后。

　　“啊！”

　　避无可避。

　　杜仲一声怒吼。

　　浑身体内的能量，顿时爆涌而出。

　　精神力也在同时，将周围天地间的能量，完全转移到了体内。

　　“轰！”

　　一股毁灭性的气息，从杜仲体内轰然爆发。

　　肉眼可见，随着那气息的爆发，一层淡蓝色的能量层，顿时从其体内扩散而出，形成一个防护罩，将其完全包裹起来。

　　“啪啪啪……”

　　满天的银针射来。

　　疯狂的刺在能量罩上。

　　在银针的不断冲击下，能量罩逐渐的开始颤抖起来。

　　“走！”

　　眼见能量罩就快支撑不住。

　　杜仲心念一动，立刻飞掠而出。

　　在能量罩的支撑下，块速的冲出被银针覆盖的范围。

　　“波！”

　　刚冲出被银针覆盖的区域，杜仲强行凝聚出来的能量罩便是宛如玻璃一般，悄然破碎。

　　“唰。”

　　就在能量罩破碎的瞬间。

　　杜仲红着眼，调转身形，猛的一闪，顿时消失在半空。

　　“恩？”

　　地上，正准备继续转向攻击的唐秋风，忽然一愣。

　　急忙转头寻找杜仲的踪影。

　　然而，就在他刚刚转过头的时候。

　　却发现，那一张无比熟悉的脸蛋，突然就出现在了他的眼前。

　　还没等他反应过来，一记手刀就狠狠的砍在了他的后脑上。

　　“呃……”

　　唐秋风眸中的惊骇之色还未退去，就浑身一软，直接瘫倒在了地上。

　　“呼……”

　　望着倒地的唐秋风，杜仲大大的松了口气。

　　还好把他引下来了，若是任由他在高速公路上施展这一招的话，恐怕会有数十，甚至数百的无辜民众遭受波及，甚至死亡。

　　“暴雨神针？”

　　杜仲呢喃一声。

　　蹲下身子，仔细一看，当即大骇。

　　这装着暴雨神针的铠甲里，足足铺满了五层毒针，每一曾都有数千根，而且每一层毒针的安置都有高有矮。

　　显然，这一射出去，并不是一波，而会因为高矮的顺序，造成持续许久的覆盖一定范围的射击。

　　已经放了一次，板甲还有四层毒针，也就是说还可以施放四次。

　　若杜仲没有拼尽全力出手，瞬间将其制伏的话。

　　这四次的暴雨神针攻击，杜仲还真不一定能支撑得住。

　　“这种东西，还是收起来为好。”

　　杜仲冷哼一声。

　　立刻拣起唐秋风扯掉的黑布，然后把暴雨神针的板甲，从其身上脱了下来，包裹起来，捆在背后。

　　旋即，直接废掉唐秋风的修为。

　　才扛着人，重新飞回到高速公路上，把人交给护卫队的同时，快速的朝着那名中毒的护卫跑去。

　　此刻，他护卫已经脸色发紫，口中不停的喷吐着血沫，眼珠更是一下一下的往上翻白……


第三十二章 实验品全失败

　　“剧毒攻心！”

　　见到中毒护卫的模样，杜仲心神一紧。

　　转目看向护卫的手肘处。

　　只见，淬毒的袖箭依旧还在。

　　袖箭周围，皮肤已经开始腐烂，浓黑色的血液，从腐烂的骨肉中流淌出来。

　　在毒液的刺激下，流出来的血液都像果冻的碎末一样，眨眼间就凝成了血痂。

　　“打开车门。”

　　杜仲不敢怠慢，立刻朝身旁的警员大喊。

　　“咔嚓。”

　　喊声才发出，警员就立刻跑到车门前，打开车门。

　　杜仲抱着护卫，冲进车门。

　　“砰。”

　　把车门一关，将护卫平平的放在车座上。

　　手腕一动。

　　从腰间摸出那把随身携带的小匕首来。

　　“唰。”

　　一刀划过。

　　直接将护卫手肘上腐烂的血肉割掉，然后分别在护卫双手的寸口，双脚的脚踝，以及人中处割出一道口子。

　　黑紫色的血液，从这些口子中涌流出来。

　　“先保内脏。”

　　收起匕首。

　　杜仲手掌一伸，快速的结出一个能量手印，直接按在护卫的胸口。

　　体内能量爆涌而起。

　　精神力，飞速的调动周围天地间的能量。

　　很快的，如潮涌一般的能量流，轰然通过杜仲的手掌，涌入到护卫的体内。

　　能量一入体，便是在杜仲的控制下，快速的冲向护卫的五脏六腑。

　　庞大的能量流，瞬间将五脏六腑中的所有毒素，完全排挤出去，然后开始蕴养起来。

　　“不够。”

　　体内能量快速消耗掉一大半。

　　杜仲心头一震。

　　继续使用精神力来调动周围天地间的能量。

　　一道道能量流，在杜仲的调动下，飞速的汇聚在一起，涌入杜仲体内。

　　“清理血管。”

　　随着能量流的涌入，杜仲深深的吸了口气。

　　立刻收回手掌。

　　在之前的灌输中，已经有近七成的能量，留在了护卫体内，蕴养五脏六腑的同时，保护着五脏六腑不被毒素侵入。

　　护住五脏六腑，杜仲接下来就必须将护卫血液中的毒素完全逼出来才行。

　　因为毒素的存在，会导致护卫的血液在体内就开始凝痂。

　　正如唐秋风所说的一样。

　　这种毒素，只需要15分钟的时间，就能将人体内的血液完全凝固。

　　到时候，血液循环失效。

　　心肺无法供氧。

　　人，必死。

　　想到就做。

　　杜仲抓起护卫的双手。

　　掌对掌。

　　体内能量，如同电钻一般通过掌心，轰然钻入到护卫手臂的血管中。

　　“还好毒液入体的时间不长，清理起来也比较容易。”

　　能量进入血管，杜仲立刻就感应到，在护卫血管中的毒素，碰到能量流的瞬间，便是毫无抵挡力的被能量推了出去。

　　原本已经凝成痂的血液，随着毒素的消失，立刻又活了过来。

　　从双手开始。

　　杜仲控制着能量，将病人体内的血液全部清理了一遍，清理双手的时候，直接将清理出来的毒素，从护卫寸口处的伤口里，逼了出去。

　　双脚从脚踝。

　　头则是从人中。

　　整整十分钟的时间，血液中的毒素才清扫一空。

　　而病人双手寸口、脚踝、人中处，都覆盖上了一层漆黑色的毒液。

　　在五道伤口处，控制能量阻止毒液入侵的同时，杜仲快速的找来一块布，将毒液全部擦掉。

　　然后，又用了一部分能量，将护卫的五道伤口治愈。

　　“现在没什么大问题了。”

　　做完这一切，杜仲再看向护卫的时候，发现护卫已经昏死了过去。

　　脸上的紫色，已然消退。

　　口中血沫也已干涸。

　　“还有神经毒素。”

　　杜仲眯了眯眼。

　　显然，即便全身毒素被清楚，护卫依旧陷入昏迷的原因，完全是因为神经毒素的残留。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，杜仲感应了一下，发现体内还有两成的能量。

　　当即再次出手。

　　再结能量手印，手掌往护卫额头上一伸。

　　能量顿时灌涌而入。

　　很快的，杜仲就寻找到了神经毒素的源头。

　　在能量的冲击下，神经毒素也很快的被杜仲清理一空。

　　这时，杜仲才彻底的松懈下来。

　　“咔嚓。”

　　下车。

　　杜仲朝站在车边焦急等待的警员，说道：“人已经没事了，把他送医院去修养几天就能好。”

　　“好。”

　　警察一听，脸色也放松了下来。

　　“人呢？”

　　说完，杜仲走向另外一旁的一众护卫。

　　“已经押在车上了。”

　　一名护卫站出来答到。

　　他们都是跟随着小柯保护10号首脑的人，早已认识杜仲。

　　虽然对杜仲有点不服气，搞不明白杜仲凭什么可以贴身保护10号首脑。

　　可是，博物馆遇袭的时候，他们确确实实见识到了杜仲那恐怖的反应力，如今又见到杜仲制伏唐秋风。

　　心中顿时就对杜仲生出了一股仰慕之意。

　　所以，对杜仲表现得也没有了之前那般无理，反而表现得极为尊敬。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“你们受伤是伙伴现在已经没什么问题了，送到医院去修养几天就能痊愈，你们分成两批人，一批跟警察走，另外一批开车歹徒抢来的车，跟着我走。”

　　“好。”

　　一众护卫立刻点头。

　　随后，杜仲叫了两个护卫，扛着昏迷的唐秋风上了那张他抢来的，横停在路中间的跑车。

　　又叫了一个人开着唐秋风抢来的轿车，原路返回。

　　很快的。

　　杜仲就回到了博物馆门口。

　　将抢来的车子直接交给警察，然后如拎小鸡一般，提着唐秋风的领口，就朝着10号首脑避难的那间封闭的小房间走去。

　　远远的，小柯就看见了杜仲。

　　“抓到了？”

　　等杜仲走到门前，小柯才一脸惊诧的问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，走进房内，直接把昏迷中的唐秋风仍到了墙角处，今夜雨的身旁。

　　“此人名叫唐秋风，是世界杀手榜上排名第六的杀手。”

　　杜仲张口说了一句。

　　在场的所有人，包括10号首脑都围了上来。

　　而被捆绑在墙角的今夜雨，见到唐秋风的时候，整个人的眼睛顿时就鼓了出来，一脸惊慌和不可置信。

　　“唐秋风？”

　　小柯一惊。

　　望向杜仲的眼眸里，闪过一丝精光。

　　毫不吝啬的朝杜仲竖起大拇指来。

　　杜仲微微一笑。

　　“小杜啊，谢谢你啊。”

　　这时，10号首脑走上前来，握住杜仲的手，一脸满意的望着杜仲，掩饰不住的投来赞赏之色。

　　“首脑，这是我的荣幸。”

　　杜仲立刻谦逊地答道。

　　“别说，要是没有你，今天我这条老命可就悬了。”

　　10号首脑呵呵一笑，说道：“我仅代表我自己，谢谢你。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“既然杀手已经抓住，那我们就先走了，你也可以回去复命了。”

　　小柯张口道。

　　“恩。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“有机会的话，真想和你真枪实弹的比一场。”

　　小柯哈哈大笑。

　　“随时欢迎。”

　　杜仲也大笑起来。

　　随后，在小柯的护送下，10号首脑带着所有的护卫，快速离开。

　　博物馆，只剩下了杜仲一人。

　　“终于可以松口气了。”

　　等众人走后，杜仲才真正的松懈下来。

　　这一次的任务，又重新让他想起了作为军人时的那种感觉，那种在生死线上舞动，即便豁出性命也要完成任务的那种感觉。

　　只是，以前每一次完成任务之后，心里都会有着不小的期待。

　　期待着下一次的任务。

　　而这一次，却没有。

　　因为他已经不是兵了。

　　任务一结束，杜仲突然感觉有些空虚了起来，似乎连接下来要去做什么事，都没有一丁点的头绪。

　　“嘟嘟嘟……”

　　杜仲掏出手机，打通了徐鸿儒的电话。

　　“喂。”

　　徐鸿儒的话声传来。

　　“报告政委，圆满完成任务。”

　　杜仲张口报告。

　　“你小子……”

　　徐鸿儒突然哈哈大笑起来，笑声中流露出止不住的激动。

　　“任务完成，你也解放了。”

　　笑了好一会儿，徐鸿儒才张口道。

　　“谢谢政委。”

　　杜仲张口。

　　“是我该谢谢你。”

　　徐鸿儒微微一笑，张口问道：“你打算什么时候回来？”

　　杜仲一愣。

　　沉吟了一会儿，才张口道：“应该会在3月15号以后。”

　　3月15号。

　　杜仲永远无法忘记的日子。

　　因为，那一天，就是龙阳果成熟的时间。

　　“行，那你先好好休息一下。”

　　徐鸿儒点头回应。

　　随后，两人又闲聊了几句，才挂断电话。

　　……

　　另一边，某国制药集团。

　　一间通体银灰色，看上去无比高端的实验室里。

　　“妈的。”

　　一声怒吼，震响在整个实验室内。

　　发出怒骂声的，是一个穿着白大褂，留着一头金发，有着褐色眼珠，带着眼睛的中年男人。

　　在这个男人的身边，围绕着二三十人。

　　其中大部分都穿着白大褂。

　　只有两人，身着正装西服。

　　“所有实验品，全都失败了？”

　　一名身着西服的中年人走上前来，望着那名中年男人，张口问道。

　　“失败了。”

　　中年男人无奈的摇着头，一脸懊恼地说道：“华夏的东西太过神秘，我们根本无法找到正确的使用方法，所有带回来的样本，全部研究失败，就连植物也死了，在我们的土地上，即使用最好的培育方法，也没办法养活那种树木。”

　　“哦？”

　　穿着西服的中年人一凝，旋即眯了眯眼，张口道：“神奇的东西，肯定要花不少的时间来研究，样本和植物死了，再去拿不就行了？”

　　闻言，中年人眼前一亮。

　　周围所有人的脸上都是流露出了一丝喜色。

　　“通知下去，准备再次进入华夏。”

　　中年男人咧嘴笑着，说道：“这一次，我亲自带队。”

　　所有人一惊。

　　他亲自带队？

　　就只是为了这种有些神奇效果的植物，他居然亲自出马？

　　真的，有这个必要吗？


第三十三章 好消息

　　“嘀嘀嘀……”

　　当天晚上，住入酒店的杜仲，接到杨柳打来的电话。

　　“喂？”

　　电话接通，杜仲张口。

　　“杜仲，告诉你个好消息。”

　　杨柳兴奋的话声，从电话那头传来。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，旋即问道：“是不是那个植物培育成功了？”

　　“没错。”

　　杨柳激动的点头，说道：“不过，现在只是初级阶段，我还不能担保完全成功，但我至少能保证成功率在百分之七十以上。”

　　“足够了。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　杨柳这个中药专家都只有百分之七十的把握，换做其他人，恐怕连百分之三十都不到。

　　“我这就算先给你报喜了。”

　　杨柳笑了笑，又补充道：“对了，天辰让我告诉你，你让他找人送过去的石头，已经到大同了，具体地址还要等你通知。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　跟杨柳讨要来送货人的电话号码之后，立刻打了过去。

　　让人把石头送到韩家大院。

　　随后，杜仲继续修炼。

　　在夜色下，不断的研究着凝丹境的修炼方法，一点点的加强对体内能量的控制。

　　……

　　翌日一早。

　　杜仲直接打了张出租车来到韩家。

　　刚到韩家大院门口，杜仲就看到韩家大院里，堆了一院子的能量石。

　　在韩磊的带领下，一众韩家子弟正围绕在石堆周围，好奇的讨论着什么。

　　“杜师兄，您来了？”

　　见到杜仲从出租车上走下来。

　　眼尖的韩磊立刻就红着脸，面带微笑的走了上来。

　　“恩。”

　　杜仲微微一笑。

　　他知道，韩磊是因为之前对自己的仇恨，所以显得有些尴尬和羞涩。

　　不过，从他现在的表现来看，似乎已经与之前截然不同了。

　　“先去大堂喝口水吧？”

　　韩磊张口道。

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头。

　　“那行，我这就去叫我爸跟我奶奶。”

　　说着，韩磊一个转身，就跑走了。

　　把杜仲留在院子里。

　　很快的，在韩磊的招呼下，韩束和韩老夫人，就相扶着走了出来。

　　“杜仲？”

　　韩老夫人远远的就喊起了杜仲的名字，显得极为亲昵。

　　“老夫人。”

　　杜仲立刻行礼。

　　“都是一家人，别那么见外。”

　　韩老夫人拉着杜仲的手臂，问道：“事情忙完了？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“杜仲，这些石头，不会就是你说的第二阶段治疗，需要的东西吧？”

　　韩束好奇的张口问道。

　　“就是这些石头。”

　　杜仲点头笑了笑，说道：“这些石头可不平凡。”

　　“哦？”

　　韩束一凝，也没多问，直接走到石堆前仔细的查看了起来。

　　只是，一圈下来，却什么名堂都没看出来。

　　虽然极为好奇，韩束和韩老夫人依旧没有询问。

　　他们知道，这必然是杜仲的秘密。

　　打探别人的秘密，可不是什么好事，更何况韩家和杜家才刚刚结缘，千万不能为了这种小事，伤了和气。

　　“既然回来了，就先休息一下，明天再开始也不迟。”

　　韩老夫人拉着杜仲的手，一边往大堂走去，一边张口说道：“老婆子欠你的宴席，今天就给办了，怎么样？”

　　“前辈。”

　　杜仲拉住韩老夫人，感激的笑着摇了摇头，说道：“我还有急事，这边事一了，我就得赶回开源。”

　　“就不能多留一天？”

　　韩束疑问道。

　　“没办法。”

　　杜仲苦笑。

　　昨天夜里，杨柳打电话来报喜的时候，杜仲心里就生出了赶回开源的心思，毕竟那种植物是他二次创业的根基。

　　只要植物培育成功，他必须立刻跟杨天辰和杨柳，探讨有关保健品的发展计划。

　　“那行，你说该怎么做？”

　　韩束沉吟了一会儿，才点点头，指着石堆问道。

　　“我这有一张图纸。”

　　杜仲轻笑一声，从裤兜里掏出来一张图纸递给韩束。

　　“恩？”

　　一见到图纸，韩束就不自禁的瞪起了双眼，一脸惊诧的望着杜仲。

　　旁边，韩老夫人看了一眼图纸，也转目看向杜仲，眸中流露出好奇之色，问道：“你怎么把我们韩家大院都给画下来了？”

　　“对啊，你只来过一次，怎么就给画下来了？”

　　韩束也是诧异的问了起来。

　　“我学过快速记忆法。”

　　杜仲笑笑，说道：“当我确定要进行第二阶段治疗的时候，就刻意记了下来。”

　　“原来如此。”

　　韩束点点头。

　　“这上面的红点是什么？”

　　韩束又张口问道。

　　“是这些石头的摆放位置。”

　　杜仲张口答了一句，又补充道：“麻烦前辈请人把石头转移到这些位置放好，每个位置放一块。”

　　“没问题。”

　　因为见过杜仲施展杜家传承，所以韩束并没有多问，立刻就让韩磊带着韩家的所有下人，开始搬运了起来，杜仲也加入了搬运的行列。

　　人多力量大。

　　三十分钟后，所有石块都严格按照要求，摆放在了杜仲视线计划好的位置。

　　“这些剩下的石头怎么办？”

　　望着院子中还剩余的几块大石，韩束问道。

　　“就摆在韩老爷子的房间旁边吧。”

　　杜仲张口。

　　很快的，所有石头全部摆放完成。

　　杜仲全部走了一遍，确定无误后，才走到其中一块石头旁，手掌一伸，按在石块上。

　　其实，所有石块的摆放位置，连接在一起，正好是一张阵图。

　　克阴邪之阵。

　　这种大阵，不但能够阻止阴邪入侵，还能将笼罩范围内，存在的阴邪全部驱除。

　　同时，大阵还会自主吸收天地能量。

　　身体不好的人，处于阵中，都会得到一些好处，蕴养五脏的同时，还能强身健体。

　　杜仲很清楚。

　　在韩老爷子体内的毒素，已经被完全压制了下来，但是以他目前的实力，却根本无法排除。

　　所以，他唯一能做的。

　　就是利用克阴邪大阵来进行治疗。

　　大阵所聚集的能量，跟封印韩老爷子体内毒素的能量，完全一致。

　　所以，大阵的作用可以直接穿过封印，作用在那毒素上。

　　虽然效果并不会太好，但是随着时间的流逝，毒素自然也会一点点的被大阵逼出。

　　韩老爷子的身体，自然也能一天一天的恢复过来。

　　“启！”

　　手掌按在能量石上。

　　杜仲立刻将体内能量灌入能量石内，然后控制着能量，飞速的从能量石上铺散出去，将整个韩家大院中的能量石，完全连接在一起。

　　“呜呜……”

　　就在杜仲将所有能量石完全连接起来的时候。

　　一阵低沉的风吟声，突然吹响耳畔。

　　与此同时，杜仲也停下手来。

　　“呼……”

　　深吸口气。

　　杜仲双眼一闭，仔细的感应着天地能量。

　　随着大阵的激活，韩家大院中的天地能量，明显增涨了许多。

　　隐隐间，杜仲还感觉到，原本弥漫在韩家大院中的阴邪之气，正在一点点的飘荡离开。

　　就连身旁的韩束，都觉得浑身一轻。

　　“杜家传承，果然名不虚传！”

　　韩束当即就赞叹了起来。

　　杜仲转头观望。

　　同时，利用精神力感应着韩束的情况。

　　发现，韩束体内同样生出了一些异动。

　　似乎有着什么东西被压制住了，正在挣扎。

　　感觉到这种情况，杜仲微微一笑。

　　他知道，那是韩束的心魔。

　　虽然说起来有些虚幻，但是心魔也确实属于阴邪一类。

　　杜仲之所以摆这个大阵，为另一方面的目的，也是为了间接的帮助韩束控制心魔。

　　自从第一次得知韩束有心魔开始，杜仲就生出了这种想法。

　　他不想一个浑身正气的人，因为心魔的存在，而变得邪恶。

　　“去韩老爷子那边吧。”

　　杜对这个结果，杜仲很是满意。

　　随后，在韩束的带领下，俩人很快的就来到了韩老爷子的房前。

　　“先不进去。”

　　杜仲拉住要开门的韩束，伸手指了指堆在韩老爷子房间周围的石块。

　　韩束立刻会意。

　　“怎么做，我帮你？”

　　韩束张口道。

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头。

　　走到石堆面前，伸手抱住一个巨大的石块，块速的摆放到房间一角。

　　然后，又举起另外一个石块。

　　没一会儿，所有石块就整齐的围绕在了韩老爷子的房间四周。

　　这一次，杜仲没在布置阵法。

　　就把这些石块放在原地。

　　摆放好以后，双手一拍。

　　“好了。”

　　杜仲望着韩束道。

　　“这就完了？”

　　韩束疑惑。

　　“恩，韩老爷子的病根很难除去，只能通过时间来化解，有我布置的传承阵法在，韩老爷子的身体，会一点点的恢复过来。”

　　杜仲点点头。

　　“这样啊。”

　　韩束了然的点点头，脸上流露出感激之色。

　　他也明白，韩老爷子的病若是没有杜仲的话，根本就没人能治好，如今杜仲不但帮韩老爷子续了十年的命，还布下如此大阵，来一点点的让韩老爷子的痊愈。

　　这份恩德，他韩束恐怕难以还尽。

　　更何况，大阵的存在，造福的可不单单的韩老爷子，所有韩家之人，都能从中得到一些益处。

　　“这些石头也是阵法？”

　　韩束指着围绕在韩老爷子房间周围的石块问道。

　　“不是！”

　　杜仲摇摇头。

　　“那为什么要摆在这个地方？”

　　韩束疑问。

　　“这些石头有大用处，以后你就知道了。”

　　杜仲笑笑，也没解释太多。

　　随后，便是跟着韩束走进了韩老爷子的房间，跟韩老爷子和韩老夫人打了个招呼之后，在韩家人的千恩万谢下，杜仲离开韩家。

　　直接赶向大同市飞机场。

　　与此同时，一群留着金发、红发的青年，在一名身着西服的中年人的带领下，走出漠北机场……


第三十四章 政委找你了？

　　“咻……”

　　在长长的尾音拖拽中，飞机降落。

　　走出机场。

　　杜仲远远的就见到了等在机场外的杨天辰和杨柳。

　　“杜哥，你可算是回来了。”

　　一见到杜仲，杨天辰就立刻迎了上来，拽着杜仲的手臂就往外走。

　　“怎么，忙坏了？”

　　杜仲笑笑。

　　“这段时间的挺忙的。”

　　杨柳也是忍不住的咧嘴一笑，说道：“这才刚过完年，天辰制药集团要赶制一批新的圣阴丸，需要的铁皮石斛的量非常大，这些都是天辰一个人去忙的。”

　　“岂止啊。”

　　杨天辰停下脚步，一脸无辜地说道：“除了这些，我还得跟我老爹去算分红的事，就算他是我老爹，那生意也得归生意不是，杜哥一走，整个种植基地里能做会计的，就只有我一个人，我是起早贪黑的，就为了咱们那点利益啊。”

　　说话的时候，杨天辰摆出一副极为委屈的模样。

　　“哈哈。”

　　闻言，杜仲和杨柳却是哈哈大笑起来。

　　这一笑，杨天辰的脸色就更加幽怨了。

　　“辛苦了。”

　　笑声落下，杜仲伸手拍了拍杨天辰的肩膀，脸色真诚地说道。

　　“没办法，谁叫我命苦呢？”

　　杨天辰咧嘴一笑。

　　“对了。”

　　这时，杨柳突然出声，说道：“经过这两天的观察和培育，那个特殊的植物，已经在种植园里培养成功了，要大规模培育，应该不是什么难题。”

　　“成功了？”

　　杜仲顿时一喜，很是高兴。

　　“没错，我从漠北带回来一些土，经过分析和取样之后，找到了完全相同的土质，已经开始在种植园里，大规模的改善土质了。”

　　杨柳一脸兴奋地说道：“我也对那个特殊的植物做过研究，发现只要掌握了诀窍，要培植新生，并不是什么难事。”

　　“好。”

　　杜仲眼前一亮，拍手叫好。

　　谈聊间，三人离开机场，坐上了杨天辰的跑车。

　　“对了，杜哥，你让杨柳花那么大的力气在那个植物上干嘛？”

　　开着车子，杨天辰好奇的问了起来。

　　他只知道，杜仲下一步的创业计划是做保健品，对那种奇特的植物则是一无所知，而且在他的眼里，树跟保健品，似乎也扯不上太大的关系。

　　“保健品。”

　　杜仲微笑着开口。

　　“恩？”

　　杨天辰一愣，望向杨柳。

　　只见，杨柳一脸笑意的点了点头。

　　杜仲让杨柳去漠北视察的时候，就给杨柳说过那种植物的特殊作用，所以杨柳自然也能从中猜到杜仲的想法。

　　“用树来做保健品？”

　　杨天辰挑了挑眉，问道：“你们是想做树皮？像白桦树皮一样的保健品？”

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了一会儿，张口道：“算是吧，但也不是。”

　　“到底是还是不是啊？”

　　杨天辰苦笑。

　　“到了基地，让你姐给你解释吧。”

　　杜仲微笑道。

　　在杨天辰的驱车狂飙下，三人很快的就回到了莲花山种植基地。

　　“你先给天辰解释一下关于保健品的事，我先去看看杨子浩。”

　　下车，杜仲给杨柳说了一声。

　　等杨柳带着杨天辰离开后，杜仲在基地里绕了一圈，望着那遍地的铁皮石斛，心中甚是欣慰。

　　虽然是他率先主张的创业，但是在完成创业之后，所有的一切都是由杨天辰和杨柳来进行，他这个主创做的却是三人中最少的。

　　这让杜仲心中感谢到些须亏欠。

　　这情绪一掠即过。

　　在种植园里找了一圈，杜仲并没有找到杨子浩，最终只得朝着杨子浩的住处行去。

　　很快的，杜仲就来到了杨子浩一家的屋子。

　　“呼呼……”

　　站在门口，杜仲听到房中传来一阵急促的喘息声。

　　杜仲一怔。

　　“咚咚……”

　　杜仲伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　房间里，喘息声突然停止，随后传来杨子浩的问喊声。

　　“咳咳……”

　　杜仲尴尬的咳嗽两声。

　　“恩？”

　　听到杜仲的咳嗽声，杨子浩一愣，当即张口问道：“粽子？”

　　“是我。”

　　杜仲答道。

　　说话的时候，杜仲脸色微红，有些不好意思。

　　“来了就来了，咳嗽什么？”

　　“嘎吱！”

　　话声刚起，房门就被打了开来。

　　杨子浩站在门口，赤着满是汗水的上半身，望着杜仲呵呵笑着。

　　“进来吧。”

　　杨子浩张口喊道。

　　“那个，嫂子……”

　　杜仲迟疑道。

　　“哦，你嫂子送孩子上学去了，这不刚过完年，孩子开学嘛。”

　　杨子浩回道。

　　“恩？”

　　闻言，杜仲一惊。

　　“那房间里……？”

　　杜仲一边说着，一边透过门缝，朝房间里瞄。

　　“怎么了？”

　　杨子浩把门一拉，转头望着空荡荡的房间问了一句，旋即像是突然想到了什么似的，脸色一红，说道：“你不会以为，我在房间干那种事吧？”

　　“没有没有。”

　　杜仲立刻摇头否认。

　　“唉……”

　　杨子浩长叹口气，示意杜仲进屋。

　　走进屋里一看，杜仲赫然发现屋里居然摆着各式各样的健身器材。

　　“你刚才是在健身？”

　　杜仲愕然问道。

　　“废话。”

　　杨子浩白了杜仲一眼，张口道：“你以为我大白天的喜欢在屋里健身啊，要不是这腿让我运动起来太过吃力，经常会喘得厉害，我才不愿躲在家里呢。”

　　杜仲顿时明白了过来。

　　当即哈哈大笑。

　　原来，杨子浩没有在种植园，反而躲在屋里健身的原因，就是因为他运动时发出的喘息声，会让人有所遐想。

　　一想到杨子浩在园子里健身时，众人一致惊愕的表情，杜仲就忍不住大笑。

　　“严肃点。”

　　杨子浩苦着眉头，杵拐走到屋里木桌旁坐了下来，顺手倒了两杯茶。

　　“恩，严肃。”

　　杜仲立刻闭上嘴巴，点点头。

　　“对了，你这刚回来？”

　　杨子浩喝了口茶，问道。

　　“恩，刚到。”

　　杜仲点点头。

　　“有什么收获？”

　　杨子浩问道。

　　“这次出去，把该办的事都给办了，另外……”

　　杜仲沉吟了一会儿，才说道：“也顺便接了个任务。”

　　“恩？”

　　杨子浩眉头一紧。

　　杜仲轻声一笑。

　　他本不想跟杨子浩说这件事，但心中又有一个计划，想了想还是先告诉杨子浩才好。

　　虽然提起这种事会让杨子浩心里难受，但是杜仲却可以预见到，当他把自己的计划说出来的时候，杨子浩一定会很兴奋。

　　“政委找你了？”

　　杨子浩沉着脸问道。

　　“恩。”

　　杜仲点了点头，说道：“临危授命。”

　　“圆满完成任务？”

　　突然，杨子浩咧嘴笑了起来。

　　“那是当然！”

　　杜仲也是一笑，旋即张口说道：“有件事，我想跟你商量一下。”

　　“跟我商量？”

　　杨子浩愕然，杜仲现在的身份可是大老板，还有什么事是需要跟他商量的？

　　“对，我有一个计划。”

　　杜仲点点头，张口说道：“我想把老妖他们七人一起拉过来。”

　　“恩？”

　　杨子浩双眼一鼓。

　　一脸惊慌的瞪着杜仲，问道：“你找老妖干嘛？”

　　“你先别急。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“我们这边不是缺人手嘛，反正他们现在也没什么好的工作。而且，我的新公司应该很快就会开起来，新公司做的产品，很有可能会遭遇到其他公司，甚至是外国公司的觊觎，所以我想把他们全都请过来。”

　　“这倒也是。”

　　杨子浩点点头，又补充道：“不过，老妖那家伙……”

　　话没说完，就苦笑起来。

　　“有他们在，我放心。”

　　杜仲神色严肃的张口道：“就算以后发生了什么事，咱们不也可以一起站在生死线上吗？”

　　“必须的。”

　　杨子浩立刻点头。

　　“这么说，你同意了？”

　　杜仲笑问。

　　“你是老板，你说了算。”

　　杨子浩嘿嘿一笑，问道：“你是想让我去给他们做做思想工作？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，解释道：“他们都分散在全国，我一个人短时间内也跑不过来。”

　　“可以。”

　　杨子浩想也没想，直接答应道：“不过，其他人我无所谓，老妖、小枭、青雉这三个家伙你自己来，其他人我来搞定。”

　　“好。”

　　杜仲打了个响指，脸上流露出笑意。

　　“什么时候出发？”

　　杨子浩张口问道。

　　“今天好好休息一下，明天出发吧。”

　　杜仲张口道。

　　“行，晚上我给你嫂子说一声，省得她以为我跑出去鬼混了。”

　　杨子浩玩笑似的说了一句，旋即咧嘴大笑起来。

　　“也不知道他们现在的实力，有没有退步……”

　　杜仲感叹道。

　　“以及担心他们退步，不如担心担心你自己吧。”

　　杨子浩嘿嘿一笑，说道：“青雉还行，老妖和小枭，我听说好象比以前更疯了，别上门请他们办事，还碰了一鼻子灰，这些家伙出手可不带留情的，你该提前做好准备咯。”

　　“这不正好？”

　　杜仲淡然一笑，说道：“我就不信，我还拿不下他们了。”

　　“那我就等你的好消息了。”

　　杨子浩张口道。

　　“我也等你的好消息。”

　　杜仲点点头。

　　随后，俩人又拉了几句家常，闲聊了好一会儿，杜仲才离开。

　　找杨柳看了看培育成果，之后又跟杨天辰探讨了一下保健品的创业，并且提上日程之后，杜仲继续做个甩手老板。

　　开着杨天辰的车就离开了莲花山。

　　直接赶回城区，分别去跟秦老和木老打了声招呼。

　　随后，便是东跑西蹿的给古慕儿买了一堆礼物，然后才回家，陪古慕儿过了一个愉快的夜晚之后。

　　黑夜，悄然降临。


第三十五章 我喜欢，怎么着？

　　翌日一早。

　　杜仲和杨子浩同时进入机场，却各自坐上了飞往不同方向的飞机。

　　上午十点。

　　杜仲的飞机着陆。

　　走出机场，杜仲直接打了辆出租车，朝着早已查询好的地址前进。

　　“211仓库……”

　　“小枭这家伙，退伍之后，居然搞了个仓库来住，看样子他还是忘不了那些日子啊。”

　　出租车上。

　　望着手机上，那一条不知谁发来的信息，杜仲咧嘴轻笑了起来。

　　小枭，名叫肖兵。

　　年纪跟杜仲一样大，比杜仲提前三个月退伍，曾经更杜仲生活在一起，生死与共，歃血为盟。

　　个人的独特技巧方面，比杜仲强悍许多。

　　很快的，出租车停了下来。

　　杜仲下车。

　　出现在眼前的，是一间位于郊区的仓库。

　　仓库四面的墙上，种植着许多刺藤，藤上还临散的铺着几张网。

　　包括大门在内，整个仓库全部被粉刷成了军绿色，看上去就好像是一个正规的训练基地，随处弥漫着一股肃然的气氛。

　　大门紧紧关着。

　　门上却没有锁。

　　“这家伙，还是跟以前一样，那么自信啊。”

　　杜仲会心一笑，走上前去。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　“我就知道你会来找我。”

　　仓库里，突然传来一个淡然的轻笑声，言语间颇为自得。

　　“既然知道，就不想请我进去坐坐？”

　　杜仲笑道。

　　“请是得请，不过……”

　　仓库里传来的话声，突然变得有些玩味起来。

　　“我倒挺想看看你的身手退步了没有，你要是能找到我，我就跟你走，怎么样？”

　　闻言，杜仲一愣。

　　“好啊，我也正想试试你现在的实力。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　虽然满脸笑意，但眸中却流露着一丝凝重之色。

　　小枭，SSS级陷阱大师。

　　在部队中执行任务的时候，一切陷阱都由他一手操办，每设置出一个陷阱，都必然能取得成效。

　　迄今为止，他设置的陷阱还没放空过。

　　敌人设置的陷阱，在他眼里却根本不值一提，轻易就能看穿。

　　因此，才得到小枭这个外号。

　　枭，主要进行夜间活动，被预示为智慧的象征。

　　枭神秘的习性、安静的飞行、令人不安的叫声，都与肖兵如出一辙。

　　同为那种，行走在黑暗中，给人以不详之兆的神秘者。

　　那种在黑暗中彷徨，却又让人惧怕的无信仰者。

　　在部队中的时候，杜仲亲眼见过小枭设置的许多陷阱，对小枭的了解也极为的深入。

　　可就是因为这份了解，让杜仲感觉压力颇大。

　　这家伙的陷阱，全都是连环的。

　　一步走错，就别想出来。

　　一个陷阱启动，便会快速的激活各种各样的陷阱，制止闯入者失去战斗力，或者死亡。

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气，使大脑冷静下来。

　　旋即，转目一扫。

　　见到仓库的墙壁上，铺着铁丝网，当即就闪身而上，掏出匕首，从铁丝网上割下来一段巴掌长的铁丝。

　　然后，走向大门。

　　大门的外面，并没有锁。

　　也就是说，门锁必然在大门内。

　　杜仲很清楚，锁和门这两种极容易设置陷阱的东西，小枭是绝对不会错过的。

　　所以，走到大门边上的时候，杜仲立刻就谨慎了起来。

　　小心翼翼的透过门缝一看。

　　“弹簧锁？”

　　杜仲眉头一挑。

　　小枭在仓库门内设置的是一把弹簧锁。

　　顾名思义，弹簧锁是一种极为奇特的，并且拥有着强大磁性的锁具，这种锁有极大的破绽，世面上很少出售。

　　因为需要放射磁性的缘故，锁面和锁背上都有许多小孔，孔中有着放射磁性的线头。

　　要打开这种锁，只需要用铁丝深入锁中，拨动锁心，就能使锁短暂的失去磁性，从而达到开锁的目的。

　　最为关键的是，这种锁的锁心在受到刺激之后，会引发锁的警戒系统。

　　警戒系统一开启，锁会在五秒内恢复磁性，并且在三十分钟内，无法再次开启，除非硬砸。

　　也就是说，小枭出给杜仲的第一个难题，就是只有五秒钟的时间进门。

　　错过了这五秒，就得再等半个小时。

　　“逼我进门？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　显然，小枭这么做的目的，是为了让杜仲走进他设置的陷阱圈。

　　而启动陷阱圈的第一个陷阱，必然就在门后。

　　也就是说，杜仲只要一进门，就彻底落入小枭的圈套里了。

　　而且，这家伙从不留手。

　　“怎么，不敢进来？”

　　这时，仓库里突然传来小枭的话声，语气中带着些须的鄙夷。

　　“你给我等好了。”

　　杜仲轻声一笑。

　　透过门缝，将铁丝穿入到锁中。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响传来。

　　杜仲立刻推门，然后闪身而入。

　　“唰！”

　　就在杜仲刚刚进门的时候，头顶上突然就传来了一个破风声响。

　　杜仲响也没想，立刻闪避。

　　“砰。”

　　一块一包大的钢铁揉捏在一起形成的铁球，轰然落地。

　　同时，大门也在磁性的刺激下，轰然关闭。

　　“兹……”

　　就在杜仲心中暗自震惊，小枭这个家伙怎么会搞那么大一团钢铁来搞自己的时候，一个兹响声突然传来。

　　杜仲浑身一颤。

　　转头一扫，立刻往前迈出一步。

　　只见，在其身后，大门旁边的墙壁上，一个黑幽幽的洞口中，突然蹿出来一根无比锋利的钢刺。

　　那钢刺，足有一米长。

　　若是被刺中的话，那还不得穿个透？

　　杜仲暗自心惊。

　　这家伙，怎么比以前还疯了？

　　鳄鱼说的，果然没错。

　　“噗！”

　　就在杜仲暗自惊心的时候，一个极为细微，甚至让人难以听清的声音，突然响了起来。

　　杜仲心中一紧。

　　显然，从今门开始，小枭的这些小型陷阱，就在一步步的逼迫着杜仲，朝他设计的位置走去。

　　陷阱一个接一个，最终陷阱会是什么？

　　杜仲可不想见到。

　　小枭设置的最终陷阱，他就没见人走出来过，出来的都是尸体！

　　虽然不想，但是杜仲一转头。

　　赫然发现黑暗中出现了一架弓弩。

　　弩架上，呈两列摆放着五只银箭，覆盖着杜仲身周的区域，只留出了唯一一个躲避的空挡。

　　也就是说，小枭希望杜仲下一步走到那个地方。

　　“双重箭，这是打算把上空也封锁吗？”

　　杜仲苦笑。

　　弓弩却已然自动的拉到了最大限度。

　　“嗡！”

　　低沉的弦振声传开。

　　杜仲不得已的迈出脚步，朝着那唯一的一个空挡跳跃过去。

　　“轰……”

　　就在杜仲跳起，刚好闪避开五只银箭的时候，他早已算好的，那一个工弩威胁不到的落定点上，坚硬的地板，突然间蔓延出无数条裂缝。

　　直接就塌陷了下去。

　　下方，是一个三米高的深坑，坑里满满的插着一米高的钢刺。

　　这要是掉下去，那还不被万刺穿心？

　　见状。

　　杜仲猛的一咬牙，脚尖踮脚尖，猛的一踩，强行在半空将身子扭转过去。

　　快速的跳向一块安全的地方。

　　“轰……”

　　然而，杜仲都还没落地，那一处倚靠着墙壁，看似安全的地方，突然就喷射出一股无比炽热的火炎来。

　　光滑的墙上，不知什么时候突然冒出了五个喷火枪头。

　　炽热的火炎，瞬间将整个区域完全覆盖了起来。

　　“奶奶的。”

　　就在火喷出来的刹那，杜仲暗骂一声，再次脚尖踮脚尖，强行的跃动往前。

　　“啪。”

　　终于，安稳落地。

　　“哧哧……”

　　杜仲大松一口气的同时，一个诡异的声音，突然从脚下传来。

　　低头一看。

　　杜仲眼眸骤然收缩。

　　只见，原本还无比坚硬的地面，此刻却已然变成了一层铁网，在铁网下面，一股异常刺鼻的浓烟，快速的喷涌上来，瞬间笼罩在他的身周，让他看不清楚方向。

　　在浓烟的刺激下，杜仲的眼睛感觉一阵生疼。

　　杜仲立刻闭气。

　　闭气的同时，迈步狂奔。

　　三步，冲出浓烟笼罩的范围。

　　“砰。”

　　刚冲出浓烟，杜仲甚至来不及呼吸，一个响声就传了过来。

　　“咻！”

　　子弹的破风声震荡着杜仲的耳膜。

　　甚至来不及观察子弹从那个方向传来，杜仲就立刻蹲下身子，猛的往前一蹿，闪到了一根柱子后面，躲避了起来。

　　“二楼。”

　　躲在柱子后面，杜仲举目一看，发现上面就是二楼。

　　左右转望一圈，却根本见不到楼梯的影子。

　　“没有楼梯，这可难不倒我。”

　　心中呢喃一声，杜仲勾起嘴角一笑。

　　“啪。”

　　旋即，脚步猛踏。

　　借着反震的力道，身子高高的跃了起来。

　　一跃三米。

　　杜仲刚好伸手抓住二楼的地板，然后双臂一使劲，一个后翻立刻就翻到了二楼上。

　　“不错不错。”

　　杜仲才刚刚落定脚步，一个大笑声就传了过来。

　　举目一看。

　　一个身着迷彩服，留着干练短发，身材消瘦，只有一只眼睛的青年，正举着一把手枪，指向杜仲的脑袋。

　　“你这个疯子。”

　　杜仲苦笑。

　　他知道，这已经是小枭对他的最轻层次的试验了。

　　要是换做敌人的话，可就不是这些简单的小陷阱了，更何况小枭一直就在楼上看着，他的手里还有枪。

　　若是敌人，只怕还没触动第三个陷阱，就已经横尸了。

　　“我喜欢，怎么着？”

　　小枭以一种上位者的姿态，瞥着杜仲。

　　杜仲白了对方一眼。

　　旋即，两人嘴角一动。

　　“哈哈。”

　　齐声大笑起来。

　　大笑的同时，小枭收起手枪，迈出脚步。

　　杜仲也迎了上来，两人同时张开手臂，紧紧的抱在了一起。

　　“我来找你，是因为……”

　　大笑间，杜仲张口道。

　　“解释个蛋蛋！”

　　小枭佯怒的啐了一口，张口道：“说吧，去哪儿……”


第三十六章 村长再次泄密

　　“去找青雉。”

　　杜仲笑道。

　　“青雉？”

　　小枭那独眼一眯，脸上露出来一丝笑意，说道：“看来，我收到的消息还挺准确的。”

　　“你收到消息？”

　　杜仲疑惑。

　　他的计划，就只有他自己跟杨子浩知道，那么小枭的消息是从哪儿来的？

　　难不成，杨子浩已经率先行动了？

　　“秘密。”

　　小枭神秘的一笑，旋即迈步朝前走去。

　　杜仲苦笑一声，转过头来。

　　“咔嚓……”

　　一阵金铁交响声传来。

　　杜仲举目一看，只见小枭走到二楼一块没有护栏的区域，每迈出一步，那一块区域的边缘处，就会伸出来一级阶梯。

　　随着小枭的步伐，阶梯接二连三的出现。

　　很快的，就落到了地面。

　　望着这神奇的一幕，杜仲当即瞪大了眼。

　　“这东西，你自己做的？”

　　惊讶的同时，杜仲一边迈步一边问道。

　　“我有必要请别人帮我做吗？”

　　小枭撇撇嘴，似乎对杜仲问的这个问题，很是不爽。

　　“看样子，你小子还是改不了那副多动症的毛病啊。”

　　杜仲哈哈大笑。

　　“我先出去，你慢慢来。”

　　小枭白了杜仲一眼，立刻迈步朝着仓库大门走去。

　　“别啊，等等我。”

　　杜仲立刻飞奔跑而上。

　　这仓库的第一层，全都是小枭设置的陷阱，走错一步都会深陷其中。

　　在陷阱中，只有几个安全的位置，这些位置只有小枭自己清楚，杜仲可不想再被他试一次实力。

　　很快的，在小枭的带领下，俩人来到了大门前。

　　小枭伸手从裤兜里，掏出来一个拇指大小，像是电子一般的东西，在锁在一划而过。

　　“咔嚓。”

　　门锁顿时打开。

　　“哇喔……”

　　一开门，阳光照耀在脸上的刹那，小枭就情不自禁的闭了上眼，摆出一副极为享受的模样。

　　“半年没见太阳了吧？”

　　杜仲微笑着问道。

　　“错了。”

　　小枭摇摇头，张口道：“准确的说，应该是一年半。”

　　说罢，便是迈步垮出大门。

　　“砰。”

　　把大门一锁，小枭顺手将那个黑色如电子一般的东西，从门缝中仍了进去。

　　“噼里啪啦……”

　　一时间，仓库里传来接二连三的巨响。

　　杜仲通过门缝，甚至能清楚的看到其中，闪烁着耀眼的火花。

　　“轰……”

　　少许，地面一震。

　　仓库中传来巨大的坍塌声。

　　“一年半的成果，你就这么把它毁了？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　“成果都在这儿。”

　　小枭伸手指了指脑袋，说道：“这些东西留下来，反而会成累赘，谁知道那个不长眼的小子会不会打我家的注意？”

　　闻言，杜仲苦笑着点点头。

　　的确，这仓库位于郊区，附近又没什么人烟，很容易会被小偷盯上。

　　其中的滋味，杜仲亲自尝试过。

　　虽然只见到了其中十分之一的陷阱，但仅凭那些陷阱，也足以让那些心生歹念之人，葬生其中。

　　“青雉在哪儿？”

　　小枭出声问道。

　　“就在临市，我们直接坐高铁过去。”

　　说罢，俩人直接打了张出租车。

　　来到高铁站，小枭跟着杜仲直接坐上了前往临市的高铁。

　　……

　　漠北，荆沙村。

　　两名穿着宽大的农夫装，头戴草帽，把头发和眉毛完全遮挡起来的青年，走在街道上，四下转望着，神色匆忙的朝着后山走去。

　　或许是因为打扮很淳朴的关系，街道上的村民并没有注意到这两个青年的眼眸，一个是淡蓝色，一个是淡绿色。

　　很快的，两人就来到了荆沙村后山。

　　“快点。”

　　蓝眼青年，低声说了一句。

　　绿眼青年点点头。

　　俩人顿时分开来，一人朝着一边，疾行而去。

　　没一会儿，俩人再次在山脚处相遇。

　　“你那边怎么样？”

　　蓝眼青年问道。

　　“没有。”

　　绿眼青年摇摇头。

　　“我这边也没有。”

　　蓝眼青年皱了皱眉头，说道：“你盯着，我打电话给上面汇报。”

　　说罢，蓝眼青年立刻走到一边，在一棵大树后面躲了起来。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话连线声响起。

　　“说。”

　　少许，电话接通，那头传来一个不容置疑的话声。

　　“报告，我们在山上找了一遍，发现山上已经没有树了，就连一片叶子都找不到。”

　　蓝眼青年立刻报告。

　　“恩？”

　　电话那头，传来诧异的疑惑声。

　　“实验室通报，山上还剩下一棵，那棵树去哪儿了？”

　　良久之后，问话声才传来。

　　“我，我不知道。”

　　蓝眼青年一个机灵，有些惊惧的张口道：“我，我再去找找……”

　　“不用了。”

　　一个冷哼声传来。

　　蓝眼青年顿时就打了个哆嗦。

　　“那最后一棵样本，肯定是被华夏人挖走了，你再去找也一定找不到。”

　　说话间，电话那头传来笑声，说道：“无论用什么方法，一定要打探出那棵样本的下落，否则，为了你的小命，就永远别回来了。”

　　“是，是……”

　　蓝眼青年愁苦着脸，惊慌地答道。

　　“嘟！”

　　电话挂断。

　　“呼……”

　　蓝眼青年大吐一口气，旋即神色极不自在的转身，走回到绿眼青年的身旁。

　　“怎么样，上面怎么说？”

　　绿眼青年问道。

　　“肯说，上次采集样本的时候，还在山上留下了一棵，现在应该已经被华夏人挖走了，要我们无论用什么方法，一定要打探出那棵样本的下落，否则……”

　　说到这里，蓝眼青年伸手做了一个摸脖子的动作。

　　“肯？”

　　绿眼青年猛的一瞪眼。

　　眸中闪过一丝惊慌。

　　“是。”

　　蓝眼青年一脸苦相。

　　“完了，要是我们做不到，肯一定不会放过我们的。”

　　绿眼青年露出绝望的神色。

　　“不。”

　　蓝眼青年摇摇头，说道：“我们还有机会，第一次实验的时候，我来过这个地方，知道一些东西。”

　　“什么？”

　　绿眼青年立刻追问。

　　“村长！”

　　蓝眼青年深深的吸了口气，说道：“这个村的村长曾经收过公司的钱，是一个贪图小便宜，胆子也很小的人。”

　　“我想，从他的身上，我们应该能找到线索。”

　　说着，蓝眼青年率先朝村子里走去。

　　绿眼青年紧随其后。

　　俩人遮遮掩掩的，很快的就来到了村长家门前。

　　“咔嚓。”

　　什么话也没说。

　　两人直接推门而入。

　　“恩？”

　　房间里，瘟疫早已痊愈的村长，正躺在沙发上悠闲的抽烟喝茶看电视。

　　听到推门声的时候，村长突然就挑起了眉头，脸上露出一丝不悦的神色。

　　“谁啊，有没有教养，不会敲门吗？”

　　从沙发上站起身来，村子怒喝道。

　　可话声才刚刚落下，脸色就变了。

　　出现在他眼前的，是两个金发的青年，两名青年的手中都握着一顶草帽。

　　见到外国人，村长顿时就傻了。

　　经过上一次的瘟疫事件之后，村长打心里对外国人生出了恐惧，一见到外国人，就不禁打起哆嗦来。

　　“马上出去，要不然我喊人了。”

　　望着两名外国人走来，村长当即就吆喝了起来，一边吆喝一边退步。

　　那模样，害怕极了。

　　“你喊一声试试。”

　　蓝眼青年从裤腰里摸出来一把手枪，上好膛后，直接指向村长的脑袋。

　　“你，你……”

　　村长一急，变得结巴起来。

　　“不要害怕。”

　　蓝眼青年轻笑一声，走到村长身前，拍了拍村长的肩膀，说道：“我们这次过来，不是为了伤害你，而是为了赏赐你。”

　　“赏赐我？”

　　村长一愣。

　　“当然。”

　　蓝眼青年哈哈一笑，说道：“不过，你必须回答我一些问题，我才能给你赏赐，如果你不回答的话，赏赐就会变成枪子。”

　　“我想，你应该不会想要吃枪子吧？”

　　蓝眼青年笑眯眯的问着，顺手还把手枪顶在了村长的太阳穴上。

　　“你，你想知道什么？”

　　村长惊颤的问道。

　　“很好。”

　　蓝眼青年嘿嘿一笑，说道：“你们后山上的那个树去那里了？”

　　“树，树被你们全挖走了啊。”

　　村长张口道。

　　“哼。”

　　蓝眼青年一声冷哼，阴沉着脸说道：“我说的不是我们挖走的树，是我们挖走以后，还剩下来的那一棵，你最好别跟我装糊涂，否则我打爆你的脑袋。”

　　“别，别……”

　　村长浑身一颤，当即就被吓得倒在了地上，一双手不停的在胸前左右摇摆。

　　“给你一分钟，快说。”

　　蓝眼青年一脸的不耐烦。

　　村长脸色愁苦。

　　他就是因为曾经投靠过西方人，所以现在才连门都不敢出，只要一出去，就会被所有遇见的人鄙夷。

　　那种遭人唾弃的场面，他一辈子也不想再去经历。

　　可现在的状况，却让他根本无从反驳。

　　为了活下去。

　　他唯一的选择，就是再做一次西方人的走狗。

　　“恩？”

　　见到村长迟疑，蓝眼青年立刻出声提醒，话声中充斥着威胁之意。

　　“我说，我说。”

　　村长带着哭腔，一脸苦涩地说道：“在过年之前，有一个年轻的女孩跟一个中年男人来我们村里，住了两天，然后就把那棵树给挖走了。”

　　“哦？”

　　蓝眼青年眼前一亮，朝一旁面露喜色的绿眼青年看了一眼。

　　立刻追问道：“他们是谁，把那棵树带去哪儿了？”

　　“他们是谁，我也不知道。”

　　村长摇摇头，脸色苦楚地说道：“我只知道，那两个人是从开源市过来的，其他的我什么都不知道。”

　　“开源市！”

　　两个外国人对视一眼，同时站起身子。

　　满意的拍了拍村长的肩膀，说道：“你说的情报，我会给上级报告，我们很快就能确认那棵植物到底在不在开源市！”


第三十七章 战友青雉！

　　“我说的都是真话。”

　　村长立刻张口道。

　　“是吗？”

　　蓝眼青年咧嘴一笑。

　　村长疯狂的点头。

　　点头的同时，心中暗想：反正这走狗也算是做了，而且现在村里的人都鄙视我，这个村长一点油水也捞不到了，不如跟他们要点钱，远走他乡？

　　想到这里，村长眼前一亮。

　　立刻站起身来，从抽屉里翻出来一包好烟，分别给两名西方人点上，旋即一脸媚笑的凑到蓝眼青年身旁。

　　“您看，我该说的都说了，您刚才说的赏赐，是不是……”

　　村长献媚的说着。

　　话才说到一半，蓝眼青年就笑了起来。

　　“你想要钱？”

　　蓝眼青年问道。

　　“您刚才答应给我赏赐的。”

　　村长一脸媚笑地说道。

　　“滚！”

　　蓝眼青年脸色一边，当即冷喝。

　　闻言，村长的脸色顿时就变了。

　　还想要再说些什么的时候，又见到蓝眼青年那一脸的森冷，当即就苦涩的撇着嘴，一个字也不敢说。

　　“希望你的情报是正确的，否则……”

　　蓝眼青年冷哼一声。

　　旋即，戴上草帽，离开村子。

　　望着俩人离开的背影，村长猛的一拍大腿，气不恨又不敢发火，只能苦着脸，红着眼眶。

　　离开村长家。

　　两个西方青年，快速的离开村子。

　　来到村外的一片树林中后，立刻打电话向上级报告。

　　“肯。”

　　电话接通，蓝眼青年立刻喊了一声，说道：“报告。”

　　“说。”

　　电话那头传来的，依旧是那个不容置疑的话声。

　　“我从荆沙村的村长口中得知，在华夏年之前，有一个女人和一个中年男人来村子里，把树挖走了。”

　　蓝眼青年报告道。

　　“然后呢？”

　　电话里传来询问声。

　　“我打探到，那两个人，都来自一个叫开源市的地方，最后一棵样本，应该就在开源市。”

　　蓝眼青年邀功献媚似地说道。

　　“我知道了。”

　　电话里，传来带着些须满意的话声，旋即说道：“立刻带着你的人去开源市，我会在一天之后到达。”

　　说罢，挂断电话。

　　“开源市……”

　　蓝眼青年嘿嘿一笑，张口道：“准备好迎接我们的王吧！”

　　……

　　“咻！”

　　一阵刹车声响起。

　　随着声音的落下，一辆出租车停留在了一片异常空旷的麦地前。

　　杜仲和小枭从出租车上下来。

　　“青雉这小子，永远也改不了独来独往的脾性。”

　　望着周围，方圆两公里内全是麦地，连一个人烟也见不到的区域，小枭眯着那只独眼，朝麦地中央望去。

　　“你还不是一样？”

　　杜仲淡然一笑，也抬头望去。

　　出现在两人眼前的，是一间茅草屋。

　　草屋的周围，三百米方圆内，摆放着许许多多的稻草人，每一个稻草人的身上，都有着被洞穿的弹空。

　　看上去，就好象是特别的艺术品。

　　“走吧。”

　　出租车一走，杜仲就率先迈开脚步，朝着茅草屋行去。

　　“这家伙，都穷成这样了吗？”

　　小枭跟在杜仲身后，脸上露出鄙夷的笑容。

　　“这不是正好？”

　　杜仲哈哈一笑。

　　走在麦田里，在春风的吹拂下，俩人很快的就来到了茅草屋前。

　　“嘎吱。”

　　就在俩人来到的同时，那一道纯手工捆绑成了木门，突然被推了开来。

　　一个青年从中走了出来。

　　此人头戴军帽，身着迷彩军服却并没有系皮带，身材很是单薄，脸形方正，棱角明显，脖颈左侧露出来一块巴掌大的疤痕。

　　看上去，极为骇人。

　　“青雉！”

　　杜仲微笑着喊道。

　　“小青鸟？”

　　小枭也是咧嘴一笑。

　　“早知道你们要来。”

　　青雉面色冷冽的瞥了俩人一眼，一转身，在春风的吹动下，左手袖子飘飞而起。

　　他只有一支手。

　　即便如此，杜仲和小枭也不敢对他有半分的轻视。

　　“这家伙还是一如既往的假正经。”

　　小枭撇撇嘴。

　　“这也怪不了他，谁让他是个枪械专家，若是不假装冰冷，岂不是辜负了他的职称？”

　　杜仲哈哈大笑一声，走进茅草屋。

　　小枭赞同的点点头，跟了上去。

　　青雉。

　　与杜仲、小枭、鳄鱼等人曾同属同一神秘部队中的精英战队，是队中的枪械专家，在枪械上的实力，无人能出其左右。

　　那恐怖的能力，造就了他独一无二的高傲。

　　属于枪械之王的高傲。

　　“青雉。”

　　进屋，杜仲喊了一声，说道：“既然你知道我们会来，那就应该知道我来的目的，我希望……”

　　“停！”

　　杜仲话还没说完，青雉就张口喊了一声。

　　旋即，转过头来，望着杜仲和小枭，突然就哈哈大笑了起来。

　　笑得有些癫狂。

　　一边大笑，还一边说道：“我知道你来的目的，原本你只要通知一声，等我那天心情一好，或许就自己过去找你了。不过，既然你们都来了，我这龙门阵，你们可得走上一遭。”

　　“小样，还摆起谱来了？”

　　小枭不屑地说道。

　　“看样子，不管的龙门阵还是鸿门宴，这一局我们是不接不行了？”

　　杜仲笑问。

　　“那是当然。”

　　青雉不容置疑的点点头。

　　“唰！”

　　话声刚落，身子一转。

　　右手独臂一伸，直接拖来一张铺盖着凉席的木桌，然后把凉席一扯。

　　木桌上的一切，顿时显现出来。

　　只见，木桌上摆放着一堆零件。

　　这些零件，分成三堆。

　　每一堆零件都完全相同。

　　“以前你们都赢不了我，现在我只有一只手了，咱们再来比一次，就比谁装枪快，敢不敢？”

　　青雉挑衅的张口道。

　　“好！”

　　杜仲立刻答应。

　　“既然粽子都答应了，那我就顺便陪你玩玩吧。”

　　小枭一脸轻松地答道。

　　“好！”

　　青雉咧嘴一笑，补充道：“我只用一只手，你们可以用两只手，让我看看你们这一年多的时间里，有多大点进步。”

　　“切！”

　　小枭不屑的撇撇嘴。

　　“站位吧。”

　　青雉张口道。

　　说着，杜仲和小枭分别站到了木桌的两个方向，青雉也走到了另外一个方向。

　　三把手枪的零件，就在三人触手可及的地方。

　　“开始。”

　　青雉一声令下。

　　“唰……”

　　三人同时出手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　零件摩擦的响声，快速传开。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“啪。”

　　当时间来到第五秒的时候，三个人同时张上弹匣，将完整的手枪摆放在桌子上。

　　“恩？”

　　三人同时转头对视。

　　“哈哈……”

　　少许，大笑声传开。

　　就在这豪气的大笑声中，杜仲和小枭的眼眸里，却掩饰不住的流露出震惊之色。

　　他们清楚的记得，青雉在部队里，最快的装枪速度是4秒，而且是在使用双手的情况下。

　　曾几何时，他们为了追赶青雉，做了多少次的练习，才一点点的把组装枪械的速度，提升到了五秒。

　　退伍之后，几人早已形成习惯的练习并没有放下。

　　所以速度才能突破到4秒。

　　当然，杜仲虽然没有练习过，但是随着实力的提升，他的手速也变得非常之快，提升到4秒也并非什么难事。

　　可让人震惊的是，失去了一只手的青雉。

　　在仅靠一只右手的情况下，居然能达到4秒组装枪械的速度。

　　这种速度，就算拉去神秘部队里，也依旧是当之无愧的枪械之王啊。

　　由此可见，青雉退伍之后，实力不降反升。

　　这让杜仲感觉到欣慰的同时，心中也安稳了许多。

　　“青雉，一起走吧。”

　　笑声过后，杜仲张口道。

　　“可以。”

　　青雉想都没想，立刻答应。

　　“好兄弟。”

　　小枭笑着拥抱青雉。

　　“不过……”

　　就在被小枭拥入怀中的时候，青雉忽然开口，望着杜仲问道：“听说，你是要做大生意？”

　　杜仲点点头。

　　“既然是这样，那就一定需要一些玩意给你做保护。”

　　青雉神秘的一笑。

　　“枪？”

　　小枭眼前一亮。

　　要说枪这种东西，小枭也能轻易的弄到，但是要说是青雉的枪，那这世界上恐怕没多少人有那个福气拥有。

　　身为枪械专家，青雉的枪，那可不是一般的强悍。

　　“对。”

　　青雉点点头。

　　闻言，杜仲脸色一喜，露出一丝期待之色，问道：“在哪？”

　　问话的同时，还转头四望寻找。

　　“我知道一个从军队里面搞军火来贩卖的家伙。”

　　青雉摇摇头道。

　　“恩？”

　　小枭一愣。

　　“搞部队里的军火来贩卖？”

　　杜仲眉头一锁，立刻答道：“这种蛀虫，必须得举报！”

　　“别啊！”

　　青雉立刻开口，说道：“举报，那是肯定的，但是在举报之前，咱们也得先弄点东西不是，弄完了跟老徐求求情，反正军火已经到我们手上了，大不了你把钱给补上，让他卖给我们算了，那些东西落在我手里，可就不只买卖的那个价了。”

　　“这想法好。”

　　小枭点头。

　　杜仲沉思起来。

　　以青雉的实力，一千万的枪械，经过改造以后，绝对价值一亿。

　　先不说用这种方式来赚钱，要开新公司，枪械那是必须拥有的，再加上青雉的改造，无疑能让新公司的安保，增强到一个可怕的地步。

　　这单生意，划得来。

　　“好，就这么做。”

　　想到此处，杜仲直接点头。

　　“这不就成了？”

　　青雉哈哈一笑，张口道：“这一次，我要三千万的枪械，十一万发子弹，具体的枪械种类，我先开个清单再说。”

　　说着，青雉立刻从裤兜里摸出纸笔，开始快速的陈列起来……


第三十八章 军火交易

　　“好了。”

　　在纸上快速的写下枪械的种类和各种军火需要的数量之后，青雉咧嘴一笑，满意的晃了晃手中的纸条。

　　“我看看。”

　　小枭伸手，一把从青雉手里把纸条夺过来。

　　望着纸条上陈列的军火，小枭的眼眸里，逐渐的抹上了一丝亮光。

　　“好啊，不愧是我们的枪械专家。”

　　看到最后，小枭忍不住兴奋的大笑起来。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　刚才青雉陈列所需要的军火的时候，他就清楚的看到了青雉陈列出来的武器种类，以及各种军火。

　　这些军火中，有一大部分可以交给小枭来改造，另外一小部分则完全可以交给小枭来制作各种陷阱。

　　这也是小枭之所以会兴奋的原因。

　　“既然列好了，那就联系那个家伙吧。”

　　杜仲微笑着说到。

　　“好。”

　　青雉点点头。

　　立刻掏出电话来，打通了一个名叫黑鼠的电话。

　　“喂。”

　　电话一通，便是传来一个低沉而沙哑的声音。

　　“是我。”

　　青雉张口道。

　　“有什么事？”

　　电话那头，传来疑问声。

　　“买卖，做不做？”

　　青雉问道。

　　“做，当然做。”

　　黑鼠的话声传来，带着一抹邪笑。

　　“听好了。”

　　青雉冷笑一声，张口道：“我要三千万的货。半自动手枪，沙漠之鹰50AE口径九把，88式狙击步枪9把，M4卡宾9把，米尼冈m1343把，子弹11万发，你自己选着给我配好，另外还有手雷、军用猎夹、军刀、军刺……”

　　很快的，青雉就把陈列出来清单上的所有需要品，全部报了一遍。

　　“你要这么多干嘛？”

　　直到青雉说完，电话那头才传来黑鼠极为惊讶的话声。

　　虽然并不熟识，但黑鼠也知道，青雉是一个退伍的老兵，平时喜欢玩弄枪械，还经常跟他做买卖。

　　但是，每一次的买卖都不算太大。

　　而且很久才会做一次。

　　可如今，青雉一口气就要了整整三千万的货，而且说出来的所需品，价格全部相加在一起，正好是三千万。

　　这让黑鼠有些担心起来。

　　“你管我要多少货，我花钱你供货不就结了，你就直接给我说，这笔生意你做还是不做？”

　　青雉撇着嘴，一脸不满地说道。

　　“这个……”

　　黑鼠沉吟了好一会儿，才开口说道：“给我半个小时的时间，我要好好考虑一下。”

　　说罢，就直接挂断了电话。

　　“嘿，这小子还挺警觉的。”

　　小枭轻笑道。

　　因为青雉通话的时候，是开着免题键的，所以俩人之间的对话，一字不露的传到了杜仲和小枭的耳中。

　　“这种违法乱纪，扰乱国家治安的人，就算再怎么警觉，也始终逃不出法网。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“放心吧。”

　　望着杜仲和小枭，青雉淡然摇摇头，说道：“这家伙肯定是倒腾货去了，这笔生意绝对能成。”

　　杜仲和小枭不可置否。

　　这些生活在黑暗里，靠这种手段来赚钱的人，又怎么会轻易的放过任何一笔交易？

　　虽然，这笔交易的金额，对军火交易商来说，并不算太大，但也有着一定的诱惑力。

　　很快的，半个小时的时间就过去了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　果然，时间一到，青雉的电话就响了起来。

　　“喂，考虑得怎么样了？”

　　青雉一笑，直接安下免题键，问了起来。

　　“可以。”

　　黑鼠的话声传来，问道：“你什么时候要货？”

　　“明天晚上吧。”

　　青雉想了想，张口道：“交易地点你来定。”

　　“好。”

　　听到交易地点由他自己选择的时候，黑鼠松了口气，话声也变得有些轻快起来，说道：“到时候我会通知你，记住，我只收现金。”

　　“没问题。”

　　青雉打了个响指。

　　随后挂断了电话。

　　……

　　与此同时，开源市机场内，两名身着西服的西方中年人，缓步走出。

　　刚走出通道，就有七八个西方青年冲上来，为两俩人提着行礼，跟在俩人身后。

　　“肯。”

　　一名蓝眼青年走在领头的中年人身旁，张口说道：“我已经根据漠北荆沙村村长的口述，找画师来画下了那两个挖走最后一棵样本的人的样子，只要我们细心找，相信很快就能找到他们。”

　　“很好。”

　　中年男子戴着墨镜，脸色沉稳，随意的张口说了一句。

　　步子不停，很快的就来到了机场外。

　　路边，早有一辆超级豪华的轿车在等待。

　　刚走到车子旁边，就有一个穿着燕尾服的外国人跑上前来，为其打开了车门。

　　“我给你们两天时间。”

　　留下一句话，两名中年男子就直接上车，呼啸而去。

　　机场外，只剩下那七八个西方青年。

　　“还站着干什么，还不赶快给我去打听消息，我们只有两天时间！”

　　蓝眼青年大喝。

　　喝声中，一群青年立刻四散出去。

　　很快的就分散到了开源市的各个区域，开始搜索杨柳和方庆山的行踪。

　　……

　　翌日，夜晚。

　　月黑风高之际，一直在家休息的杜仲三人，终于等来了黑鼠的电话。

　　“怎么这么慢？”

　　刚接起电话，青雉就很是不满的质问道。

　　“这速度，已经很不错了。”

　　黑鼠嘿嘿一笑，张口说道：“半小时后，旧火车站，3-7号线，我等你。”

　　说完，直接挂断电话。

　　断线声传来，坐在木桌周围的杜仲三人，当即对视一眼。

　　三人的嘴角，都挂上了一抹微笑。

　　“好久没动手了，今天晚上可得大干一场。”

　　小枭笑道。

　　“今晚恐怕没你的份。”

　　青雉瞥了小枭一眼，说道：“交易的时间，在半小时以后，也就是说我们只有半个小时的时间赶到交易现场，黑鼠知道我这里，所以他完全是按照路程来计算的时间，我们不可能提前到达。”

　　“没意思。”

　　小枭不满的撇撇嘴。

　　“对付这种小老鼠，还需要陷阱吗？”

　　杜仲却是淡然一笑。

　　“关键是很久没动手了，手痒啊。”

　　小枭摇摇头。

　　“走吧。”

　　青雉站起身来。

　　三人离开茅草屋，青雉直接打电话叫来一辆出租车，三人朝着城内赶去。

　　半小时后，一辆大货车在旧火车站停了下来。

　　车上坐着的，赫然就是杜仲三人。

　　“3-7号线。”

　　进入废弃的火车站，杜仲转眼环视一圈，立刻找到方向。

　　很快的，三人就来到了交易地点。

　　这是一条独立在外的火车线。

　　看样子，并非是载客火车的线路，倒像是运输矿石的火车线路一类。

　　甚至连停靠点都没有。

　　铁路左边，是一片树林，右边有一条沙石路，刚好能够一辆车开过。

　　杜仲三人将车子停在沙石路上，跳了下来。

　　“哈哈……”

　　就在三人下车的时候，一个大笑声突然从对面的树林里传出来。

　　只见，一个穿着黑大衣，贼眉鼠眼的家伙，带着二十来人，从树林里走了出来。

　　此人，正是黑鼠。

　　见到黑鼠，青雉立刻走上前去，问道：“货呢？”

　　“钱呢？”

　　黑鼠笑问。

　　“我要先看货。”

　　青雉示弱的转头望了那二十多人一眼，脸上佯装出一丝担忧的神色，说道：“我们之间的交易，可从没有这么大的阵仗。”

　　“大吗？”

　　黑鼠朝身后的小弟看了一眼，旋即嘿嘿笑起来，说道：“阵仗，也是要从交易的大小来摆的嘛。”

　　“别废话，我要见货，见不到货我立刻就走。”

　　青雉张口道。

　　黑鼠眉头一紧。

　　朝青雉看了一眼，旋即又把目光转向杜仲和小枭。

　　“鼠哥，除了他们三个之外，确定没人。”

　　这时，一人突然从杜仲三人的车后跑了出来，冲到黑鼠的身边，低声说道。

　　闻言，黑鼠点点头。

　　“好。”

　　得知青雉只带了两个人来，黑鼠顿时就放宽了心，张口道：“咱们也做过不少次交易了，你信任我，我也信任你。”

　　说罢，把手一挥。

　　吩咐道：“拿货。”

　　话声落下。

　　站在其身旁的一名小弟立刻打通了一个电话。

　　没一会儿，一张军绿色的越野车，便是从远处快速的行驶而来。

　　“咻！”

　　在距离杜仲三人五米的位置处，越野车停了下来。

　　“货就在车上。”

　　黑鼠一边带着小弟走向越野车，一边张口说道：“你可以亲自过来检查，你要的东西，一件不少。”

　　青雉转头看向杜仲。

　　杜仲点点头。

　　随后，青雉才迈开脚步，朝越野车走去。

　　没两步，就来到了越野车旁。

　　“哗啦。”

　　黑鼠亲自掀掉车上覆盖着的蓬布。

　　顿时，一整车的枪械，完全显露在青雉的眼前。

　　“我要检查一下。”

　　青雉开口。

　　“你随意。”

　　黑鼠嘿嘿一笑。

　　青雉爬上车箱，周围顿时传来一阵骚动声。

　　只见，在黑鼠的指使下，二十多名小弟，快速的把整张车子围绕了起来，显然是怕青雉有所妄动。

　　对此，青雉却并不在乎。

　　只是一个劲的检查着枪械。

　　良久之后，青雉才抬起头来，一脸满意的点点头。

　　旋即，看向杜仲和小枭。

　　“货看好了，钱呢？”

　　黑鼠张口问道。

　　“我这就给你去取。”

　　青雉理所当然的点点头，直接从车厢里跳了下来，朝着杜仲和小枭走来。

　　一边走，一边与两人对视。

　　刚好与黑鼠擦身而过的时候，对视中的三人，突然同时咧嘴笑了起来。

　　“唰。”

　　笑声刚起，杜仲和小枭就飞身冲出。

　　青雉则是手臂一动，一把手枪，突然出现在手中，直接顶向黑鼠的太阳穴。

　　“杀了他们。”

　　黑鼠瞬间反应过来，猛的跳跃闪躲的同时，出声暴喝。

　　“砰砰砰……”

　　一时间，枪响声不绝于耳，震彻天际。


第三十九章 那枪呢？

　　“敢阴我，打死他们。”

　　一个轱辘圆滚，黑鼠直接滚到路边是沟壑里躲了起来。

　　破口大骂的同时，从怀里掏出来一把手枪，快速的瞄准青雉。

　　此刻，在周围二十来人的枪袭下，杜仲和小枭在快速移动中，闪避着每一颗子弹，青雉则是直接抓了一名对方的人顶在身前，闪到越野车的前方，躲了起来。

　　“砰！”

　　就在黑鼠瞄准杜仲的时候，枪响声起。

　　只可惜，响的并不是他手中的枪。

　　而是刚刚转过头来，只有一只右手的青雉。

　　利用右臂手肘，勒住一人脖径的同时，青雉身形一转，看都没看黑鼠的位置，就直接扣下了手中的扳机。

　　“啪。”

　　枪响声还未落下，一个坠落声就响了起来。

　　只见，举枪瞄准青雉的黑鼠，手一抖，枪就掉在了地上。

　　手掌上，顿时出现了一个血窟窿。

　　鲜血不停的涌流出来。

　　“放心，我只要货，不会杀你。”

　　青雉嘿嘿一笑。

　　在他面前玩枪，黑鼠根本就是在找死。

　　“当然，如果你敢再动一下的话，说不定枪子就会落在你的脑袋上。”

　　青雉戏谑地笑道。

　　闻言，黑鼠一怔。

　　“砰砰砰……”

　　那边，枪声依旧不绝于耳。

　　五米的距离，杜仲和小枭两人几乎躲避了上百颗子弹，才蹿到青雉身边。

　　“这种感觉，真好啊。”

　　小枭缅怀地说道。

　　“哈哈，我也很怀念呢。”

　　青雉张口大笑。

　　“大干一场吧。”

　　杜仲张口说了一句，问道：“还能配合吗？”

　　“当然。”

　　小枭和青雉同时张口。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　旋即，快速的打出几个手势。

　　小枭和青雉立刻会意。

　　“啪。”

　　手势结束的同时，杜仲一掌劈在青雉身前的人质头上，直接将人打晕。

　　“行动。”

　　杜仲下令。

　　小枭立刻扎起马步，双手十指交叉，身再小腹处。

　　青雉伸脚踩在小枭的双手上，猛的一瞪，小枭同时用力。

　　整个人顿时高高的跃起。

　　“别杀人。”

　　与此同时，杜仲大喊一声，从一侧飞冲出去。

　　“安啦。”

　　半空中，青雉大笑着回应一声，右臂一甩，手指连续扣动。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间打出十一枪。

　　每一枪，都无比精准的射击在每一个人的手腕上。

　　车尾右侧，十一人手中的枪，瞬间坠落。

　　“去死！”

　　就在这时，黑鼠怒不可遏的大喊声突然传来。

　　只见，他那躲在沟壑中的身子猛的站了起来，右手趿拉着，左手一伸，拣起掉在地上的枪，直接半空中的青雉射击过去。

　　“滚。”

　　小枭怒喝。

　　举枪正要射击的时候，一个枪响声已然传来。

　　“砰。”

　　枪响声落下，青雉从半空坠落到车厢上，嘴角勾着一丝冷意，手中已经打空子弹的手枪口处，有着一丝白烟萦绕而起。

　　“我说过，永远不要怀疑我的枪法。”

　　望着左手也出现了一个血窟窿，满脸震惊，眼眸细缩的黑鼠，青雉冷哼道。

　　“杀了他。”

　　黑鼠仰天怒喝。

　　车尾左侧的十余人，立刻把目标从飞冲出来的杜仲身上转移向青雉，十多把枪，全部瞄准青雉。

　　“啊……”

　　就在即将开枪的时候。

　　一个惨叫声突然响起。

　　只见，一直躲在车头前面的小枭，不知何时，已经从车身右侧，跑到了车尾处，双手从胸口中抽出来的同时，猛的砸出数个小铁球。

　　铁秋上有着许多细小的针孔。

　　飞在半空，针孔中快速的飞射出一根根利针。

　　每一根针，都精准无比的穿透右侧，那十多个已经被青雉废了右手的人的左手上。

　　双手皆伤，右侧十余人彻底失去战斗力。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲飞冲的身形，如同黑夜中的幽灵一般，直接冲入到了左侧十余人中。

　　一抹寒光闪烁。

　　巴掌大的小匕首，在杜仲的手里舞动，仿佛活起来了一般，一闪而逝。

　　随着那寒芒闪过。

　　左侧十余人的双手上，同时裂开一道深深的血口。

　　“啪啪啪……”

　　枪械坠地的声音，接二连三的响起。

　　“宾果。”

　　车厢里，青雉笑着打了个响指。

　　“砰砰砰！”

　　就在青雉满脸微笑的时候，杜仲和小枭身形飞速闪烁，每一击都准确的砸在对方的脑袋上。

　　将那二十多人，全部打昏过去。

　　“只剩你了。”

　　解决了二十余人，青雉转过头来，望着一脸惊骇的黑鼠。

　　黑鼠打死也想不到，对方仅仅三个人，居然就把他打得全军覆没了。

　　更让人心惊的是，对方的三个人中，只有一个是正常人。

　　另外两人，一个独眼一个独臂！

　　在这种情况下，战局怎么会变成这样？

　　黑鼠彻底呆了。

　　无论是青雉的枪法，还是杜仲的速度。

　　都让他感觉到无比的震惊。

　　除了没有展示任何东西的小枭以外，另外两个人在他眼里，已经彻底的变成了怪物。

　　无法匹敌的怪物。

　　“你是自己过来呢，还是我去抓你？”

　　小枭玩味的望着黑鼠。

　　“你们给我等着……”

　　黑鼠惊惧的大喊一声，转身就跑。

　　“唰。”

　　还没跑出两步，一个破风声就传到了他耳边。

　　双眸一缩。

　　黑鼠转头一望。

　　只见，杜仲已然出现在了他的身后，一只手提着他的后领，任他怎么跑都跑不出去。

　　“粽子，怎么做？”

　　青雉和小枭走上前来问道。

　　“我跟青雉搬货，这些人就交给你了，把他们留在这里就行。”

　　杜仲把黑鼠往小枭的怀里一仍，笑道。

　　“简单。”

　　小枭嘿嘿一笑，直接提着黑鼠的领口，朝着对面的树林走去。

　　“小青鸟，给我来捆绳子。”

　　走到树边，小枭大喊。

　　“好勒。”

　　青雉一笑。

　　他跟黑鼠要货的时候，正好要了五捆军用绳索，当即就从车厢里拉出来一捆，远远的仍到了小枭的脚变。

　　“噌！”

　　与此同时，一把锋利的军刀紧随而至，深深的插在树杆上。

　　“衣服是你自己扒，还是我来扒？”

　　小枭一脸坏笑的望着黑鼠。

　　黑鼠一个字也不敢说，一个劲的疯狂摇头。

　　“还是我来吧。”

　　见状，小枭无趣的翻了个白眼。

　　双手齐出，唰唰唰的就把黑鼠的衣裤给扒了下来，就连内裤也不放过。

　　“来，咬上。”

　　扒下内裤的同时，小枭把内裤肉成一团，递到黑鼠的嘴边，望着那满身肥肉，在冷风的吹拂下不停发颤的黑鼠，张口道。

　　黑鼠身子一缩。

　　“好汉饶命。”

　　当即就跪了下去。

　　“我不要你的命，乖乖的咬上，啊！”

　　说着，小枭右手一捏黑鼠的脸，硬生生的逼迫黑鼠把嘴张开，旋即直接把内裤塞到了黑鼠的嘴里。

　　“来，上树。”

　　塞完，小枭朝着黑鼠的屁股踢了一脚。

　　黑鼠一脸痛苦。

　　因为双手中枪的缘故，他根本没办法用手把嘴里的内裤扯掉。

　　“你自己上，我就让你正面抱着大树，你要是让我动手，我就让你背靠大树，你也不想你的小弟弟，被别人当成水龙头吧？”

　　小枭嘿嘿邪笑道。

　　“呜呜……”

　　黑鼠惊慌的叫了几声，立刻从地上爬起来，跑到一个大树上，紧紧的抱着树杆。

　　“这才是听话的孩子嘛。”

　　小枭满意的点点头。

　　从树杆上取下军刀，快速的割下一截绳索，来了一个五花大绑，把黑鼠死死的绑在大树上。

　　“屁股撅那么紧干什么，怕被野蛇当成洞来钻啊？”

　　绑完，小枭还不望在黑鼠的屁股上，狠狠的踢了一脚。

　　“呜……”

　　黑鼠当即大叫。

　　小枭则一脸满意的欣赏着自己的成果。

　　“你小子，我们货都搬完了，还在这玩儿呢？”

　　搬完所有军火，杜仲和青雉走上前来，望见黑鼠的模样就不由得哈哈大笑起来。

　　“我觉得，自由真好。”

　　小枭故做深沉地说道。

　　这话一出，笑声更大了。

　　随后，三人快速的把昏迷的二十多人，全部绑到树上。

　　每人一棵。

　　在铁路旁边，形成了一道独特的风景线。

　　“走吧，就算醒过来，这绳结他们也甭想在三小时以内打开。”

　　做完一切，杜仲喊了一声。

　　三人立刻上车，扬长而去。

　　“呜……”

　　漆黑的铁路上，只余下一脸惊慌，不停呼救的黑鼠。

　　“该给老徐汇报一下了吧？”

　　车上，开着车的小枭张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　立刻掏出电话，打给徐鸿儒。

　　“你小子，我这刚睡下就来电话了，有什么事，快说。”

　　电话才接通，就传来徐鸿儒不满的话声。

　　“报告。”

　　杜仲大喊一声，说道：“我和青雉、小枭，抓到一个专门从军队里倒腾军火出来贩卖的军火商，现在已经被我们抓住了。”

　　“什么？”

　　一听这话，徐鸿儒立刻大怒。

　　从部队里倒腾军火贩卖？

　　这人是吃了熊心豹子胆了？

　　还有，是谁在帮他倒腾军火？

　　部队里居然有这种蛀虫？

　　“人呢，在哪儿？”

　　徐鸿儒怒不可遏的问道。

　　“在天扬市，旧火车站，3-7号线，全被绑树上了，最好在三个小时内到。”

　　当中张口道。

　　“干得好。”

　　徐鸿儒点点头，旋即眼珠一转，心生一股不好的预感，问道：“你说，青雉也跟你在一起？”

　　“对。”

　　杜仲答道。

　　“那枪呢？”

　　徐鸿儒急忙追问。

　　“呃……”

　　杜仲憋着笑意，朝青雉看了一眼，又看了看因为徐鸿儒一句话，而笑得不可开支的小枭，旋即沉吟了起来……


第四十章 围追堵截

　　“我来。”

　　就在杜仲沉吟的时候，青雉突然出手，从杜仲手里把电话给抢了过来。

　　杜仲也就顺势而为。

　　反正他也不知道该怎么跟徐鸿儒开这个口，让青雉这家伙来说，倒也是最好的办法。

　　“哈哈，老徐，我是青雉。”

　　接过电话，青雉就哈哈大笑了起来。

　　“你小子，玩枪都快把自己玩废了，还不知悔改，快把我的枪还我。”

　　徐鸿儒张口喝斥。

　　“老徐，不是我不还，实在是还不了啊。”

　　青雉故做哀怨的叹了口气，补充道：“你说这些枪都已经从部队里出来了，怎么能再拿回去，给你拿回去哪不是打草惊蛇，妨碍你找军队里的蛀虫了吗？”

　　“不用你提醒，我会把这些军火隐藏起来。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“别，别啊。”

　　青雉哈哈一笑，说道：“老徐啊，这些军火隐藏起来，那得多浪费啊。”

　　“就这样啊，枪呢我们就扣下来，放在我们兄弟几个手里，你也能放心，省得流出去危害社会，如果你实在觉得心里堵的话，那你就直接开个价吧，反正杜仲现在有钱，我让他给买了。”

　　这话一出。

　　坐在一旁的杜仲，顿时就无语了。

　　“你们……”

　　电话那头，徐鸿儒更是无语。

　　当他听杜仲说，青雉也在的时候，他就知道这批军火要打水漂了。

　　“不行，军火是国家的物品，怎么能贩卖，你们必须把它给我还回来。”

　　徐鸿儒想了想，语气坚定地说道。

　　“是吗？”

　　青雉一愣，旋即话风一转，无辜地说道：“报告政委，我们抓到贩卖军火的走私商人，但我们没有看到枪，连一颗子弹都没看到。”

　　这话一出，杜仲和小枭顿时笑叉了气。

　　青雉这家伙，居然敢跟政委这么说话，这要是被政委给逮到，那必须得脱一层皮啊。

　　可这是在电话里。

　　徐鸿儒拿他也没辙，就算发再大的火，青雉也看不见。

　　为了挚爱的枪械，青雉这家伙可是天不怕地不怕的，区区一个徐鸿儒怎么可能吓得到他？

　　大不了，被逮到毒打一顿。

　　那也值！

　　“放屁！”

　　听到青雉的话，徐鸿儒顿时被气得不轻，连脏话都从嘴巴里飙了出来。

　　“我没有放屁，我还没吃饭呢。”

　　青雉装佯地说道。

　　“你你你，你小子皮痒了是吧？”

　　徐鸿儒见讲理不行，当即就开始威胁起来。

　　“老徐啊，你这招对我没用，你也知道。”

　　青雉嘿嘿一笑，说道：“我也不跟你多说了，把帐号发过来，我让杜仲给你打钱，要不要你自己看着办。”

　　说罢，直接挂断电话。

　　“高。”

　　电话挂断的同时，杜仲和小枭同时转过头来，朝青雉竖起了大拇指。

　　“嘿嘿。”

　　青雉得意的一笑。

　　“要是那天东窗事发，我就当什么也不知道。”

　　杜仲张口道。

　　“我也是。”

　　小枭急忙跟声。

　　俩人都摆出一副事不关己，己不愁的模样。

　　见状，青雉顿时摇头苦笑。

　　“这个小青鸟，别让我给逮到，否则我把你扒成肉鸟。”

　　另一边，听到电话挂断声的徐鸿儒气得来回踱步，那模样，根本停不下来。

　　……

　　“枪也搞到了，咱们现在去哪儿？”

　　半小时后，车子刚准备出城的时候，青雉突然问道。

　　“恩……去开源。”

　　杜仲沉思了一会儿，才开口道。

　　“好。”

　　小枭点点头，立刻开车上高速。

　　“轰轰……”

　　刚一上高速，杜仲三人就见到，一连三四辆卡车，载着满满的军人，冲进城里。

　　显然，这些家伙都是冲着事发地点去的。

　　“小青鸟，你这次可玩大了。”

　　见到那一卡车一卡车的兵，小枭不禁深吸了口气，说道。

　　“居然来了这么多？”

　　杜仲也是一脸的震惊。

　　他能清楚的看到，那些军人身上带的军衔以及标志，从手臂上的分队标志来看，喜欢些军人几乎都来自于特种部队。

　　为了抓一伙已经被制伏的军火贩卖商，有必要派这么多特种兵来吗？

　　显然，这些特种兵并不是来抓黑鼠一群人的，而是来抓青雉的。

　　“我的个妈啊。”

　　青雉也被这阵势吓了一跳。

　　“小蚂蚱，你倒是开快点啊，待会被老徐逮到就完了。”

　　青雉急忙催促。

　　“你再叫一声。”

　　小枭一脚刹车下去，车速锐减。

　　小蚂蚱，是小枭在部队里的外号，枭代表的是猫头鹰，可青雉就喜欢叫小枭蚂蚱，因为在小枭的老家，有一种很小的鹰，被叫做蚂蚱鹰。

　　所以，小枭每一次听到这个外号，都会生气。

　　“别，别……枭哥，枭爷。”

　　青雉意识到自己的错，立刻就软了下来。

　　“这还差不多。”

　　小枭轻哼一声，一脚油门踩下去，车子顿时加速，飞速奔向开源市。

　　……

　　天扬市，距离开源市有一千三百公里。

　　一平均一百三十公里的时速，需要整整十个小时才能道。

　　当然，那是对于普通人来说。

　　对小枭这种在军队里习惯了狂爆车技的家伙来说，一百三十的时速实在太慢了。

　　在高速公路上，火立全开的情况下。

　　小枭直接飙到了一百七。

　　要不是因为一百七就是车子的顶速的话，他完全可以飙到两百以上。

　　五个小时后，三人在车上昏昏欲睡。

　　就连小枭的那只独眼，都是一闭一闭的。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，一阵手机铃声传来，把三人惊醒过来。

　　“是政委。”

　　杜仲掏出电话一看，当即就笑了起来。

　　“我就说吧，老徐他一定会妥协的。”

　　青雉哈哈大笑。

　　“你接吧！”

　　杜仲把电话塞到青雉手里。

　　“接就接。”

　　青雉立刻按下接听键。

　　“老徐，想通了？”

　　电话一接，青雉就问道。

　　“你们几个臭消息跑去哪儿了？”

　　徐鸿儒怒声问道。

　　“我们是什么人啊，就凭你训练出来的那些，挂着特种部队标示的新兵蛋子，也想抓我们，老徐你也太小看我们了吧？”

　　青雉嘿嘿一笑，说道：“再怎么说，我们也是那个队里出来的不是？”

　　“哼。”

　　徐鸿儒冷哼一声。

　　“说吧，银行卡号。”

　　青雉笑声不停，直接张口道。

　　“我查过那些军火的编号，全部五千万，不二价。”

　　徐鸿儒恨恨的张口道。

　　“五千万？”

　　青雉猛的加重语气，张口道：“老徐，你也太狠了吧，那个军火商人也只要我们三千万，你这一开口就凭空多了两千万啊。”

　　“爱要要，不爱要就给我还回来。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“要了，五千万就五千万。”

　　杜仲立刻开口，答应徐鸿儒。

　　闻言，青雉苦笑一声，说道：“把帐号发过来吧，以后要是找我们帮什么忙，记得先把定金给交上。”

　　说罢，青雉挂掉电话。

　　在杜仲的指使下，小枭快速的找了一个小镇停下来。

　　杜仲直接进镇里网吧，把钱转账到徐鸿儒给的帐号里。

　　随后，三人继续一路朝开源狂奔。

　　……

　　另一边，深夜，漆黑丛林中的帐篷里，徐鸿儒紧皱着眉头，来回踱步。

　　在其身前，一名特种兵正站在桌前，戴耳机倾听着什么声音，操作着桌上视频里的追踪信号。

　　“找，马上把他们的位置给我找出来。”

　　徐鸿儒下令。

　　“报告，信号已经跟踪到了，现在对方正在高速路上，天扬市通往开源市的方向，距离开源市还有四百公里。”

　　正在观测信号的特种兵报告道。

　　“开源市。”

　　徐鸿儒冷哼一声，立刻拍手。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　顿时，一个十人特种兵小队，从外面跑了进来。

　　“你们马上去围追堵截这三个人，一定要把他们给我逮住。”

　　徐鸿儒下令道。

　　“保证完成任务。”

　　十人小队中，领头的特种兵立刻敬礼大喊。

　　“记住，这是一次演习，千万不要下死手。”

　　徐鸿儒提醒道。

　　“为什么？”

　　十人小队的队长往前迈了一步，张口说道：“对方挟持部队军火，为什么不能下死手？”

　　“挟持部队军火？”

　　徐鸿儒哈哈一笑，张口说道：“他们没必要挟持，不准你们下死手的目的，是想让你们见识一下，你们前辈的厉害，也顺便给他们点教训，剩得这么让人不省心。”

　　“前辈？”

　　十人小队的队长眼前一亮。

　　“保证完成任务。”

　　再次喊了一声，队长立刻带着小队成员跑出帐篷，朝着开源市进发。

　　……

　　开源市。

　　西方的蓝眼青年，收到一条消息。

　　说是，发现了画像上那一男一女，出现在莲花上。

　　当即，火速赶往莲花山确定。

　　很快的，蓝眼青年就来到了莲花山上，穿着一身旅游服，背着双肩包，扮成一个旅客的模样，直接就走进了铁皮石斛种植基地。

　　“您好，请问这里是莲花山吗？”

　　进入基地，蓝眼青年面带微笑，一脸和善的走向一名种植铁皮石斛的工作人员。

　　“对，就是这里。”

　　工作人员见到外国人，当即就一脸好奇的回应起来。

　　“我听说，这里风景很好，就想过来看看，没想到居然见到了这么大的一个园子。”

　　蓝眼青年张口说道：“你们这个园子是种什么的？”

　　“就是这个。”

　　工作人员朝脚下一指，说道：“这叫铁皮石斛，是一种中草药。”

　　“哦。”

　　蓝眼青年了然的点点头，张口说道：“你们这里只种这种药吗？”

　　“对。”

　　工作人员答道。

　　“是这样啊。”

　　蓝眼青年脸色微微一变，稍做沉思后，说道：“我可以在这里拍几张照片吗？”

　　“当然可以。”

　　工作人员笑道。

　　随后，蓝眼青年直接从双肩包里取出一台社摄像机，开始四处走动拍照。

　　“那两个人应该就在这个基地里，要查清楚最后一棵样本在不在，就只有等晚上悄悄行动了……”

　　观察四周的同时，蓝眼青年勾起嘴角，冷冷一笑。


第四十一章 绕路

　　天色黄昏，夕阳只剩余晖。

　　一连赶了整整八个小时，那张装满了军火的大货车，才下了高速。

　　一路上，开车时间太长，又因为青雉只有一只手的缘故，这八个小时里，杜仲和青雉不停的轮换开车。

　　“咻……”

　　刚下高速，正在开车的杜仲就猛的一脚踩下刹车，车子立刻停止下来。

　　停车的同时，杜仲转头朝身旁的俩人看去。

　　只见，青雉和小枭俩人同时扭头。

　　无声的驾驶室里，三个人，你看看我，我看看你，什么话也没说。

　　良久之后，杜仲才摇头轻笑一声，问道：“前面有挡路的，怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　青雉斜歪着脑袋，叹了口气。

　　闻言，杜仲顿时会意的笑了起来。

　　“咔嚓。”

　　方向盘下，紧捏着车钥匙的杜仲，手腕一转，立刻关闭车灯。

　　“啪。”

　　关掉车灯的同时，杜仲立刻拨了个倒档，直接掉头，撒退就跑。

　　“老徐这也太小看我们了吧？”

　　小枭吧唧着嘴，神色不满。

　　“小看？”

　　青雉瞥了小枭一眼，张口道：“这就不是小看，好吗？”

　　“那是什么？”

　　小枭问道。

　　“警示！”

　　杜仲一边开车，一边说道。

　　这话一出，三人的嘴角，同时勾勒出一丝微笑。

　　以他们三个的经验，刚下高速的时候，就察觉到了公路两旁的树林里有鬼，所以杜仲才会在第一时间把车子停下来。

　　“看那布局，应该有一个小队。”

　　青雉把头伸出车窗外，一边转头后望，一边张口道。

　　“老徐也太大意了，这么熟悉的布局，居然用在咱们哥三的身上，这不是明摆着此地无银吗？”

　　小枭撇着嘴，刚说完一句，眼中就闪起一丝精芒来。

　　“你又想到什么鬼点子了？”

　　杜仲笑问。

　　“对，说来听听。”

　　青雉也凑上前来。

　　“你们想啊，这小队是老徐派来的，一来就跟粽子说的一样，老徐是准备用这只小队的行动，来敲打敲打我们。”

　　小枭面带笑意，若有所思的补充道：“这二嘛，老徐派来的肯定是一些刚进那个部队的新兵蛋子，他肯定是想借我们的免费劳力，来帮他措措这帮新兵蛋子的锐气。”

　　“废话。”

　　青雉顿时翻了个白眼。

　　小枭说的这些，他跟杜仲又何尝不知道？

　　“你别急啊？”

　　小枭急忙叫了一声，旋即说道：“对方跟我们是同一部队的，和他们交手，那不就是在告诉老徐，我们傻吗？”

　　“你的意思是？”

　　青雉来了兴趣，急忙追问。

　　“小枭这是打算跟政委对着干呢。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“跟师弟们交手，不管打得过打不过都没什么意思，而且这一交手，我们就赔本了。”

　　“对，我就是这个意思。”

　　小枭如小鸡啄米一般，止不住的点头。

　　“虽然这一次是我们不怀好意在先，但是给了政委五千万，这件事也就扯平了，谁也不欠谁的。”

　　杜仲咧嘴一笑，继续补充道：“显然，这个小队之所以会来，完全是因为政委觉得亏本，所以打算让我们帮他训练训练这些新兵蛋子，我们一出手，就如了政委的意，这买卖我们就亏大了。”

　　“好你个老徐，三千万的货要了我五千万，居然还拿我们当免费的劳力来使。”

　　青雉冷哼道。

　　“不过，再怎么说，政委始终是政委，我们也是他手底下的兵。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“如果他打电话来请我们帮忙训练，我是一万个愿意，但是咱们现在是生意人，怎么能做亏本买卖？”

　　说到这儿，三个人对视一眼，同时大笑起来。

　　“那就这么定了。”

　　青雉笑着点头。

　　“这次，咱们就先溜溜这群小师弟，给他们放个空。就算没有交手，至少也能从心理上打击一下他们，这样一来，老徐的目的也算完成了一小半。”

　　小枭嘿嘿一笑。

　　“那就走吧。”

　　说话间，杜仲一脚油门踩下，疾驰而去。

　　车子，消失在黑暗中。

　　而一直到天色入夜，那一个十人小分队，依旧如同待猎的毒蛇一般，潜伏在漆黑的树林中，一动不动。

　　……

　　另一边，潜行在黑暗中的大货车，则是在不知不觉中，驶入了一条通往莲花山的山路。

　　星空点点，莲花山显得异常的平和安详。

　　仿佛这里就是一片乐园，一片寂静之地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　宁静的种植基地里，伴随着一阵微风的拂过，传来一个极为细微的骚动声。

　　种植基地后山，山脉中。

　　一名身着黑袍，胸前挂着一个照相机的青年，像是小贼一般，谨慎的观察着四周的情况，捏手捏脚的朝着种植基地走来。

　　没一会儿，青年就来到了被挖掉一半的后山上。

　　“这里果然还有东西。”

　　站在被挖掉一般的山顶上，青年眯眼望着下方那一片红土，眸中闪过一丝精芒。

　　虽然中午的时候，他就进过种植基地，但是工作人员只允许他在种植基地中观察拍照，并没有答应让他来后山。

　　这也是他选择从后山潜入种植基地的原因。

　　“恩？”

　　站在山顶，观察着红土的青年，双眼突然一眯，脸上流露出一丝惊疑之色。

　　“隐藏在后山的实验室和仓库……”

　　望着山下，红土地旁边，那两个有着灯光闪烁的房间。

　　青年舔了舔嘴唇，举起挂在胸前的照相机，试图拉近镜头来看清楚房间中的东西。

　　可是，当他把镜头拉近的时候，才发现那两个房间的窗户，用的全都是磨沙玻璃，根本就看不到其中的状况。

　　只是在灯光的照耀下，能隐约的见到一些黑影。

　　“植物？”

　　那些黑影，一眼看去就仿佛是正在培育的植物根苗。

　　心念一动，青年立刻跑下山，朝着那两间实验室跑去。

　　“沙沙……”

　　轻快的脚步声响起，那种声响，就仿佛夜风吹动细沙，让人难以察觉。

　　“有人？”

　　黑暗的房间中。

　　正在修炼的方庆山，耳朵一动，立刻紧皱眉头，仔细的听着房外的状况。

　　从漠北回来之后，方庆山就把住所搬到了后山，工作内容也从守护基地的和平，转为保护那种神奇植物，以及杨柳的安危。

　　“天色平静，没有起风，哪里来的风吹沙动声响？”

　　房间里，方庆山察觉不妥，立刻起身。

　　没有开灯，方庆山拉开窗帘。

　　顿时就看见一道黑影，正飞速的从半山坡，朝着杨柳的实验室狂奔而去。

　　“不好。”

　　见状，方庆山那敢怠慢。

　　一个转身，立刻冲出房间，朝着后山的实验室赶去。

　　“咚咚咚……”

　　就在方庆山察觉不妥的时候，青年已经跑到了实验室的门口。

　　轻轻的敲了敲门，见没有任何反应之后。

　　青年举腿便踢，直接把实验室的门给踢了开来。

　　“砰！”

　　一声脆响传开，望着实验室里的一切，青年瞬间瞪大了眼眸。

　　“这么多？”

　　实验室里，整齐的摆放着上百株那种神奇植物的根苗，这些根苗全都用相同的营养袋培育着。

　　而在这近百株根苗的中央，还有着一棵一米多高，已经成熟的神奇植物。

　　这棵树，正是荆沙村后山的最后一棵。

　　“天大的好消息啊。”

　　见到这么多根苗，青年顿时就激动了起来。

　　“没想到当初留下了一棵的后路，今天居然还给了我们一片森林。”

　　大笑间，青年举起相机便拍。

　　“咔咔咔……”

　　拍摄按扭，一连按下三次。

　　“是谁？”

　　就在青年准备走进实验室，带走一株根苗的时候，方庆山的大吼声，突然传来。

　　青年一惊，立刻转头望去。

　　“唰！”

　　一阵破风声响传来。

　　青年刚转头，方庆山的身子，就如灵活的猎豹一般，几个闪烁之间，直接出现在了他的面前。

　　“外国人？”

　　来到青年身前，方庆山心中一紧。

　　他可是记得，杜仲千叮咛万嘱咐的，绝对不能让外国人发现这些树苗。

　　没想到，一个不小心，竟然叫外国人溜了进来。

　　“相机留下。”

　　想都没敢多想，方庆山一把抓向西方青年手中的照相机。

　　“华夏高手！”

　　西方青年当即大惊，立刻转身狂奔。

　　“给我站住。”

　　刚跑出两步，方庆山就追了上来，一把抓住了西方青年的后领。

　　“放开我。”

　　西方青年疯狂挣扎，却不敢回头。

　　甚至没有丝毫反抗的欲望，只是一个劲的把双手伸在胸前，快速的动着。

　　“哼！”

　　方庆山一脚踢在西方青年的小腿上，直接把人踢倒在地，然后揪着西方青年的领口，把人一翻。

　　直接转了过来。

　　被转过身的时候，西方青年的双手，猛的从裤兜里伸出来，死命的保护着挂在胸口的照相机。

　　“说，谁派你来的？”

　　方庆山一把捏住西方青年的脖子，将人高高举起来的同时，冷声质问。

　　“我，我说……”

　　西方青年脸色痛苦，立刻松口，道：“你，你先放我下来。”

　　闻言，方庆山手掌一松，直接把人仍在了地上。

　　“说！”

　　大喝声，从方庆山口中传来。

　　这个西方青年根本就没有一丁点武力，想从方庆山手里逃脱根本是不可能的事。

　　而且，方庆山是个老实人，并不会做伤人，甚至杀人之事。

　　所以，才会放开西方青年。

　　“呼……”

　　趴在地上，西方青年大口喘着粗气，一脸惊慌的望着方庆山，张口道：“是，是派我来的……”

　　话虽然说出来了，但西方青年却根本没有说名字。

　　“谁？”

　　方庆山眉头一挑，追问。

　　“是……”

　　青年颤颤巍巍的站起身来，张口道：“是你大爷。”

　　破口大骂的同时，青年猛的转头，发了疯似的往山上奔跑。

　　这一骂，还得了？

　　方庆山顿时怒了。

　　一个西方鸟人，不但跑来基地里做小贼，竟然还敢骂他？

　　方庆山越想越气，当即身形一动，就快速的追了上去。

　　当追上西方青年的时候，俩人已经狂奔到了山顶处。

　　就在方庆山即将把人抓住的时候，那西方青年突然停下了脚步，转过头来，脸上流露出一丝戏谑的冷笑……


第四十二章 报告！我们平安到家！

　　“想要吗？”

　　站在山顶，望着眨眼间出现在身前的方庆山，西方青年快速取下挂在胸口的照相机，猛的朝山下仍去。

　　“哼。”

　　方庆山冷哼一声，完全不搭理坠落下山的照相机。

　　一个闪身，再度欺身到西方青年身旁，一把就捏住了西方青年的右肩。

　　“你是西方制药公司的人？”

　　方庆山眯眼问道。

　　“没错。”

　　西方青年冷笑一声，张口道：“我是外国人，你敢杀我吗？”

　　“砰！”

　　回答他的，是一记重拳。

　　被骂被耍，方庆山心中的怒火，早已汹涌。

　　如今，这名西方青年，做了贼还敢如此狂妄，这叫方庆山怎能不怒？

　　盛怒中，方庆山一拳砸在对方的小腹。

　　这一拳，打得西方青年弯了下腰。

　　“嘶……”

　　即便大张着嘴巴，喘息的声音，都仿佛是在嘶鸣。

　　“砰。”

　　又一记肘击。

　　方庆山毫不留手，直接就把西方青年打趴下去。

　　“噗！”

　　虽然身体还算强壮，但是在方庆山这两记重击之下，西方青年还是忍不住的张口，喷吐出了一口血沫。

　　“说，谁派你来的？”

　　似乎还没发泄够，方庆山一脸阴沉的直接用脚，踩在西方青年的胸口，语气冰冷的问道。

　　“嘿嘿……”

　　西方青年咧开嘴巴，露出那满口被鲜血染红的牙齿，突然就一脸疯狂的笑了起来。

　　大笑间，青年那只一直伸在左手裤兜里的手，突然伸了出来。

　　带起一阵亮光。

　　“恩？”

　　方庆山猛的挑眉。

　　在西方青年的手里，他看到了一个手机。

　　“你杀了我也没用，再有一分钟，我拍到的东西就会传回去，到时候，你一定会为我陪葬的……哈哈。”

　　西方青年肆意的大笑。

　　“唰！”

　　方庆山猛的出手，试图抢手机。

　　西方青年似乎早已料到方庆山会有这一手，在方庆山动手的同时，手臂一挥，就把亮着光的手机，朝山下仍去。

　　“嘿嘿，还有五十秒……”

　　仍掉手机，西方青年继续哈哈大笑。

　　方庆山牙关一咬。

　　“啪。”

　　猛的一脚踢在西方青年的小腹，将人踢飞出去狠狠的撞在一棵树上之后，才一转身，火力全开，疯狂的朝着掉到山下红土地里的手机奔去。

　　“唰。”

　　不到二十秒的时间，方庆山就来到了山下。

　　立刻朝着光源奔去。

　　找到手机，拿起来一看，那里有什么数据传输，甚至就连手机卡都没装。

　　又被耍了！

　　方庆山一咬牙，心中震怒大喝。

　　再次转身狂奔上山的时候，却发现西方青年早已消失了。

　　飞速的在山上找了一遍，方庆山依旧没有发现对方的身影，最终只得满心憋屈的回到基地。

　　……

　　“轰轰……”

　　就在方庆山垂头散气，一脸憋屈的时候，一阵发动机的轰鸣声突然传来。

　　“在那边？”

　　方庆山心念一动，立刻朝着前山种植基地奔去。

　　可当他来到基地的时候。

　　却发现，只有一张大货车开进来，根本就没有那个西方青年的踪影。

　　“方庆山？”

　　车子停下。

　　杜仲从车上跳了下来，望着一脸憋屈的方庆山，脸上流露出惊疑之色。

　　“老板。”

　　见到杜仲，方庆山的脸色更苦了。

　　谁会愿意在自己办事不利的时候，正好撞到老板？

　　“怎么了？”

　　杜仲张口询问。

　　“老板，我太大意了。”

　　方庆山苦着脸，拉着杜仲走到一边，低声把西方青年来偷拍的事情完完整整的说了一遍。

　　一个字都没差。

　　“没事。”

　　听完整件事，杜仲微笑着摇了摇头，张口道：“被拍也就被拍了，没什么大不了的，你不用自责。”

　　“可是……”

　　方庆山心理依旧过意不去，似乎杜仲不惩罚他，他就感觉良心不安似的。

　　“没什么可是，我相信你。”

　　杜仲微笑着安抚了一声，旋即才拍了拍方庆山的肩膀，说道：“先去休息吧，这件事不用放在心上。”

　　最终，在杜仲的劝说下，方庆山才闷闷不乐的回房睡觉去了。

　　方庆山走后，杜仲的脸色立刻就阴沉了下来。

　　他没有想到，这西方制药公司的人，这么快就找到他的头上来了。

　　而且，今过今晚偷拍一事。

　　西方制药公司，已经可以百分之百的肯定，那神奇植物就在杜仲的手上。

　　这个引起瘟疫，逃到国外，又使用各种手段偷走植物的制药公司，恐怕很快就会动手。

　　那时候，莲花山种植基地将要面临，无比巨大的考验。

　　不过，杜仲相信。

　　就算西方制药公司的人找上门来，他也不会有丝毫的惊怕。

　　因为小枭。

　　因为青雉。

　　还有杨子浩去寻找的其他战友。

　　这些人，很快就会集合在一起。

　　有这些生死与共的兄弟在，无论西方制药公司想耍什么手段。

　　他都能，一于奉陪。

　　“粽子，想什么呢？”

　　就在杜仲思考着西方制药公司会在什么时候动手，要提前做哪些准备的时候，青雉和小枭从车上跳了下来。

　　走到杜仲身边，青雉用他的独臂揽着杜仲的肩膀。

　　脸上带着坏笑地说道：“打个电话给老徐，怎么样？”

　　“这提议好。”

　　小枭立刻附议。

　　“呃……”

　　闻言，杜仲当即苦笑起来。

　　这两个家伙的心思，杜仲又怎么可能猜不到。

　　只是，这么做真的好吗？

　　杜仲慎重的思考起来。

　　“粽子，咱们可是从生死线上下走下来的兄弟，这个小小的要求你都不答应？”

　　青雉摆出一副失望的神色。

　　“其实，咱们都很清楚，咱们跟老徐之间的情谊，没有任何人能比得上，但就是因为这份情谊，老徐肯定不会生我们的气。”

　　小枭也附和着点点头，一脸阴笑的补充道：“别看老徐常年摆着一副政委的严肃样，私下里啊，他跟咱们比也好不到哪里去。”

　　杜仲一笑。

　　的确，这才是兄弟朋友之间的相处方式。

　　相互揶揄，相互促进，这才是长久之道。

　　“好。”

　　杜仲点头答应。

　　一时间，三人脸上同时露出坏笑。

　　“我这就给政委打电话。”

　　坏笑间，杜仲壮着胆子，掏出电话，打给徐鸿儒。

　　在部队里，杜仲是兵王。

　　徐鸿儒就是他的老师。

　　所谓一日为师，终身为父，从小在中医世家倍受熏陶的杜仲，自然明白其中道理。

　　当然，在部队里呆了五年之久，杜仲自然也明白兄弟情谊，并非一两句话就能说清的。

　　或许，老徐现在就在等他电话，等他抱平安也不一定。

　　……

　　另一边，幽暗密林的帐篷里。

　　在不时传来的微风拂动和动物的骚动声里，徐鸿儒正在帐篷里焦急的来回走动。

　　“哼，这些小子，以为退个伍就安稳了，我偏要你们不安稳，我倒要看看，退伍一年半，你们这些老鸟，有没有退步成菜鸟。”

　　徐鸿儒一边不安的来回跺步，一边冷哼着，话声虽然冷冽，脸上却是流露着一丝笑意。

　　仿佛，想到的从前。

　　想到了从菜鸟，把这些个为了国家，为了人民，奋不顾身的傻瓜，无数次冲入地狱的场面。

　　每当想到那些画面，他的心里就难免的波荡起一层层涟漪。

　　他们是他的兄弟，他的兵。

　　真正的兵。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在徐鸿儒怅然的回想过往的时候，他裤兜里的电话，突然响了起来。

　　“这小子，总算来消息了……”

　　拿出电话，望着来电显示上，杜仲的名字，徐鸿儒不禁会心一笑。

　　“咳咳……”

　　咳嗽两声。

　　摆出一副严肃的面孔，徐鸿儒接起电话。

　　“喂。”

　　无比威严的话声，透过电话，传到杜仲的耳朵里。

　　“报告。”

　　听到话声，杜仲立刻大喊。

　　“喊那么大干什么，怕人不知道你嗓门大吗？”

　　徐鸿儒被杜仲的喊声吓了一跳，立刻就怒斥了一通，问道：“这都几点了，干什么呢？”

　　“报告政委。”

　　种植基地里，杜仲开着免题，强忍着笑意，正经地说道：“我、青雉、小枭，平安到家。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一听，顿时就愣住了。

　　这话看上去普通，怎么听起来就那么刺耳？

　　“平安就好。”

　　沉吟了一会儿，徐鸿儒才点点头道。

　　“那个，政委……”

　　杜仲张口。

　　“还有什么事？”

　　徐鸿儒撇撇嘴，问道。

　　“这春节刚过，天气还有些凉，要不你就让你派来的人先回去吧。”

　　杜仲咬着牙关，想笑又不敢笑的说了一句。

　　一旁，小枭和青雉早已笑抽了。

　　两人捂着嘴巴和肚子，笑得蹲在了地上，大气都不敢出。

　　“什么？”

　　徐鸿儒一窒，脸色瞬间涨红起来，一脸尴尬，口干舌燥的问了一声，旋即才心虚的补充道：“你说什么呢，我不知道你在说什么。”

　　说罢，也不等杜仲答话，直接张口道：“平安到家就好好休息，我挂了。”

　　杜仲连说话的机会都没有。

　　就被徐鸿儒直接挂了电话。

　　“哈哈……”

　　电话挂断的瞬间，漆黑的莲花山上，顿时传来一阵疯狂的大笑声。

　　笑声久久回荡，不绝于耳。

　　……

　　“一群废物！”

　　另一边，幽暗密林的帐篷里，徐鸿儒脸色青白的大骂一声，旋即直接拿起桌子上的对讲机，调到一个固定频道。

　　频道刚一稳定，立刻就破口大骂起来。

　　“你们这些菜鸟，废物，敌人的影子都没发现，就被敌人发现了，你们都是做什么吃的？”

　　一通怒吼声传来。

　　高速公路下，开源市入口处公路两旁的树林里。

　　十个隐匿于黑暗中，满腹自信，等待着猎物的特种兵，顿时就被这怒斥声吓傻了。

　　“什么？”

　　“敌人已经发现我们了？”

　　“政委都知道了，我们还在这里傻等？”

　　十人小队，每个人的脸上都流露着震惊之色，他们好歹也是那个部队的兵，对方居然在他们毫不觉察的情况下，就这么走了？

　　怎么可能？

　　所有人的心里都是咯噔一响，眸中流露出骇然。

　　一直以来，他们都知道那些未曾谋面的师兄很强，但这也强得太离谱了吧？


第四十三章 被发现了

　　“不成器的东西。”

　　徐鸿儒恨恨的大骂一声。

　　其实，他早已知道这个十人小队，绝不可能对杜仲三人造成什么伤害，甚至也早已预想到杜仲三人会提前察觉。

　　所以心中的怒火，并非是因为这只十人小队做的不够好。

　　而是因为被杜仲三人被奚落了一通，感觉很不爽。

　　“政委，那我们现在……”

　　十人小队的队长尴尬的张口问道。

　　“别回来了。”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，平复下内心的激动，旋即才张口道：“你们继续留在开源待命，有任务的话，再做另说。”

　　“是。”

　　小队长应声。

　　通话挂断。

　　“收队！”

　　沉默良久后，小队长才苦叹了口气，张口喊道。

　　“这些个师兄，也太厉害了吧……”

　　“就是啊，我们这么隐蔽都被他们给发现了，如果他们真是敌人的话，我们连怎么死的都不知道……”

　　刚一收队，一通惊叹就传了出来。

　　听着队员们的讨论，小队长的脸上，流露出无尽的苦笑。

　　……

　　“呼……”

　　漆黑如墨的夜里，一条不知位于何处的山路上，传来一阵呻吟喘息声。

　　一名蓝眼金发的西方青年，脸色痛苦的背靠在一棵树上，从裤兜里掏出来一个旧式的古董电话，拨通了一个电话号码。

　　“肯。”

　　电话刚通，西方青年就神色恭敬的喊了一声。

　　“说。”

　　电话那头传来的话声，依旧冷冽，并没有因为西方青年痛苦的喘息声，而产生丝毫的情绪波动。

　　“我拍到了。”

　　青年强忍着疼痛，说道：“我找到样本了，还有……”

　　话还没说完，青年就再也支撑不住，晕倒了过去。

　　“恩？”

　　另一边，一间五星级酒店里，身着西服，留着一头金色短发，身材高挑而削瘦的中年人眉头一挑，眸中闪过一丝精芒。

　　“这是公司配备的电话，立刻追踪这个电话的位置。”

　　名为肯的中年人，立刻转头，将手中的电话仍给另外一名同样身着西服的中年人。

　　“是！”

　　中年人接过电话，立刻迈步离开。

　　“等等！”

　　肯喊道。

　　中年人停下脚步。

　　“找到准确的位置以后，马上派人把人弄回来，记得带上医疗队。”

　　肯冷笑着说道。

　　“是！”

　　中年人再次点头，转身离开。

　　半小时后。

　　在中年男人的带领下，几名医生用担架抬着一名重伤的西方青年，来到肯的房间。

　　“肯……”

　　一进房，西方青年就挣扎着想要站起来。

　　“你叫什么名字？”

　　肯走上前来，微笑着问道。

　　“我，我叫埃布尔。”

　　青年激动得有些结巴起来，仿佛被肯问到名字，是一件很光荣的事情似的。

　　“很好，埃布尔。”

　　肯的嘴角带着一抹柔和的笑意，说道：“我会让公司最顶尖的医疗队，对你进行治疗，现在，把你拍到的照片给我。”

　　“唰……”

　　埃布尔感激的望了肯一眼，旋即把手伸进裤兜，快速的掏出来一张内存卡，递给肯。

　　“很好，下去吧。”

　　接过内存卡，肯咧嘴一笑，挥了挥手。

　　等所有人离开后。

　　肯才转身，对着另外一名身着西服，面色白皙，有些微胖的中年人，说道：“艾伦，马上调取这张内存卡里面的照片，我要确定埃布尔拍下来的，是不是真的样本。”

　　“是。”

　　名叫艾伦的中年人，立刻接过内存卡，走到电脑前调取图片。

　　没一会儿，图片就被调了出来。

　　“肯。”

　　艾伦张口喊了一声。

　　肯转身，走到电脑前面。

　　“恩？”

　　望着电脑上显示的三张照片，肯的脸色顿时变得精彩起来。

　　“那是最后一棵样本，这些树苗，我不确定是不是样本。”

　　艾伦张口道。

　　“有意思……”

　　肯若有所思的笑了笑。

　　“通知所有人，立刻返回总部。”

　　深思中，肯的眼眸里闪过一丝精芒，张口道：“埃布尔拍了三张照片，就被打成了重伤，这群华夏人肯定会追查，在武力上我们暂时不是他们的对手，先回总部确认这些根苗是不是样本，如果是的话……”

　　当夜，在肯的带领下，所有来自西方制药公司的人，全部乘坐上了飞往总部的飞机。

　　西方制药公司总部。

　　药物实验室里。

　　肯把内存卡中的图片，放大了数倍，让一名身着白衣大褂，一脸白发白胡子的中年研究员，开始仔细的观察起来。

　　“我确定，这就是样本的根苗。”

　　观察良久之后，研究员才肯定地答道。

　　“确定？”

　　肯挑了挑眉头。

　　“肯定。”

　　研究员再次点点头，旋即一脸好奇的补充道：“我们用了世界上最先进的培育技术都没有把样本培育出来，这么一个小小的种植基地，是怎么培育出这么多样本根苗的？”

　　“既然他们能培育出样本，那就让他们帮我们培育。”

　　肯冷笑一声说道。

　　“没错，只要把人抓来，逼问出培育的方法，我们就会有用之不尽的样本。”

　　研究员大笑。

　　“对了。”

　　大笑间，研究员突然伸手指着其中一幅图片的角落。

　　在哪儿，有着一盆铁皮石斛。

　　“这种中药材，名字叫铁皮石斛，是一种非常珍贵的药材，而且我听说，来自华夏的圣阴丸，就是用这家种植基地的铁皮石斛生产出来的，其他地方的铁皮石斛，都没有这里的铁皮石斛好。”

　　说到这里，研究员眯着眼，眸中冒出一丝冷光，补充道：“圣阴丸的药效很强大，我想这个种植基地既然能培育出样本根苗，那么他们培育的铁皮石斛就一定有不同之处，甚至可能跟样本有相等的作用。”

　　“哦？”

　　闻言，肯眼前一亮。

　　如果真是那样的话，这个华夏的种植基地，果然遍地是宝啊。

　　“这些铁皮石斛，也一定要弄到手！”

　　研究员张口道。

　　“没问题！”

　　肯打了个响指，面带微笑地说道：“只要你能研究是我需要的药物，你要什么我都给你，如果你研究不出来的话，后果你自己清楚。”

　　“有这些华夏奇物，您需要的药物一定能研究出来，我保证。”

　　研究员一脸诚恳地说道。

　　“很好！”

　　肯满意的点点头。

　　“肯。”

　　就在这时，经过顶尖医疗队，两个小时的抢救，终于从重伤中恢复过来的埃布尔，突然从人群中迈出一步，张口道：“有一件事……”

　　“恩？”

　　肯回过头，见到埃布尔，脸上露出来一丝微笑。

　　“我拍这些照片的时候，发现那个种植基地里，有华夏高手。”

　　埃布尔脸色不自然地说道：“那个人，非常厉害，我根本没有还手的机会，就被他打成了重伤，而且我感觉，他根本没有用全力。”

　　“我知道了。”

　　肯点点头。

　　随后，带着艾伦离开了实验室。

　　一边走出实验室，肯一边张口说道：“无论如何，一定要得到样本和铁皮石斛。”

　　“我有一个想法。”

　　艾伦开口道。

　　“说。”

　　肯点点头。

　　“华夏高手每一个都很厉害，如果要从那个种植基地里抢夺样本跟铁皮石斛的话，以公司的力量很有可能会吃亏，所以我想聘请雇佣兵团。”

　　艾伦张口道。

　　“雇佣兵团？”

　　肯一怔，眸中闪过一谁精芒。

　　“没错，EO。”

　　艾伦点点头道。

　　“世界第三的雇佣兵团，EO？”

　　肯挑了挑眉。

　　“恩，EO雇佣兵团，并非我们本国的雇佣兵团，对我们自身有保护作用，另外EO的雇佣兵每一个都是死士，他们完成任务的几率是百分之七十。”

　　艾伦张口道：“一年前，EO在世界排名是第4，只用了一年时间，就闯入了前三，他们的实力在雇佣兵界，闻名远洋，是一只非常凶狠的兵团。”

　　“只要能雇佣到他们，我相信这个任务，他们一定能完成。”

　　艾伦信誓旦旦地说道。

　　“不错的想法。”

　　肯会意的点点头，旋即张口道：“就按你说的去做，只要能完成任务，无论要付出多大的代价，都给他们。”

　　“是，我马上就去联系。”

　　说着，艾伦伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上露出一丝嗜血而残忍的笑意。

　　EO，那是一群疯子。

　　一群曾经饿到可以生吃人肉，喝人血的疯子。

　　对他们来说，战争就是生命。

　　即便到死，他们也一定会毫不迟疑的挥舞手中的利爪，将敌人一同带入地狱。

　　……

　　时间，在平淡中飞速流逝。

　　半个多月的时间，很快的就过去了。

　　3月12号。

　　种植基地迎来了杨子浩，已经杨子浩带回来的四名战友。

　　“小枭，青雉……”

　　刚回到种植基地，杨子浩就一脸兴奋的跟小枭和青雉拥抱在了一起，另外四名战友，也都尽数的涌了上来。

　　众人脸上，都流露着无法言语的激动。

　　“粽子呢？”

　　拥抱良久之后，杨子浩一边带众人进基地，一边张口问道。

　　“他？”

　　小枭和青雉相视一笑。

　　“你看除了粽子之外，我们这帮老战友，还缺谁？”

　　青雉问道。

　　一行七人，你望我我望你。

　　环视一圈之后，众人同时瞪了起眼。

　　“老妖……”

　　杨子浩惊呼道。

　　“对。”

　　小枭一脸坏笑的点点头。

　　“你是说，粽子去找老妖了？”

　　杨子浩心头咯噔一响。

　　不只是他，就连他带回来的那四个战友，也都一个个的瞪大了眼，眸中流露出一股复杂的神色。

　　老妖！

　　那家伙，还跟以前一样吗？

　　他，会来吗？


第四十四章 老妖！

　　正午，烈日炎炎。

　　拉古市，华夏国内最为炎热的城市，也是华夏国的边疆线。

　　因市内居住着众多拉古族人，而得其名。

　　在整个华夏国内，拉古市都极为的有名，当然这种有名并非表面上的，反而是隐藏在黑暗中的。

　　因为，拉古是华夏国毒品最为泛滥的区域。

　　因为临近它国的原因，这里的毒品交易非常的多。

　　而就是这样一个听上去让人惧怕的城市，却成为大部分人心目中的旅游胜地。

　　这里有着华夏国其他地区没有的热带雨林。

　　以及穿插着几个国家的幽静河流。

　　风景，独胜。

　　“唰唰唰……”

　　距离拉古室三十公里外的一片热带雨林，旺盛的树木和荆棘中传来一阵骚动。

　　随着骚动声的落下。

　　一道人影，从满是密刺的荆棘中蹿出头来。

　　此人，正是杜仲。

　　跟小枭和青雉探讨完，应该如何针对莲花山种植基地进行防御，把种植基地打造成无人可破的堡垒之后。

　　杜仲就直接乘坐飞机赶到了拉古市。

　　因为，老妖在拉古市。

　　而且，就生活在热带雨林中。

　　来到拉古市后，杜仲立刻就赶往老妖所在的热带雨林。

　　“按照这种速度找下去，短时间内，很难找到他。”

　　蹿出荆棘，杜仲深深的吸了口气，苦笑起来。

　　他得到消息，老妖就在这一片区，具体所在地，却无人知晓。

　　杜仲又不敢大声呼喊。

　　更不敢雷厉风行。

　　因为他知道，他只要稍微一大声，或者的引起太大的动静，他就很有可能会被轰上天。

　　老妖。

　　本名，姚亚军。

　　神秘部队，顶级轰炸手，顶级弹药专家。

　　如果说青雉主攻的是枪械的话，那么老妖的主攻，就是炸弹。

　　任何炸弹在他面前，不到三秒钟的时间就能被拆毁，任何能组装成炸弹的化学物质在他手里，不到三秒就能组合成威力强大的炸弹。

　　除了对炸弹的专攻之外，老妖还同时研究着一种奇特的科技。

　　比如，分贝、气流、定时、红外线、热能……

　　在研究的同时，老妖把这些奇特的科技跟炸弹完全组合在一起，用任何视觉、听觉、触觉来操控他制造出来的炸弹。

　　这也是杜仲小心翼翼的原因。

　　不敢出声，怕引动分贝炸弹……

　　不敢动用能量，怕引动气流炸弹……

　　甚至不敢快速前进。

　　“啪嗒……”

　　每走一步。

　　杜仲都在无比谨慎的观察着周围的情况，生怕一个不小心，被老妖的炸弹轰上天。

　　“有意思……”

　　就在杜仲步步谨慎的走在雨林中的时候，雨林深处，一间树屋里，突然传来一个轻笑声。

　　木屋里，只有一张简单的藤条吊床。

　　藤条吊床的前方，摆放着两台电脑显示器，显示器上有着密密麻麻的监控画面。

　　“特种兵，还是雇佣兵？”

　　望着监控上，隐藏在旺盛的荆棘中，连身形都看不清楚的人影。

　　盘坐在吊床上，用白布包裹着上半身，穿着一条迷彩裤和黑皮大靴，肤色黝黑，却留着一头披肩长发的青年，突然咧嘴笑了起来。

　　只见，此人长相极为妖艳。

　　下巴尖尖的，生着一双凤眼，虽然肤色黝黑，但一眼看去，就像是一个妖艳的女人。

　　那种妖娆的感觉，让人不禁心生触动。

　　除了那张脸蛋之外，此人浑身上下，散发着一股无比血性而刚毅的气息。

　　一刚一柔，两股气息莫名的结合在一个人的身上。

　　让人感觉，他就像是一个矛盾体。

　　他，就是老妖。

　　“呼……好久没有人陪我好好玩玩了。”

　　老妖面色平静，一双凤眼中，却在说话的同时，爆发出期待的光芒。

　　“是该好好玩玩了，剩下的日子，不多了啊……”

　　说着，老妖淡然一笑。

　　面色苦楚的捂着用纱布包裹起来的小腹，艰难的从吊床上走了下来，脸色瞬间苍白了不少。

　　“就拿你当我最后一个猎物吧。”

　　走到电脑显示器前，老妖手臂一动，从电脑桌子下面，抽出来一块隐藏的木板。

　　木板上，有着密密麻麻的按键。

　　每一个按键，都控制着一颗炸弹。

　　“让我看看，你能谨慎到什么程度。”

　　望着监控器上，依旧看不清楚身形的人，老妖一伸手，直接按在其中一个按键上。

　　“分贝，从80降到30。”

　　“气流，动压下降……”

　　“红外线扫射区域开启……”

　　老妖手指舞动，飞速的在木板上进行着一系列的操作。

　　……

　　雨林中。

　　“恩？”

　　正在谨慎前进的杜仲，突然停了下来。

　　前方，是一片空旷区域。

　　虽然也有荆棘密布，但是这些荆棘却并不算旺盛，不足以隐藏身形。

　　“兹……”

　　突然，一个只持续了不到半秒钟时间的声音，一闪而过。

　　杜仲心神一紧。

　　立刻转头四望。

　　“监控器？”

　　在一根粗壮的树杆上，杜仲发现了一个跟树杆颜色一模一样的监控摄像头，摄像头只有针尖大小，被镶嵌在树杆里。

　　如果不是那席位的动静传来的话，杜仲根本就不可能发现。

　　若是换做常人，恐怕走到近前，都没办法找到这个摄像头。

　　“是老妖。”

　　杜仲心中一喜。

　　有了摄像头，他就可以直接对着摄像头说话，表明自己的身份，让老妖老接他。

　　省得他去冒那么大的风险寻找。

　　“上勾了……”

　　木屋中，望着那道在荆棘的遮掩下，朝着树木中的摄像头走去的人影，老妖脸上露出一丝得意的微笑。

　　他怎么可能把摄像头那么明显的装在树杆里？

　　而且，还偏偏在杜仲出现的时候，刻意的调转摄像头？

　　“摄像头热能感应炸弹，你要吃亏咯……”

　　望着人影一步步靠近摄像头，并伸手去摸摄像头，老妖的脸上突然就迸发出一股难以言语的激动，甚至是疯狂的期待之色。

　　“砰。”

　　就在杜仲的手即将触摸到摄像头的时候，老妖双眼一闭，一脸享受的喊了一声。

　　与此同时，站在树杆前的杜仲，却是把手扶在了大树的侧面，一边打量着摄像头，一边笑嘻嘻地说道：“知道我来了，还不赶快出来迎接。”

　　“恩？”

　　话声从监控器中，传进树屋。

　　一脸享受而期待的老妖，突然一窒。

　　立刻睁眼观看。

　　却始终看不清楚那个人的模样。

　　“熟悉的声音。”

　　老妖心中生出一股不好的预感。

　　“老妖，听见了没，听见就让摄像头动一下。”

　　雨林中，杜仲对着摄像头说了一句。

　　“这声音是……”

　　老妖神色一变，仿佛想起了什么似的，双眸猛的一缩，大喊：“粽子？”

　　“不好。”

　　喊出杜仲外号的同时，老妖立刻伸手，按向木板上的按键。

　　然而，就在老妖伸手的时候。

　　杜仲已然好奇的用手指摆弄起了摄像头。

　　“奇怪，这不是摄像头。”

　　摆弄摄像头的时候，杜仲眉头一凝。

　　眯眼朝着摄像头中望去。

　　只见，一丝刺眼的红芒，正在摄像头中闪烁。

　　“我去。”

　　杜仲大惊。

　　分毫不敢留的，撒腿就跑。

　　“老妖，你个疯子……”

　　一声大喝。

　　杜仲火力全开，直接冲进了前方那一片空旷的树林里。

　　“晚了……”

　　树屋里，一头长发的老妖望着监控器上，显露出来那一张熟悉的脸，老妖顿时就苦笑起来，一脸失策的呢喃道：“粽子，对不住了，我只能把其他区域关闭，C3区域一旦启动就停不下来，能不能逃出来，就只能看你的造化了，我也无能为力……”

　　话声刚落。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，震彻长空。

　　监控器上，一团无比刺眼的红芒，仿佛太阳一般，轰然爆发，瞬间笼罩在方圆百米的范围内。

　　所过之处，树木荆棘，焚化成空。

　　与此同时，那一道疯狂奔跑的身影，也被红芒瞬间吞噬。

　　“轰隆……”

　　就在杜仲的身影被红芒吞噬的时候，周围数百米的范围内，接二连三的爆发出一阵阵轰天巨响。

　　一团团刺目的红芒爆发铺散。

　　在那巨大的爆炸中，整个雨林，瞬间一片狼籍，仿佛地震一般，就连坚实的地面，都疯狂的震颤起来。

　　红光所过之处，火光燎原。

　　“啊！”

　　雨林中，一阵大吼声传来。

　　只见，在那炽热的火光中，一道被蓝色能量包裹着的身影，宛如炮弹一般，轰然飞射出来，撞断了一棵大树，才坠落地面。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从杜仲的喉咙中传来。

　　此刻，在炽热火焰的烧烤下，他的衣裤已经残破。

　　身上，也出现了数道黑漆漆，被烤焦的伤痕。

　　“这个疯子……”

　　恨恨的骂了一声，杜仲才强忍着疼痛，站起身来。

　　放眼前望，正个人顿时就愣在了原地。

　　就是刚才，他所在的那一块区域，近一公里范围内，所有的荆棘全都消失了，树木也只剩下了黑漆漆的枝杆，还燃烧着熊熊的烈炎。

　　“好在刚才处于爆破区的边缘位置，否则的话……”

　　震惊的望着那瞬间毁灭的一公里的雨林，杜仲大张着嘴巴，眸中流露出庆幸之色。

　　“滋滋……”

　　就在杜仲身心具震的时候，一阵机械的运动声突然传来。

　　杜仲急忙转头环视。

　　赫然发现，就在不原处的地面上，土层破开，一个拳头大小的音箱，突然拔地而起。

　　“恭喜你过关，我在五公里外的树屋等你，放心过来，爆破区已全部关闭。”

　　伴随着音箱的出现，一个熟悉的声音，突然传开……


第四十五章 十缺一的团聚

　　“你大爷！”

　　杜仲狠狠的苦笑着大骂一声。

　　旋即，叹了口气。

　　转身，朝着老妖所说的位置前进。

　　……

　　五分钟后。

　　杜仲来到了一片，高耸入云的山峰上。

　　山上的巨树，每一棵都非常的粗壮，近乎需要两人环抱。

　　在大树之间，一根根粗壮的藤条，就好象索道似的，连接着，看上去倒是颇有一番韵味。

　　“啪啪……”

　　就在杜仲望向山峰中央，那一座半吊在一颗大树树腰上，距离地面有三米多高的树屋的时候，一个掌声突然响了起来。

　　手捂小腹，面色苍白的老妖，出现在树屋门口。

　　望着杜仲，那张虚弱的脸上，流露着一丝柔和的笑意。

　　“欢迎！”

　　老妖说道。

　　杜仲并没有感受到再次见到老妖的兴奋和激动，反而望着老妖的模样，紧紧的皱起了眉头，一脸的凝重。

　　“你的伤不是已经好了吗？”

　　杜仲唰的一声，直接飞冲而起，快速的冲到老妖身前，神色复杂的张口质问。

　　“伤嘛，好了也会再生。”

　　老妖微微一笑，示意杜仲进屋的同时，捂着小腹，一步一步走向屋中吊床。

　　“到底是怎么回事？”

　　杜仲加重语气，厉声询问。

　　“假话是，旧伤复发，真话是同一个位置，二度创伤。”

　　坐到藤条吊床上，老妖的神色才稍微轻松下来，说道：“别说我了，说说你的来意吧。”

　　“打开。”

　　杜仲没有搭理老妖，直接走到身旁，指着沙布说道。

　　“不用……”

　　老妖张口。

　　“我说打开。”

　　杜仲怒声大喝。

　　闻言，老妖苦笑一声，伸手找到纱布的头，然后一圈一圈，双抽颤抖着，解开纱布，似乎每解开一圈，都在承受着剧烈的痛楚一般。

　　“我来！”

　　杜仲一伸手，从老妖手里抢过纱布。

　　然后，左手手掌一伸。

　　直接就压在了老妖的伤口处。

　　既然是二度创伤，杜仲自然能知道老妖的伤口位于什么地方。

　　能量涌动。

　　快速的透过纱布，覆盖在老妖的伤口上。

　　灌输能量的同时，杜仲右手快速转动，很快的就把纱布全部取了下来。

　　解开纱布的时候，杜仲呆住了。

　　一双眼眸，瞬间缩小。

　　只见，被纱布覆盖起来的，是老妖的右小腹，在那而有一个拳头大小的孔洞，甚至能透过孔洞，看到其中的肠子。

　　孔洞上，有着一层针线。

　　针线穿过皮肤，将孔洞遮挡起来，组织内脏流出。

　　孔洞边缘的血肉，已经化脓。

　　甚至可以清楚的看到，一条条青紫色的感染线，从孔洞四周延伸出来，覆盖着老妖的半个身子。

　　“多久了？”

　　杜仲张口问道。

　　“一个月。”

　　老妖笑笑。

　　“为什么不去治疗？”

　　杜仲深吸了口气，追问道。

　　“去了也是白去，火药已经融进血肉了，有人能把火药，一粒一粒的从我身体里，排出来吗？”

　　老妖淡然问到。

　　“有！”

　　杜仲点头。

　　“恩？”

　　老妖一愣，问道：“谁？”

　　“我。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“你丫要是早点去找我，怎么会受这一个多月的罪？”

　　“你真做医生了？”

　　老妖愕然！

　　“废话，我要不做医生，怎么帮你这个喜欢拿自己身子来做炸弹实验的人治伤？”

　　杜仲白了老妖一眼。

　　老妖咧嘴一笑，不再说话。

　　“躺下去，好好睡一觉。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　老妖点点头，躺在吊床上，一双眼眸死死的盯着杜仲，深吸口气，说道：“来吧。”

　　话声落下。

　　杜仲一记掌刀劈砍在他的脖颈。

　　老妖顿时昏迷。

　　“还好没有伤到五脏六腑，只是普通的创伤和烧伤化脓，虽然火药通过血管，渗入到了血肉里面，但只要将火药完全排出来，一切就会好起来。”

　　望着老妖的伤口。

　　杜仲暗自呢喃了几句。

　　旋即，双眼一眯，手掌立刻覆盖在老妖的伤口上。

　　能量流，鱼贯而出。

　　瞬间蹿涌到老妖体内。

　　“这么多？”

　　能量入体，杜仲顿时就感觉到了老妖体内的状况，除了那些青紫色的感染线中包含着大量的火药之外，老药的血管里，也被侵入了一部分火药。

　　“还好来的及时。”

　　杜仲轻吐口气。

　　众所周知，火药中大部分是化学成分，这些化学成分一进入血管，很容易就会引起各种疾病。

　　显然，血管中的火药，是近一两天，才入侵的。

　　若是超过五天，老妖恐怕早就没气了。

　　“先清血管……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻控制能量，开始疯狂的清扫老妖血管中的每一粒火药。

　　很快的，便是将火药，从老妖的伤口出逼了出来。

　　整整一片指甲大小的硬体物质，就像是血液被凝固的状态一样。

　　“皮肉层……”

　　清扫完血管之后，杜仲继续控制能量，清扫老妖皮肉中的火药。

　　随着能量的清扫，老妖体表那一条条青紫色的感染线，逐渐消失。

　　整整十分钟后，老妖的肤色才恢复正常。

　　“呼……”

　　将火药完全清理出来之后，杜仲才长长的送了口气，从裤兜里取出那把小型匕首。

　　“接下来，就该割腐肉了。”

　　刀子，在能量的加持下，快速舞动。

　　眨眼间，伤口周围的腐肉尽去。

　　鲜红色的血液，涌流而出。

　　见状，杜仲立刻灌输能量，阻止血液流出的同时，用尽全身的能量，疯狂的刺激着老妖的细胞，快速生长。

　　半个小时后。

　　杜仲满面汗水，脸色苍白。

　　在如此疯狂的催生下，杜仲的能量早已消耗一空。

　　就连精神力，都在疯狂的调动中，消耗掉了一半。

　　“成了。”

　　终于，当伤口处，长出一层薄薄的血肉，将伤口完全覆盖起来的时候，杜仲才一脸疲惫的停手。

　　虽然血肉长满，但老妖的伤口处，依旧留着一个大窟窿。

　　没有皮肤，血肉入眼可见。

　　“接下来，就只能等它自行生长了。”

　　杜仲长长的吐了口气，找来纱布和消炎药，帮老妖把伤口，严严实实的包了起来。

　　旋即，才安心的盘坐修炼起来。

　　一小时后。

　　“呃……”

　　杜仲刚睁开眼，一个略带痛苦的呻吟声，就传到耳边。

　　转目一看，只见老妖早已醒来，坐在了吊床上。

　　“感觉怎么样？”

　　杜仲站起身，微笑着问道。

　　“还行。”

　　老妖感激的看了杜仲一眼，说道：“比之前的痛苦，轻得多了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“接下来的半年时间，你不准在玩炸弹，先把伤养好，伤好了以后，你想怎么玩，我都陪你。”

　　闻言，老妖宛尔一笑。

　　“走吧。”

　　笑意还没褪去，老妖就从吊床上走了下来，张口说道。

　　“恩？”

　　杜仲一凝。

　　“你来，不就是为了叫我跟你走吗？”

　　老妖若有所思的望着杜仲，说道：“就在刚才，我收到了消息，你现在可是有钱人，跟着你，我就不愁玩不到更好的炸弹。”

　　杜仲当即苦笑。

　　随后，两人离开雨林，直接走进了拉古市机场。

　　在杜仲利用能量的遮掩下，老妖的伤并没有被发现。

　　一路上，杜仲不断的灌输能量，来蕴养老妖的伤口。

　　当天下午，两人就回到了开源。

　　莲花山，种植基地。

　　迎接到杜仲和老妖之后，基地里一片喜庆，在杨子浩和杜仲的亲自动手下，一大桌子在部队中常吃的菜肴，很快的就摆满。

　　两张桌子合并。

　　九个人，十个座位，十双碗筷！

　　“相隔了这么久，兄弟们再次相聚，今天咱们就大醉一场。”

　　杜仲率先举杯。

　　“好。”

　　其余八人，齐唰唰的举起酒杯。

　　“咕嘟！”

　　杯中酒，一饮而进。

　　喝完酒，杜仲转头看向桌子上的那个空位。

　　杨子浩等人，也在同时一窒，望向那张空位。

　　原本喜庆的气氛，在这一瞬间，突然消失了。

　　取而代之的，是一片死一般的寂静。

　　九人，沉默不语。

　　大家心里都明白，那个位置，是留给汤原的。

　　十人小队。

　　那是多么令人怀念的日子。

　　虽然大家都不再是兵了，但是他们好歹还活着，就算残了瘸了，他们还活着，还有命。

　　可汤原，却成了植物人。

　　一想到汤原，众人心里就忍不住的泛起一阵酸楚。

　　“还记得咱们成军的时候，立下的誓言吗？”

　　望着空位良久，杜仲才张口问道。

　　“当然记得。”

　　一直嬉皮笑脸的小滑头，青雉突然长叹了口气，仿佛瞬间老了许多似的。

　　“一个都不能少……”

　　小枭张口道。

　　“对，一个都不能少。”

　　老妖重重的点头。

　　剩下几人，都紧咬着牙关，眼泛泪光。

　　“十兄弟，一个都不能少！”

　　满是正气的大喝声，从九人的口中，同时暴喝出来。

　　“我明天出发。”

　　望着众人，杜仲深深的吸了口气，然后张口道：“等我再回来的时候，一定把汤原给带回来！”

　　“你能治好汤原？”

　　老妖突然张口问道。

　　众人也都齐齐转头，等待杜仲的解答。

　　“能！”

　　杜仲坚定的点点头。

　　“好！”

　　杨子浩猛的站起身子，高举酒杯，张口道：“今晚，就当是我们为你饯行，为了兄弟，不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　一时间，气氛再度热络起来。

　　九人开怀畅饮。

　　欢笑声，震喝声，响彻莲花山的黑夜。

　　……

　　翌日一早。

　　杜仲跟一众战友打过招呼之后，直接赶到开源市，跟秦老、木老以及古慕儿告别一声之后，便是直接坐上了前往王仁义家的飞机。

　　“汤原，等我……”

　　“等我拿到龙阳果，就来带你走……”


第四十六章 续命十年

　　上午十点，西宁省机场。

　　刚下飞机的杜仲，背着一个被塞得满满的双肩包，快步走出机场，朝着王仁义家的老宅赶去。

　　半年之期已到。

　　距离龙阳果成熟之日，只有两天时间，杜仲必须提前赶到王仁义家，完成答应王仁义的条件，换取龙阳果。

　　杜仲的生命，已所剩无几。

　　龙阳果是他唯一的希望，为了杜家，为了古慕儿，为了两位老师，为了战友，才刚刚起步的事业。

　　杜仲无论如何，也要找到龙阳果，治好体内的寒毒。

　　在杜仲的催促下，出租车很快的就到了王仁义家的老宅门口。

　　如今，王仁义的家，已不如之前那般破旧。

　　得到杜仲答应的一亿之后，王仁义首先做的，就是修葺房屋，为重孙女王婷婷改善生活质量。

　　一下车，杜仲就眼前一亮。

　　这座重新修葺过的老宅，一眼望去金碧辉煌，门头匾上题字：王家。

　　“这才算是国医大师的家。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　心情轻松不少。

　　至少，心里不会再出现，第一次来到王仁义家，那种悲天悯人的感触。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲上前敲门。

　　“谁呀？”

　　一个天真的声音传来。

　　“是婷婷吗？”

　　杜仲宛尔一笑，这王家大宅中除了王婷婷外，应该不会再有其他人。

　　“我来找你祖爷爷，我叫杜仲。”

　　杜仲张口道。

　　“哈哈……”

　　就在杜仲的话声刚刚落下的时候，王仁义的大笑声突然从院内传来。

　　“嘎吱……”

　　旋即，王家大门被推开，王仁义带着王婷婷映入眼帘。

　　“师叔。”

　　见到王仁义，杜仲恭敬的行了一礼。

　　“恩。”

　　王仁义笑着点点头，说道：“我算准了，你最迟应该会在明天过来，没想到今天就来了。”

　　杜仲一笑。

　　“进来吧。”

　　王仁义喊了一声。

　　随后，便是带着杜仲，走进了院落。

　　“婷婷，现在身体还痛不痛？”

　　走到院子里，杜仲蹲下身子，望着王婷婷那一双滴溜溜的大眼睛，问道。

　　“你怎么知道我会痛？”

　　王婷婷好奇的问道。

　　闻言，杜仲没有回话，反而紧紧的皱起眉来。

　　上一次，他用了半年的寿命，给王婷婷续命五年。

　　虽然是续命，但杜仲也并不敢保证王婷婷不受疼痛的干扰，毕竟蛇毒依旧还在王婷婷的体内。

　　只是没有想到，这才过了半年，王婷婷的身体又出现了不好的反应。

　　“别紧张。”

　　见状，王仁义微微一笑，拍了拍杜仲的肩膀，说道：“我给婷婷检查过，她体内的毒素并没有爆发的迹象，只是以前的毒素太多，对身体造成了一些附和，出现了一些简单的副作用而已，再修养一个月，这种疼痛就会消失。”

　　杜仲点点头。

　　身为国医，王仁义自然会每天帮王婷婷检查身体状况。

　　对病情，也是了如指掌。

　　“龙阳果在这两三天就会成熟，你……”

　　王仁义关切的望着杜仲。

　　杜仲体内寒毒的厉害，他也很清楚。

　　当初，杜仲在只有一年寿命的情况下，还用半年的寿命帮王婷婷续命五年，也就是说杜仲的寿命也只有半年，恐怕也没有多久了。

　　“还有不到一个月。”

　　回答的时候，杜仲脸上带着微笑，没有丝毫惧色。

　　“恩，足够了。”

　　王仁义点点头。

　　心里稍微松了口气，眼眸中流露出期待之色。

　　他跟杜仲的交换条件，是半年之后，他用龙阳果来换取王婷婷一命，外加一亿。

　　完成交易的这一天，总算要来了。

　　“如果我没记错的话，今天是3月13号，龙阳果成熟的日子是3月15号。”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　王仁义点点头。

　　“好。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“我知道这半年内，师叔的心里一直在打鼓，一直在怀疑我能不能治好婷婷，所以我带来了这个。”

　　说着，杜仲放下背在身后的双肩包。

　　“你是说……？”

　　王仁义一愣。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“上次，我跟师叔说过我有办法继续治疗婷婷，那个治疗方法我也跟师叔说过一些，而这些石头就是那个治疗的基石。”

　　“哦？”

　　王仁义眼前一亮。

　　就在杜仲前往神农祠大战九大中医世家之前，王仁义的确从杜仲的嘴巴里听到过能够治疗王婷婷的办法。

　　他一直以为，这个治疗方法，很难做到。

　　没想到，杜仲居然真的有这个本事。

　　“现在就开始吧？”

　　杜仲提着双肩包，说到。

　　“好。”

　　王仁义激动的点点头，立刻抱着孩子走进内堂。

　　刚把孩子放到床上的时候，手掌轻轻的在孩子的后劲上一掐。

　　孩子顿时就昏睡了过去。

　　“怎么做？”

　　王仁义问道。

　　“我来就好。”

　　杜仲把双肩包放在地上，然后从其中取出来一块块拳头大小的能量石，飞速的摆放在大堂的各个位置。

　　“把婷婷抱来这里。”

　　利用能量石布完阵，杜仲指着阵心处说道。

　　闻言，王仁义立刻抱着孩子，走到阵中，把孩子平放在杜仲扑好的毯子上，然后退出阵势。

　　“呼……”

　　杜仲走到阵外，站在边缘那一棵能量石，也是阵势激活点的地方，深深的吸了口气之后，蹲下身子。

　　“静神伏魔阵！”

　　心中一声暗喝。

　　杜仲体内的能量顿时疯狂的运行起来。

　　能量运转间，杜仲猛然伸手，一巴掌按在身前那一颗能量石上。

　　“激活！”

　　一声沉喝。

　　随着话声传来，杜仲只感觉能量石上，突然传来一股恐怖的吸引力，仿佛黑洞一般，快速的吸食着他体内的能量。

　　一眨眼，体内的能量就被吞噬了一半。

　　“嗡……”

　　门窗紧闭的房间里，忽然响起一阵低沉的风声。

　　隐隐间，仿佛有着气流涌动而来。

　　“成了。”

　　感受到阵势已经吸收到足够的能量，并且激活。

　　杜仲立刻收回手掌。

　　“师侄，这是……”

　　王仁义走上前来，挑眉询问。

　　“这是我杜家的传承。”

　　杜仲微微一笑，解释道：“这便是阵法，跟郑家的朱砂符阵有异曲同工之妙，不同的是，郑家的朱砂符阵是单纯的治疗，我这个大阵，却能在治疗人体五脏六腑，开拓神经的同时，压制住病人体内的所有邪瘴。”

　　“哦？”

　　王仁义眼泛精光，一脸期待地问道：“接下来怎么做？”

　　“我要时刻查看婷婷体内的情况，需要安静。”

　　杜仲张口道。

　　“行。”

　　王仁义答应一声，立刻退到墙边，紧闭着嘴巴，连大气都不敢喘。

　　见状，杜仲当即盘腿坐下。

　　“功德眼·开。”

　　心中暗喝一声，杜仲眉心处闪过一抹金芒。

　　功德眼开启，王婷婷身周的一切变化，完全映入杜仲眸中。

　　只见，大阵启动。

　　天地间的能量，不停的从房屋的各个缝隙中蹿涌而来，汇聚在阵中。

　　宛如一道道青烟。

　　能量越聚越多，从上空徐徐降下，渗入王婷婷体内。

　　一入体，能量就仿佛活起来了一般，快速的在王婷婷体内运行起来，运行的同时，不断的依附在王婷婷曾受过创伤的五脏六腑，四肢百骸上。

　　蕴养，增强生命力。

　　当身体上依附了足够的能量之后，大阵突然间，快速的运转起来。

　　那一道道如青烟一般的能量，随着大阵的运转，凝聚成一股小型风暴，宛如龙卷风一般，从天而降。

　　轰然冲向王婷婷的小腹。

　　能量一动。

　　王婷婷小腹内，被封魔封印包裹起来的蛇毒，突然就疯狂的挣扎起来，试图冲破封印的束缚。

　　“唰！”

　　然而，就在这时，那如龙卷风一般的能量，飞速的连接在封印之上。

　　“恩？”

　　这时，杜仲的功德眼时间到。

　　立刻关闭功德眼，杜仲直接使用精神力，感应王婷婷体内的状况。

　　在精神力的感应中，杜仲赫然发现，那龙卷风一般的能量流，在飞速加强封印的同时，还不停的冲入封印中，一点点的清扫蛇毒。

　　……

　　时间，快速流逝。

　　一个小时后。

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声传来。

　　杜仲也在此时，猛的睁开双眼。

　　只见，围绕在王婷婷身周，组成静神伏魔阵的能量石块，全部炸裂。

　　石中蕴涵的能量，已然消耗一空。

　　“果然。”

　　杜仲心中暗道一声。

　　静神伏魔阵，本是一种超级大阵，杜仲也是在突破之后才得知这种大阵的存在，后来经过无数次的尝试和修改，才做出这种小型阵图来。

　　虽然阵图缩小，作用也随之变小，但由于静神伏魔阵的功效实在太强的缘故，阵法所需要消耗的能量也极为庞大。

　　这些能量石能坚持一个小时的时间，已经很不错了。

　　“呼……”

　　杜仲站起身来，面带微笑。

　　“师侄，怎么样？”

　　王仁义急忙上前询问。

　　“这种方法只能使用一次，再继续使用也不会有什么效果。”

　　杜仲点点头，张口道：“不过，这一次的效果，应该能让师叔满意。”

　　“恩？”

　　王仁义一愣。

　　“续命十年。”

　　杜仲笑道。

　　“十年？”

　　王仁义双眼一瞪，眸中闪烁出激动的光芒。

　　他根本没有想到，杜仲这一手，居然帮王婷婷续命了整整十年。

　　十年，对一个普通人而言，有多长？

　　那可是一辈子的十分之一啊。

　　杜仲居然这么轻易的就做到了？

　　王仁义，目目瞪口呆，怀抱着无比激动的情绪，不知道该说什么才好……


第四十七章 神农野人！

　　“现在，师叔可放心了？”

　　望着王仁义那震惊的表情，杜仲微微一笑，问出声来。

　　“真的十年？”

　　王仁义还是有些不敢相信。

　　“师叔大可亲自查看。”

　　杜仲张口道。

　　王仁义点点头，立刻走上前去，开始检查王婷婷的身体情况。

　　从上到下，完全检查了一遍之后，王仁义脸上流露出掩饰不住的喜色。

　　“是十年，真的是十年。”

　　激动的呢喃间，王仁义转过头来，望着杜仲，一脸感激。

　　“这一次治疗，是为了让师叔放心，只要龙阳果将我体内的寒毒完全治好，我便有把握将婷婷彻底治愈。”

　　杜仲信心满满地说道。

　　“好。”

　　王仁义点点头，大笑一声，说道：“时间也差不多了，咱们现在就出发，我带你去找龙阳果。”

　　“多谢师叔。”

　　杜仲鞠躬感谢。

　　“应该的。”

　　王仁义满意的点点头，旋即打了个电话，找人来暂时照顾王婷婷。

　　等照顾王婷婷的人来了以后。

　　王仁义就带着杜仲，直接赶往西宁省机场。

　　“神农架？”

　　机场里，杜仲接过王仁义买来的飞机票，一看目的地的地名，顿时就一怔。

　　“没错。”

　　王仁义点点头，说道：“就是神农架，那里是唯一一个生长着龙阳果的地方。”

　　杜仲了然的点点头。

　　随后，俩人便坐上了飞向神农架的飞机。

　　……

　　两个小时后。

　　杜仲和王仁义，出现在华北省机场。

　　神农架，位于华北省西部边陲，东与华北省保康县接壤，西与庆山市巫山县为邻，是国家级森林及野生动物保护区。

　　到达华北后。

　　俩人直接包了一张出租车，朝神农架行去。

　　这一赶，就赶了整整四个小时。

　　下午4点30分。

　　俩人才来到神农架山下的村落，这个村落名叫木鱼村，是神农架汪洋如海一般的山林的起始点。

　　“我们从这里进山？”

　　一直走到村尾，一条通进神农架群山的小路口，杜仲才出声问道。

　　“不！”

　　王仁义摇摇头，张口道：“跟我来。”

　　说罢，王仁义继续前行，因为已经没有道路的关系，王仁义直接钻进一片树林，杜仲紧随其后。

　　走了十来分钟，一条湿润的，天然山石小道，映入眼眸。

　　“这条小路，是我寻找龙阳果时候发现的，一直通到半路，比其他路要近上许多。”

　　王仁义解释着，踏上山石小路，就快速往前迈进。

　　杜仲跟随在其身后，暗暗点头。

　　对现在的他来说，时间就是生命，能节省一分钟的时间，都是好事。

　　“滴答滴答……”

　　一路上听着鸟兽叫声轻快前进的两人，走了二十分钟后，耳边突然传来一阵水滴声。

　　“到头了。”

　　王仁义绕过挡在身前的一块大石，停下脚步。

　　杜仲紧随而上。

　　只见，出现在正前方的，是一条蜿蜒的山谷，山谷中，有着零碎的溪流，在满地崎岖的山石中，悄然流淌。

　　而在俩人的右侧，是一片高高的山壁悬崖。

　　悬崖上，长着一些绿色的草木荆棘，一滴滴冰冷的水，从上壁顶端，滴落下来。

　　“这条路，近是近，就是有些麻烦。”

　　指着山壁，王仁义苦笑一声，说道：“龙阳果生长的地方，就在个片山壁后面，再有两座山的位置。”

　　“从山路，或者山谷绕路的话，需要两天时间才能到。”

　　闻言，杜仲了然的点点头。

　　“要爬上去？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　王仁义点点头。

　　望着王仁义，杜仲微微发愣。

　　王仁义知道这条近路，显然是他曾经走过，但是这一块山壁，足足有四五十米高，他一个老人家，是怎么爬上去的？

　　虽然心中疑惑，但杜仲却并没有询问。

　　亲情的力量有多伟大，杜仲自然明白。

　　“这些生长在岩石上的树木和荆棘都很强壮，用做支撑点，绝对没有问题，要注意山岩，上面有水，非常滑。”

　　说着，王仁义走上前去，抓住一棵生长在岩石上的小松树，猛力一拉，就爬上了半米的高度。

　　“我来吧。”

　　见王仁义吃力的攀爬，杜仲咧嘴一笑，立刻跟上去，从后面抱住王仁义。

　　“一个人爬都很困难，你怎么能带着我爬？”

　　王仁义示意杜仲松开手。

　　杜仲只是微微一笑。

　　“啪。”

　　轻笑间，杜仲脚下一跺，身体顿时高高的跃起。

　　借助着体内的能量，杜仲这一跃，直接就跃到了五米的高度。

　　看准时机。

　　脚掌再次猛跺。

　　直接踩在一块凸起的岩石上，借力再次上蹿。

　　“哎……”

　　王仁义惊得大喊。

　　他那里见过这种场面。

　　这不就是武侠小说里的轻功，梯云纵吗？

　　杜仲怎么能跳得这么高？

　　最让王仁义震惊的是，杜仲每一脚下去，身体上蹿的同时，依旧紧贴岩面，根本就没有一点脱离范围的意思。

　　一般人，轻轻蹬上一脚，身子都会抑制不住的往后退。

　　杜仲这是怎么做到的？

　　王仁义一脸惊诧的盯着杜仲。

　　而杜仲，则依旧在快速的上蹿着，被他紧抱着的王仁义，仿佛根本没有影响到他的前行。

　　其实，杜仲在向上跃的同时，也借助了飞行的力量，虽然这种力量距离地面越高，作用就越小，但却能帮助杜仲在上升的时候，稳定住身形。

　　“啪啪啪……”

　　踩踏着山壁，杜仲飞速上升。

　　整整四五十米高的山壁，只用了不到两分钟的时间，其间只踩踏了9脚借力。

　　“啪嗒！”

　　当杜仲稳步落定在上壁上面的平地上的时候，王仁义彻底呆了。

　　想当初，他为了爬到这里，可是整整花了三个小时的时间啊。

　　三个小时，都已经算快的了。

　　可杜仲，只用了不到两分钟的时间。

　　不到两分钟！

　　望着杜仲，王仁义像是看怪物一般，眸中泛出一丝骇然之色。

　　他知道杜仲会功夫。

　　但压根就没有想到，杜仲的轻功居然会这么厉害。

　　“师叔？”

　　杜仲轻声呼喊。

　　“哦……”

　　陷入呆滞的王仁义，突然浑身一颤，回过神来，立刻张口应声。

　　“好小子，看来没多久，你就能追上你那个木师父了。”

　　震惊之余，王仁义突然想到了木仁峰，顿时心绪也就平复了下来。

　　有那么个变态的师父，杜仲不厉害才奇怪。

　　“还很远啊。”

　　杜仲苦笑。

　　要追上木老？

　　可能吗？

　　木老那种超人般的存在，他要修炼多久，才能达到。

　　“走吧。”

　　王仁义轻笑一声，拍了拍杜仲的肩膀，摆出一副我相信你的神色。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　两人朝着森林深处走去。

　　“砰砰砰……”

　　走着走着，一个仿佛大锤落地般的声音，忽然传来。

　　伴随着声响的传来，地面发出阵阵颤动。

　　“等等。”

　　杜仲立刻拉住王仁义。

　　“遭了！”

　　王仁义立刻退步大喊。

　　杜仲望向四周，没有发现丝毫异状，只是地面上的震颤，以及那如巨锤击地的声音，依旧连绵不断的传来。

　　“怎么回事？”

　　杜仲挑眉问到。

　　“应该是野兽。”

　　王仁义面色凝重，张口道：“这神农架群山，非常的神秘，因为受到国家保护的缘故，常人几乎无法深入到我们这个位置，进山越深就越危险，谁也不知道山里面有哪些野兽，有多少。”

　　“不像是野兽。”

　　杜仲仔细的听着声响，感受着地面的颤抖，摇了摇头。

　　“难道是……”

　　王仁义猛的瞪起眼，脸上露出一丝骇然。

　　“什么？”

　　杜仲急忙追问。

　　“我在神农架寻找龙阳果的时候，见到过一个奇怪的东西，当时没有看清，我只见到它从离我很远的地方跑过，还撞断了好几棵大树。”

　　王仁义紧张的张口道。

　　当初，他见到那个东西的时候，心里就一直发怵。

　　这也是他找到龙阳果之后，就立刻离开神农架，并没有守在龙阳果周围的原因。

　　“希望不要是它才好。”

　　王仁义深吸口气，面色凝重的呢喃出声。

　　“到底是什么东西？”

　　杜仲紧皱着眉头。

　　“砰砰砰……”

　　响声还在继续。

　　似乎，还有越来越近的趋势。

　　“来了……”

　　听得那响声，杜仲猛的眯起双眼，一把将王仁义拉到身后。

　　“唰唰唰……”

　　细微的骚动声，从远处传来，越来越大。

　　“在右边！”

　　心中暗道一声，杜仲立刻转头望向右侧。

　　只见，远处密布的荆棘，开始剧烈的摇晃起来，一些荆棘突然就消失了，像是被压到了地上。

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气。

　　荆棘的骚动，越来越近。

　　那东西，正朝这个方向前进过来。

　　“唰！”

　　稍许，距离杜仲不到三米处的荆棘也开始剧烈的摇晃起来。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　荆棘被一双毛茸茸的手臂撕裂，一道近乎有两人大小的身影，从荆棘中迈步而出。

　　杜仲和王仁义，同时瞪大了双眼。

　　脸上，流露着不可思意的神色。

　　王仁义的眼眸里，更是掩饰不住的流露着骇然之色。

　　“野，野人……”

　　王仁义伸手指着那道身影，口齿结巴地喊道。

　　就在杜仲的正前方，从荆棘中钻出来的，是一个人，一个全身长着毛发，嘴唇自然咧着，露出两排尖牙，手持一根捆绑着菱形石器木棍的野人。

　　杜仲也被吓了一跳。

　　他没有想到，神农架里居然真的有野人存在。

　　“呜……”

　　刚钻出荆棘，野人就注意到了杜仲和王仁义，当即挥舞起手中的木棍，身体前倾，嘴巴大张着，嘶吼起来。

　　嘶吼的同时，野人转头朝森林深处看了一眼，似乎颇为着急。

　　随后，又转头望向杜仲和王仁义，脚步一动，便是大踏步震动地面，挥舞着木棍，宛如一头发狂的公牛一般，无比凶猛的冲了上来……


第四十八章 群兽疯狂

　　“好强的力量！”

　　望着野人那冲撞上来的凶猛身影，杜仲心中一惊。

　　只见，野人左手护胸，在并不算快速的奔跑中，利用左肩将一切阻挡，完全击碎。

　　“砰砰砰……”

　　“轰……”

　　树木被撞击折断的声音，伴随着奔跑声，轰然逼近。

　　野人右手挥舞着捆绑石块的木棍，双眼猩红，如黑猩猩一般的鼻孔中，喷出一股股热气，看上去极其的愤怒。

　　“快，快跑！”

　　王仁义大惊。

　　一把抓住杜仲的胳膊，就往回跑。

　　“唰！”

　　就在王仁义惊呼的瞬间，杜仲从王仁义手中抽回手臂，张口道：“你先找个地方躲起来，我来会会这头野人。”

　　说罢，脚步一动，立刻朝野人扑了上去。

　　王仁义又是惊骇又是焦急的望着杜仲，眼前已经拉不住，不得已之下，跑到一棵大树后面躲了起来。

　　从后背的背包里，取出来一根绳索。

　　一旦杜仲失利，他便会毫不犹豫的利用绳索，荡下悬崖，以保周全。

　　“唰。”

　　刚一飞身而出，杜仲就冲到了野人的身前。

　　迎接他的，不是野人把无坚不催的肩膀，而是其右手高高举起，不停挥舞的木棍。

　　木棍上捆绑的如利器一般的石块，伴随着野人手臂的挥舞，轰然袭向杜仲的脑袋。

　　石块上，泛着阴冷的寒芒。

　　虽然不如刀剑锋利，但这一锤若是砸中，杜仲的脑袋恐怕会在瞬间被砸成碎块。

　　“哼！”

　　眼看木棍攻来，杜仲冷哼一声，双脚一曲一伸，立刻弹跳起来。

　　其实，从野人出现到发现攻击的时候，杜仲就一直在仔细的观察，他发现野人的力量非常之大，大到令人骇然的地步。

　　但是除去力量之外，野人几乎没有任何长处。

　　特别是在速度上，与杜仲相比几乎可以称之为迟钝。

　　以己之长，攻敌之短。

　　这个道理，杜仲非常清楚。

　　“咻……”

　　在巨力的加持下，野人手中的木棍，带起一阵刺耳的破风声响。

　　高跃在半空，杜仲双脚一点。

　　无比精准的踩在了野人的木棍上，借力再度高高跃起。

　　“砰！”

　　在杜仲那一点之下，野人手中的木棍，轰然砸落地面，将得有些潮湿的地面，都是砸出了一个脑袋大小的坑洞。

　　“嗷……”

　　一声大吼。

　　野人一松手，丢掉深陷土地中的木棍，轰然转头，一拳朝着正向下坠落的杜仲砸去。

　　“正等你这一拳呢。”

　　半空中，杜仲眼中闪过一丝精芒。

　　以他的速度，完全可以在野人未转身之间，直接出手，把对方打晕。

　　但是他并没有这么做。

　　因为，他想试一试，这野人的力量，究竟有多大。

　　“唰！”

　　话声刚落，半空中杜仲强行扭转身子，右拳紧捏着，一拳轰出。

　　体内能量翻涌。

　　这一拳，杜仲用尽了全身的力量，只差没有使用精神力调动天地能量了。

　　“嗷……”

　　见杜仲出手，野人张口咆哮，仿佛是在嘲笑杜仲的不自量力。

　　在这片森林中，还没有任何生物敢跟他比拼力量。

　　更何况，杜仲在他眼里，只是一个小家伙。

　　“啪！”

　　野人的咆哮声落下，一个震响声立刻传开。

　　一大一小两只拳头，瞬间对撞。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一击之下，杜仲脸色大变。

　　只感觉野人的拳头上，传来一股根本不容抗拒的力量，直接将他推得快步倒退了出去。

　　另一边，野人则是稍微摇晃了一下身子，就稳住了身形。

　　“这种力量，比身化期强者用出全力，还要恐怖。”

　　一连倒退了七步，杜仲才堪堪稳住身形。

　　脸上的惊骇之色，更甚。

　　虽然骇然，杜仲却并不惧怕。

　　他只是为了尝试一下野人的力量而已，并没有要用力量将野人压制下去的打算。

　　“只是手力就这么惊人，那脚力该何等恐怖？”

　　一边暗自心惊的呢喃着，杜仲一边转目看向野人那双比手臂整整粗了一倍的双脚，心生庆幸。

　　还好他没想尝试野人的脚力。

　　否则的话，他现在很有可能，已经身受内伤了。

　　“不跟你玩了。”

　　定了定神，杜仲深吸一口气，摆出一副严肃的神态。

　　“嗷……”

　　野人大吼。

　　吼声未落，双脚一动，便的再度朝着杜仲冲撞而来。

　　这一次，他用的是肩膀。

　　足以粉碎一切阻碍的肩膀！

　　“砰砰砰……”

　　脚步声震彻天地。

　　地面剧烈震颤。

　　“哼。”

　　早已进入备战状态的杜仲，身子一闪，立刻冲上前去。

　　面对野人的重撞，丝毫不惧。

　　“唰。”

　　一块一慢间，两道身影瞬间逼近。

　　“啪。”

　　就在逼近的那一刹那，杜仲右脚一跺，在急速的飞奔中，猛的一个前空翻。

　　直接坐在了野人的双肩上。

　　“嗡……”

　　野人根本没有停下来的打算，似乎是想带着杜仲，撞向前方的大树。

　　只可惜，杜仲没给他这个机会。

　　“野人也是人，是人就能打晕。”

　　杜仲冷笑一声，举起拳头。

　　用上八成的力量，一拳砸下。

　　“啪。”

　　一声脆响。

　　杜仲的拳头，砸落在野人的后脑。

　　“砰。”

　　没有丝毫迟疑和反应的时间，就在杜仲的拳头砸下的同时，飞冲中的野人双腿一软，眼前一黑，就无力的扑倒在地。

　　“唰唰……”

　　在惯性的力道下，野人紧贴着地面，搓出去数米远才停止下来。

　　而杜仲，则是在打晕野人的一瞬间，闪身而出，稳步落地。

　　望了一眼昏迷不醒的野人。

　　杜仲淡然轻笑一声，才转头朝王仁义喊道：“师叔，没事了。”

　　不远处。

　　躲在大树后面的王仁义，伸出头来看了看场中的状况，才一脸谨慎的盯着晕倒的野人，小心翼翼的走了出来。

　　“它，死了？”

　　王仁义问道。

　　躲起来之后，王仁义根本就不敢看杜仲跟野人大战的场面，因为他打心底里觉得杜仲没戏，更不想看到杜仲血溅当场。

　　“没有。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我只是把他打晕了。”

　　“恩？”

　　王仁义一惊，有些须退缩之意，生怕野人醒来。

　　“放心吧，我刚才下了重力，没两天时间，它是醒不过来的。”

　　杜仲张口解释了一句。

　　王仁义这才放下心来。

　　“趁现在，快走。”

　　走上前来，王仁义说了一句，就快步离开。

　　杜仲点点头，紧随其后。

　　他明白，王仁义并不是怕死。

　　他已经给重孙女留下了足够多的遗产，医术也达到了国医大师的境界，并且年岁已高，可以说此生已无追求。

　　即便如此，他也不放心。

　　他之所以这么怕，是因为他想要看着王婷婷的病，彻底好起来，才能完全放心。

　　否则，他一死，王婷婷便只能再活十四年半。

　　他怎么能让自己的重孙女，刚成年不久就死去？

　　“好了。”

　　快步走了许久，王仁义才减缓速度，说道：“这下，就算醒过来，他也找不到咱们了。”

　　杜仲笑着点头。

　　“这神农架太过诡异，我们得更加小心才是。”

　　王仁义张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　俩人继续深入。

　　“唰唰……”

　　没走一会儿，又一阵骚动声传来。

　　这声音一出现，王仁义就惊得立刻停下了脚步。

　　“是金丝猴。”

　　杜仲转望一圈，伸手指着树林上空，一大群在树枝间飞跃的金丝猴，说道。

　　见状，王仁义大松一口气。

　　“我还以为，又碰上什么凶狠的野兽了。”

　　王仁义摇头苦笑，脸上流露着尴尬的神色。

　　杜仲没有答话，只是投去一个安抚的眼神。

　　“走吧！”

　　等金丝猴群离开后，王仁义才再次张口。

　　俩人继续深入。

　　“唰唰唰……”

　　刚走出一百多米，又有一阵骚动声传来。

　　这一次，王仁义没有像之前一般惊怕，反而大着胆子陪杜仲一起观察周围的情况，最终发现，引起骚动的，是一群正在迁徙的黄喉貂。

　　两人再次深入。

　　没走一会，又遇上了一群野猪。

　　走了短短不到一公里的路，两人就接连遇上了五个不同种类的野兽群。

　　这些野兽群，都在迁徙。

　　就算发现了俩人，也并没有主动出击。

　　这种情况，让杜仲疑惑了起来。

　　“不对！”

　　沉思间，杜仲仔细的想了一遍，从野人到之后遇上的各种动物，似乎都是在朝同一个方向赶去。

　　特别是野人，在攻击俩人之前，还焦急的朝那个方向看了一眼。

　　“这下麻烦了。”

　　似乎是猜到了什么，杜仲心中暗道一声，脸色也变得不太好看了起来。

　　“师侄，怎么了？”

　　看见杜仲发愣，王仁义张口问道。

　　“师叔，要不然你先回去吧。”

　　杜仲紧皱着眉头，脸色凝重的张口说道：“已经走了一半的路，剩下的只要把龙阳果生长的地点告诉我就行，越详细越好。”

　　“恩？”

　　王仁义很是疑惑的望着杜仲，问道：“到底怎么了？”

　　“我没猜错的话，龙阳果应该就在那个方向吧？”

　　杜仲伸手，朝着所有动物赶去的方向一指。

　　“你怎么知道？”

　　王仁义一愣。

　　“是那个野人，和那些迁徙的动物告诉我的。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“这些动物，很有可能都是被龙阳果吸引过来的，如果真是这样的话，龙阳果的争夺就麻烦了。”

　　闻言，王仁义仔细一想，脸色当即就变了。

　　“我可以确保自己的安全，但是在如此多野兽的情况下，难免无法照顾到师叔，所以我想请师叔先离开……”


第四十九章 战虎！

　　“龙阳果是天地奇珍，虽然不敢说天下独此一个，但也算得上百年难遇其一，或许这些动物还真是冲着龙阳果去的。”

　　王仁义呢喃着，沉思起来。

　　他带杜仲走过的地方，只是整个神农架林海的千分之一，而只在这短短的一小段路上，就遇到了这么多的野兽。

　　若是整个神农架林海中的野兽，全部聚集到龙阳果那里的话，别说是摘果了，恐怕就连逃跑的机会都没有。

　　思考再三。

　　王仁义才轻叹口气，愁着脸说道：“师侄莫怪，我当初发现龙阳果的时候，也没有想到会发生这种状况，按这种情况发展下去，那龙阳果……”

　　“师叔放心！”

　　杜仲安慰道：“生死由命，富贵在天，师叔只需把龙阳果所在的位置，尽可能详细的告诉我便可，能不能摘得龙阳果，那便是我自己的事情了，师叔无需自责。”

　　“好！”

　　王仁义点点头。

　　“如今山中猛兽众多，我送师叔离开吧。”

　　杜仲张口道。

　　王仁义感激的点头。

　　若是换做平时，他完全可以自行离去，但是当下这种特殊的情况，他却根本不敢独自走动，若是再遇上一些凶狠的猛兽，或者野人的话，他这条老命可就要交代在这深山老林之中了。

　　俩人原路返回。

　　因为来时已经走过一次，而杜仲又赶时间，生怕猛兽把龙阳果糟蹋了的缘故，一路上杜仲带着王仁义飞奔。

　　很快的就回到了山下的木鱼村，在村里找了一个旅馆。

　　“师叔，你可还记得龙阳果所在的位置和地形？”

　　旅馆内，杜仲询问道。

　　“记得。”

　　王仁义点点头，张口道：“我用纸笔，给你画一张地图吧。”

　　说罢，便是找来纸笔，将自己脑海中记忆的地方，清楚的画了出来。

　　“看，这就是木鱼村。”

　　画完地图，王仁义指着地图最边缘的一个点，说道：“这只是我自己感觉到了，木鱼村的大体方位，毕竟在深山里，我也不能精准的定位木鱼村的位置。”

　　杜仲点点头，朝地图望去。

　　只见，地图上画了三个区域。

　　最边缘的，是一个黑点，也就是王仁义所说的木鱼村的位置。

　　以木鱼村为中心，另外两块区域，位于木鱼村的右上方。

　　“我们今天走过的路，就是往这个方向。”

　　指着其中一片区域，王仁义张口道：“这里是一个奇怪的环型山谷，只有前后两座山，山谷位于两座山的交接处，要找到龙阳果就得穿过这个山谷。”

　　杜仲仔细聆听着。

　　“穿过山谷以后，还有两座山。”

　　王仁义指着地图上，两片区域中间的空白处，说道：“翻过这两座山，你会看见一个大峡谷，峡谷里有寒流，寒流的尽头有一个深潭，距离深潭一公里左右的地方，有一片没有树木，只有矮小的荆棘和指头高的绿草的环行区域。”

　　说到这里，王仁义才把手指挪到第二块区域上。

　　“龙阳果，就在这块区域的正中心。”

　　王仁义说道。

　　杜仲点头，认真的将王仁义说的话，深深的记在了脑海中。

　　“好，我知道了。”

　　记下之后，杜仲拿起地图，起身跟王仁义告别。

　　随后，离开木鱼村，来到山脚下。

　　“3月13号。”

　　望着那幽寂的深山，杜仲深深的吸了口气。

　　龙阳果会在3月15日成熟。

　　留给他的时间已经不多了。

　　深吸口气，杜仲拿出王仁义画的地图，开始仔细的确认起来。

　　“地图上，木鱼镇位于西南方，龙阳果所在的位置，是东北方向。”

　　呢喃间，杜仲仰头看向夜空。

　　为了确定自己的判断是正确的，在没有指南针的情况下，他唯一能做的就是参照天空星斗的方向。

　　没一会儿，就找到了北斗七星的位置。

　　“北极星在这边，那么……方向完全正确。”

　　确定了方位，杜仲不再犹豫，身形一闪，便冲入山林中。

　　直接朝着龙阳果所在的方位，疯狂前进。

　　“11点30分。”

　　进入山林的时候，杜仲还特意看了一下时间。

　　这一赶，就赶了整整半个小时的路。

　　“恩？”

　　半个小时后，急速飞掠的杜仲，骤然停下身形。

　　虽然在黑夜的笼罩下，茂密的丛林中极为阴暗，但是在透过枝叶的星光点点中，杜仲却清晰的看到，就在距离他不到五米远的地方，有着一片极为混乱的区域。

　　在那区域中，一头两人高大的大黑熊，晕倒在的，一动不动。

　　“不好！”

　　见到被打晕的大黑熊，杜仲当即神色一变。

　　如果是林中猛兽撕杀的话，被打晕的大黑熊不可能不受伤，而且猛兽之间的对决，一旦展开，那么战败的一方，必然会沦为胜利一方的食物。

　　另外，这一片混乱的区域内，根本就没有一丁点其他猛兽留下来的痕迹。

　　所有的混乱，都是大黑熊造成的。

　　显然，这并非猛兽争斗。

　　而是有人过去了。

　　在这个关键的时间点，朝着这个方向，而且还能在大黑熊发狂的情况下，将大黑熊打晕。

　　此人，很有可能也是为了龙阳果而来。

　　想到这里，杜仲心中大急。

　　龙阳果就是他的性命，他又怎么能眼睁睁的看着自己的命，被别人给拿了去？

　　想都没敢多想，杜仲身形一动，暴掠而出。

　　“吼，吼吼……”

　　急速暴掠中，幽寂的丛林中，突然传来一阵大吼。

　　“虎啸。”

　　杜仲眉头一挑。

　　他没想到，深更半夜的，居然会遇上虎啸山林。

　　而且，从声音来判断，发出啸声的老虎，似乎就在附近。

　　“走。”

　　杜仲毫不迟疑，立刻离开。

　　“吼……”

　　然而，就在杜仲飞奔出百余米的距离的时候，前方的荆棘从中，突然跳出来一只黄黑相间的黑纹大虎。

　　“华南虎！”

　　杜仲停下身形，一脸无奈。

　　想走都走不了，这头华南虎，难不成是专程等他来的？

　　“吼！”

　　杜仲苦笑间，那华南虎双眼泛光，盯着杜仲，嘴巴猛的一张，发出一阵刺耳的虎啸声。

　　而后，脚步一动。

　　凶猛的就朝杜仲扑了上来。

　　看那模样，似乎极为饥饿，大张的嘴巴中，流淌着透明的黏液。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　丝毫不惧的迎了上去。

　　“唰。”

　　眨眼间，黑纹大虎扑到眼前，那锋利的脚爪，带着一阵破风声响，狠狠的抓向杜仲的脑袋。

　　“啪。”

　　就在虎爪即将落实的时候。

　　杜仲猛的伸手，一把抓住黑纹大虎的脚，而后身子一侧，顺势往前一拉，直接就把它狠狠的甩在了地上。

　　“砰。”

　　老虎坠地的响声传来。

　　“吼！”

　　刚一落地，黑纹大虎就猛的翻起身来，对着杜仲一通怒啸，随后后腿一撑，菜次朝杜仲飞扑而来。

　　“我可没时间陪你浪费。”

　　杜仲心中一狠。

　　他现在正是赶时间的时候，偏偏这头老虎吃了亏，也不逃跑，这让他心里越发的焦急起来。

　　“唰。”

　　冷喝间，黑纹大虎再度攻到身前。

　　杜仲身子一侧，躲开攻击的同时，脚步轻盈的一跃，直接就跳到了虎背上。

　　双拳一抡。

　　“啪啪啪……”

　　连续的疯狂挥击，没有用太大的力量，杜仲一拳又一拳的砸在虎头上。

　　一连砸了有七八拳。

　　“喝。”

　　正当在杜仲的攻击下，黑纹大虎正准备挣扎反击的时候，杜仲右全高举，用上五成的力量，狠狠一全砸了下去。

　　“啪。”

　　没有半分拖泥带水。

　　一全落下。

　　黑纹大虎不甘的嘶吼一声，四脚一软，就直接昏倒在地。

　　“呼……”

　　从虎身上站起来。

　　杜仲朝远方眺望了一远，身形一动，继续前行。

　　因为黑纹大虎的出现，杜仲心中也越发的焦急起来。

　　这次把龙阳果当成目标的，不只有人。

　　还有猛兽。

　　他清楚的记得，除了黑熊、老虎、野猪之外，神农架还有豹的存在。

　　而且，龙阳果成熟的时候，去的可不仅仅是一只动物，反而很有可能会是成千上万只凶猛的野兽。

　　虽然这些野兽对于武者来说，并不算什么威胁。

　　但是蚂蚁成军，亦可决堤。

　　更何况是数之不尽的猛兽？

　　要知道，即便是武者，在面对那汹涌兽海的时候，心里也是会惧怕的，就算再强大的武者，也没有自信能够在无尽的兽海中，来去如风。

　　“那个人……”

　　疯狂的暴掠中，杜仲仔细的回想着大黑熊晕倒处的情景。

　　他清楚的记得，那一块混乱的区域，完全是大黑熊自己弄出来的，周围的树木荆棘都一团乱，却根本没有发现任何人的脚印。

　　另外，在大黑熊发狂的情况下，那个人还能不伤黑熊分毫，直接将其击晕。

　　从手法上来看。

　　那个已经朝龙阳果赶去的人，必然是个高手。

　　成千上万的猛兽，再加上一个不知道有多强的高手。

　　杜仲怎能不急？

　　暴掠中，时间过得飞快。

　　一转眼，天色已由黑转阴。

　　早上五年半。

　　正在飞速暴掠的杜仲，猛的停下了脚步。

　　一个闪身，钻到荆棘之中。

　　在他的正前方，隐隐约约的出现了一个人影。

　　“唰！”

　　就在杜仲钻进荆棘丛中的刹那，远处的那倒人影，非常警觉的停下了脚步，猛的回头望向杜仲所在的方向。

　　见状，杜仲立刻屏息凝神，不敢发出丝毫响动。

　　将自身完全隐藏起来。

　　透过荆棘丛的缝隙，杜仲清楚的看到了对方。

　　此人，是一个身穿黑衣，批着黑色长袍的老者，长得剑眉鹰目，白发百眉，气势逼人……


第五十章 又来一个！

　　“来者何人”？

　　黑衣人转过身，一脸阴沉的环视四周，眸中闪过一丝阴冷的寒芒。

　　躲在荆棘中，杜仲面色大变。

　　他完全没有想到，对方居然会能么轻易的察觉到他的存在。

　　当前，他跟黑衣人之间还距离这数十米的距离。

　　可是，黑衣人却这么轻易的察觉到了他的存在。

　　要知道，在这种情况下，黑衣人本该对杜仲的行踪一无所知，甚至就不应该知道杜仲的存在。

　　显然，这个黑衣老者的实力非常之强！

　　躲在荆棘中，杜仲尽量的压制着呼吸声，全身的气息更是被完全隐藏了起来。

　　森林中，一片死寂。

　　老者转目环视，一脸谨慎的寻找着杜仲的踪影。

　　可无论他怎么找，也找不到丝毫线索。

　　“出来吧，我已经看到你了。”

　　环视一圈，老者勾着嘴角露出一丝冷笑，仿佛已经找到了杜仲的所在似的。

　　“不可能！”

　　杜仲先是一愣，随后心中暗道一声，继续一动不动的躲在荆棘中。

　　从一开始杜仲的目光就一直停留在老者的身上，从未离开过。

　　老者的确朝他所在的地方看过几眼，但是视线并未停留太久。

　　更何况，以老者的实力，若是发现了杜仲的话，他早就动手了，又何必出声提醒杜仲？

　　这种吓唬人的方法，对别人或许管用，但是对杜仲这个在丛林中经历过无数次战争的兵人来说，根本就起不了任何作用。

　　两人就这么僵持着。

　　老者不断巡视，杜仲则一动不动的继续躲藏。

　　良久之后。

　　老者见无人回应，眉头一挑，脸色变得阴沉起来。

　　再次巡视四周一眼，老者微微露出疑惑之色。

　　“难道是我听错了？”

　　老人呢喃一声。

　　旋即才摇摇头，就地盘坐下来。

　　看那模样，似乎是准备就地休息一段时间。

　　“恩？”

　　荆棘中，杜仲心中一冷。

　　虽然看上去，老者好像已经松懈了下来，但是杜仲知道，老者心中还在戒备着。

　　否则的话，为了龙阳果，老者应该继续赶路才是。

　　况且，就在盘坐休息的那一瞬间，老者体内突然迸发出一股惊人的气势，那种感觉，让杜仲生出一股危险之感。

　　“唰唰……”

　　骚动声传来。

　　就在老者盘坐不久，周围的荆棘丛突然就剧烈的晃动起来。

　　一群野猪，冲破荆棘的束缚，轰然钻了出来。

　　“吼吼……”

　　刚刚钻出荆棘丛，一行七八只野猪突然就进入到紧张的备战状态，齐刷刷的望向老者那一动不动的身子。

　　“吼……”

　　野猪群怒吼。

　　“哼！”

　　一声冷哼才刚刚传开，老者体内突然迸发出一股更加强烈的气势。

　　就连周围的荆棘数目，都为之震颤。

　　“呜……”

　　气势一出，七八头野猪顿时就焉了下去。

　　一声呜鸣后，野猪群有些惊慌的朝老者看了一眼，旋即快速退步，绕路离开。

　　随后的一段时间里，各种野兽相继出现，但都不敢靠近，只敢在远处低吼几声，绕路前行。

　　“气势居然如此强横！”

　　躲避在荆棘中，杜仲心中大惊。

　　“这些野兽，天生就有攻击的欲望，若不是实力高强之辈，它们根本就不会在意，甚至一见面就会进攻。”

　　“可他却只是依靠身上散发出来的气势，就将这些野兽吓得全部退去，这种实力，不可小觑。”

　　心中大惊的同时，杜仲仔细的分析起来。

　　结果是，他并不是老者的对手。

　　“不可轻举妄动啊！”

　　暗叹一声，杜仲继续隐藏，目光却一直停留在老者的身上，不敢转移分毫。

　　还好，在老者气势的笼罩下，周围路过的野兽，根本不可能发现杜仲的存在。

　　若是被野兽发现的话，老者自然也能轻而易举的发现杜仲的身影。

　　到时候，可就麻烦了。

　　僵持中，时间过得飞快。

　　半小时后。

　　盘坐休息的老者突然睁开双眼，站起身来。

　　“恩？”

　　老者面带疑虑的轻疑一声，旋即若有所思的朝身后看了一眼。

　　“难道真的没人？”

　　老者抿抿嘴，苦笑着摇摇头，旋即袖袍一挥，迈步前行。

　　“呼……”

　　见状，杜仲暗自松了口气。

　　幸好他刚才没有轻举妄动，否则被老者发现的话，有没有命跑，可就不一定了。

　　这种级别的高手，是不容许有任何威胁存在的。

　　更何况，他的目标是百年难得一见的龙阳果。

　　这种奇珍，谁人愿意放弃？

　　“还好提前把师叔松回去了。”

　　杜仲暗暗庆幸。

　　如果王仁义没有离开的话，两人恐怕已经到了龙阳果生长的位置，但是在数以千计的野兽群中，杜仲完全没有任何信心能保证王仁义的周全。

　　如今，更是又多出来这么一个强者。

　　王仁义在的话，这个老者只要稍微使用一点点手段，那龙阳果杜仲就别想要了。

　　虽然松懈了下来，但杜仲却并没有起身离开。

　　反而依旧一动不动的躲在荆棘丛中。

　　正如之前所说，这个级别的强者，是不容许任何威胁存在。

　　既然他发现了异状，那他就绝对会一直查下去，知道把威胁全部排出为止。

　　“唰……”

　　十分钟后，破风声响起。

　　一道身影，如风般突然降临。

　　仔细一看，来人赫然就是那名老者。

　　“怎么会没有动静？”

　　老者仔细的在四面巡视了一圈，依旧没有发现任何异状，当即就苦笑着皱起了眉头。

　　“看来的确是我太紧张了。”

　　苦笑间，老者摇了摇头，露出一脸自嘲之色，呢喃道：“多虑了啊……”

　　说吧，才一脸放心的转身离开。

　　荆棘丛中，把老者的动作看得一清二楚的杜仲，在老者走后，却是露出了一抹冷笑。

　　“故意回来，说给我听的吗？”

　　杜仲心中暗道一声，依旧一动不动的隐藏着。

　　他不知道老者是不是真的离开了。

　　他不确定。

　　所以，他能做的就只有等，即便会浪费不少时间，他也绝不能冒着被发现的风险走出去。

　　一转眼，就过去了半个小时的时间。

　　整整半个小时的时间，周围没有传来一丝动静。

　　老者也没有再次出现。

　　在这半个小时的时间里，杜仲纹丝不动，最大的动作，就是眨了眨眼皮。

　　“应该走了。”

　　见周围依旧没有动静，杜仲这才放松下来。

　　暗自呢喃一声，小心翼翼的观察着四周的情况，然后快速后退。

　　虽然老者没有再次出现，但那并不代表老者不会在前方埋伏杜仲，为了安全起见，杜仲能做的只有撤退。

　　一直退到百米之后，杜仲才停下来。

　　“应该安全了。”

　　看了看四周的情况，没有发现任何异常之后，杜仲才大大的松了口气。

　　转目一看。

　　在周围发现一些野果。

　　当即就上去摘了不少，大口的吃了下去。

　　类似这种情况，杜仲在森林战争中经历过很多次，所以对野果也有一些认知，采摘来果腹充饥的，也都是一些五毒，可食用的果子。

　　吃饱肚子，杜仲立刻盘坐休息。

　　这一路上，又是赶路又是打野兽的，杜仲体内的能量也消耗了不少。

　　在龙阳果成熟之前，他必须时刻保证自己处于最佳状态。

　　否则的话，很有可能会错失龙阳果。

　　稍许。

　　完全恢复过来的杜仲，缓缓睁开眼帘，眉心紧邹着，脸上掩饰不住的流露着凝重之色。

　　“一个龙阳果，居然引来了这么多的野兽，还有那个强者。”

　　“按照这种情况来看，要想得到龙阳果恐怕没有那么简单……”

　　“野兽没问题，但是那个强者……”

　　杜仲深思着，脸色很不好看。

　　“只能走一步看一步了啊……”

　　思考半天，杜仲也没能想出好一点的办法，只能苦笑着叹了一声。

　　“唰唰……”

　　就在杜仲满脸苦笑的时候，一个破风声携带着林木被吹动的声响传来。

　　闻声而望。

　　杜仲的脸色顿时变得无比难看起来。

　　与此同时，身形一动，飞速的趴在地上，不敢发出一丝响动的，悄然钻到一丛荆棘之中。

　　远处，一道身影，如同狂风，带着似要破空的气势，匆匆闪过。

　　“又来一个！”

　　杜仲的脸色更加的难看了起来。

　　那一闪而过的，显然也是一个高手。

　　而且，从飞掠的速度和气势来看，此人的实力与之前那老者相比，恐怕只高不低。

　　“龙阳果不是根本没有人能找到吗？怎么一下子就出现了两个高手？”

　　心中焦急的同时，杜仲猛的一咬牙，身形一动，就悄无声息的跟了上去。

　　“唰唰唰……”

　　两道身影，快速的在森林中飞掠。

　　眨眼间就冲出了数百米的距离。

　　跟随在对方身后，杜仲无比谨慎，把所有的一切声响，全部压制到了最低，生怕被对方发现。

　　“恩，是你？”

　　三百米的距离刚过。

　　一个疑惑之声就传了出来。

　　闻言，杜仲立刻停止身形，躲避起来。

　　前方，那道快速飞掠的身影，也在瞬间止住身形。

　　两人同时看向前方。

　　之间，那名老者，忽然从一棵大树的树冠上飞落下来，脸上流露着尴尬之色。

　　此刻，杜仲才看清，那后来之人，也是一名老者。

　　只是与千一名老者相比，后面那名老者并没有满头的白发，以及胡须。

　　反而是一名光头。

　　这种情况，让杜仲很是意外，不只是因为老者居然留了个光头，还因为两个老者居然认识。

　　这样一来，龙阳果的抢夺，似乎已经成了不可能的事。

　　除非……


第五十一章 小贼，站住！

　　“好啊！”

　　光头老者身着一身青衫，一脸愤怒的指着黑衣老者，恨恨地说道：“那天喝酒，我不小心跟你透露了风声，说这附近有药宝现实，我本以为身为朋友，你不会对我想要的东西生歹心，没想到你竟然还真的来了，而且来的比我还早！”

　　“这个……”

　　黑衣老者面色一变，有些不自然的沉吟了一会儿，旋即才张口说道：“药宝是天地至宝，由天地孕育而生，本就是无主之物。”

　　闻言，光头老者双眼一眯。

　　露出一幅阴沉而森然的神色。

　　“况且，你我都知道，药宝对武道一途的修炼大有益处，消息是你透露给我的没错，既然你告诉了我这个消息，就代表给了我一个争夺的机会，既然你给了我机会，而这东西我也需要，那我为什么不能将其占有？”

　　黑衣老者一脸义正言辞的问道。

　　“哼，药宝这种天地奇物，是你说占有就能占有的？”

　　光头老者冷笑一声。

　　他的确告诉了黑衣老者，这个地方会有药宝现世，但他并没有告诉对方，药宝究竟会出现在什么地方。

　　所以，即便黑衣老者先到，他也有绝对的把握，一举夺得药宝。

　　“话已至此，说吧，药宝在哪儿？”

　　黑衣老者知道因为这事，俩人已经撕破了脸皮，所以当即也就不管不顾的询问了出来。

　　“你觉得我会告诉你？”

　　光头老者顿时就冷笑了起来。

　　在这种情况下，他怎么可能把药宝的位置，告诉一个竞争对手？

　　他不是善人。

　　更不是圣人。

　　“我就知道你会这么说。”

　　黑衣老者淡然轻笑一声，摆出一幅死猪不怕开水烫的模样，张口道：“你不说也无所谓，反正我会一直跟着你，我得不到的东西，你也别想得到！”

　　“是吗？”

　　光头老者深吸一口气，强压着内心的怒火，一双眼死死的盯着黑衣老者。

　　“为什么不是？反正咱们俩半斤八两，谁也打不过谁，我要跟着你，你又能奈我何？”

　　黑衣老者嘿嘿一笑，继续补充道：“你要是不想要药宝，让它被这些野兽给拱掉的话，我也无话可说，反正算下来，我也没什么损失！”

　　“你确定？”

　　突然，光头老者冷笑了起来，脸上流露出戏谑的神色。

　　“恩？”

　　黑衣老者一愣，望向光头老者的脸色，突然变了。

　　仿佛是察觉到了什么东西似的。

　　不过，稍微的疑虑之后，黑衣老者也突然笑了起来。

　　“咱们认识了这么多年，你的实力我了如指掌，别想用这种对付小孩子的激将法来骗我！”

　　黑衣老者淡然摇头，眼中闪烁着不屑的神色，仿佛已经看穿了光头老者的心思一般。

　　“李星河，你当真以为我跟你一样么？”

　　光头老者哈哈大笑一声，问道。

　　被称为李星河的老者面无表情，淡然轻笑道：“刘天云，你莫以为我李星河会怕了你。”

　　……

　　另一边，杜仲微微眯眼。

　　“李星河，刘云天……”

　　暗自呢喃的同时，杜仲尽力的在脑海中搜索着这两个名字。

　　结果，却压根没有听到过。

　　……

　　“是吗？”

　　场中，听到李星河的话，刘云天突然冷笑一声，说道：“今天，我便让你看看我真正的实力，若你现在觉悟，我可以念及旧情，让你离开，否则就别怪我手下无情了！”

　　“哼，要打便打！”

　　李星河冷哼。

　　“唰！”

　　话声刚落，俩人同时闪身而出。

　　身形如风，掌势如虹！

　　“砰！”

　　眨眼间，俩人就对撞在了一起。

　　两只干瘦的手掌，都带着无穷大的力量，宛如那斩断重剑的枯草一般，轻飘飘的拍在一起。

　　“唰！”

　　就在两只手掌相撞的刹那间，一股无比狂暴的劲气，以两人相交之处为中心，轰然爆发！

　　恐怖的劲气，将得两人身周的区域，瞬间清空。

　　地面上密布的荆棘，仿佛受到了死亡之镰的斩击一般，瞬间爆裂成无数段，在劲气的吹拂下，四散出去。

　　“啪啪啪……”

　　破碎的荆棘，如同致命的暗器一般，在劲气的推动下，深深的刺入树干之中。

　　而俩人脚下，地面微微震颤，隐藏在黄土中的山石，甚至弥漫出了一道道裂缝。

　　像是蛛网一般，铺散在俩人脚下。

　　那等气势，甚是骇人。

　　“恩？”

　　场中，俩人对望，脸上都流露出了惊诧的神色。

　　“好你个李星河，居然隐藏了实力！”

　　刘云天惊声质问。

　　“哈哈！”

　　李星河哈哈大笑，大笑的同时，张口道：“我告诉过你，我们俩的实力是半斤八两。”

　　刘云天皱眉。

　　“你还别说，我虽然知道你隐藏了实力，但也没想到，你的实力居然已经达到了这种程度。”

　　李星河面带惊疑的说了一句，旋即又补充道：“不过，如果你隐藏的实力以此为止的话，今天你可要失望了。”

　　……

　　“这等掌势！”

　　躲在暗处，杜仲脸色震惊。

　　他知道俩人都是强者，但却没想到，俩人居然强横如斯。

　　从掌势和劲气的狂暴程度来看，俩人的实力，恐怕已经达到了意化期，甚至有可能是心化期的高手。

　　此等高手，居然一眨眼就出现了两个。

　　而且，还是在这种鸟不拉屎的地方。

　　从抢夺龙阳果的角度上来说，俩人还都是杜他的敌人！

　　在让杜仲极为头疼。

　　如果俩人死拼的话，他还有一丝机会，可是俩人对了一掌之后，就再没出手，显然是不准备继续斗下去。

　　这样一来，杜仲抢夺龙阳果的机会，也变得更加的渺茫了起来。

　　这边，杜仲一脸苦涩。

　　那边，场中的俩人却是沉默而立，相互对视。

　　良久之后，刘云天忽然开口。

　　“李星河，你这个老家伙，居然做出这种背弃朋友的事，你还算是一名武者吗？”

　　刘云天大喊。

　　“哼。”

　　李星河冷哼，说道：“你若把我当朋友，又怎会对我出手？既然同为一种人，有何必要把你我之间的对立，提升到武者品行的高度？”

　　“你……”

　　刘天云牙关一咬，顿时语塞，一句反驳的话语都说不出来。

　　“我什么我，既然已经到了这个地步，就快把药宝现世的位置说出来，咱们各凭本事。”

　　说到这里，李星河淡然一笑，补充道：“或者，你连这唯一一个抢夺药宝的机会都不要，宁愿让药宝被野兽采食。”

　　“哼！”

　　刘云天袖袍一挥，面带冷笑地说道：“好，药宝给你，我不要了！”

　　说罢，一个转身，迈步而出，直接原路返回。

　　“恩？”

　　见状，李星河一愣。

　　旋即，冷笑一声，同样迈步而出，紧随在刘云天身后，一边追上去，一边张口道：“想甩开我？”

　　“门都没有！”

　　刘云天一窒。

　　神色却颇为平静，没有因为李星河的话，而产生一丁点的情绪波动。

　　仿佛，真的打算放弃药宝一般。

　　俩人就这么一步一步的走着。

　　闲庭信步间，连一点加快速度的意思都没有。

　　然而。

　　就在俩人都面色淡然的迈动脚步的时候，一直躲在荆棘丛中的杜仲，却是脸色大变。

　　因为，俩人走来的方向，正是他所在的方向。

　　百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　眼看俩人压根就没有改变方向的意思，越走越近，杜仲心里也越加的焦急起来。

　　“不行，他们再靠近一些的话，我连逃跑的机会都没有！”

　　杜仲心中暗想。

　　“必须撤退！”

　　心念一动，杜仲立刻抽身后退。

　　“恩？”

　　就在杜仲后撤的时候，刘云天和李星河同时一怔，停下脚步，朝杜仲所在的荆棘丛望去。

　　“跑！”

　　杜仲没敢多想，就在俩人的目光转过来的时候，便是猛的拔地而起，身形如风，疯狂的暴掠了出去。

　　“有人！”

　　震惊的话语声，从刘云天和李星河的口中传来。

　　震惊的同时，俩人对视一眼。

　　眼中同时闪过一丝阴霾。

　　虽然俩人已经交恶，但好歹还是旧有，还残存着一丝交情。

　　当然，俩人也并非真的想放弃药宝的争夺。

　　只不过，是在打心理战而已。

　　就算到了最后，谁也不想放弃，俩人也能联手，大不了得到了药宝，俩人平分。

　　可他们没有想到，这鸟不拉屎的森林里，居然还有另外一个人的存在。

　　不管那个人来这里的目的是不是为了药宝，他们都已经泄漏了药宝即将出世的消息。

　　这一下，俩人又多出了一个对手。

　　“追！”

　　对视一眼，俩人察觉到问题的严重性，当即同时大喊出声。

　　“千万不能让它跑了！”

　　李星河大喊。

　　“小贼，站住！”

　　刘云天脸色阴沉的大喊一声，身形一动，如闪电般暴掠向已经冲出去百余米的杜仲。

　　“唰！”

　　李星河紧随而至。

　　一时间，三道破风声响，划破了山林中的宁静。

　　前方，杜仲甚至都不敢回头，只是认定了一个方向，飞速暴掠。

　　不敢有丝毫的停留。

　　他知道，一旦被追上，他所面临的，恐怕就是死亡。

　　即使不死，那一身的实力，也定然会被俩人废掉。

　　逃跑，是他唯一的生路。

　　“唰唰唰……”

　　三道黑影，瞬间冲破山林。

　　就在两名老者即将追上来的时候，杜仲那暴掠中的身形，瞬间停止。

　　“啪啪……”

　　两个稳步落地的声音响起。

　　杜仲甚至没有回头望，此刻他一脸苦涩。

　　一双眼眸，死死的盯着钱方，距离他不到两米的地方。

　　是一个万丈悬崖。

　　后方，两名老者面带冷笑的逼上前来……


第五十二章 我知道药宝的位置！

　　“小子，躲得挺严实的啊？”

　　望着站在悬崖边上的杜仲，李星河冷着脸，问道：“之前，躲在树林里的也是你吧？”

　　“恩？”

　　闻言，刘云天一愣。

　　朝李星河看了一眼，脸色微变，转目看向杜仲的眼眸里，也露出了一丝警惕之色。

　　似乎是在怀疑，李星河是否跟眼前这个年轻人认识。

　　虽然刘云天能轻而易举的看穿杜仲的实力，但是在现在这种情况下，若杜仲跟李星河联合在一起的话，他的胜算会非常之低。

　　“小子，你是谁，来这里干什么？”

　　心念所及，刘天云面色变得更加的阴冷了起来，问话声也极为冰寒。

　　另一边，李星河并未察觉到刘天云的细微变化。

　　“不瞒前辈，玩辈因为仰慕神农架的景色，特意前来游玩，没想到误打误撞遇到了两位前辈，还望两位前辈高抬贵手。”

　　杜仲朝俩人抱拳，张口道。

　　“此处乃是神农架山林深处，谁会游玩至此？”

　　刘云天当即冷喝。

　　“小子，你要想活命，就乖乖的说实话。”

　　李星河冷哼道。

　　“我可没时间跟你浪费，既然不说实话，那便死吧！”

　　完全没给杜仲说话的机会，刘云天身形一动，眨眼间带着一股犀利的劲气，无比凶猛的扑向杜仲。

　　他可不想跟杜仲废话。

　　一个李星河已经够让它头疼的了，如今又冒出来一个不知来路的小子，这让他心里很是不安。

　　所以，他想快速出手，直接斩杀杜仲。

　　如果杜仲跟李星河真是一伙的，那他就赚了，如果不是一伙的，他也没什么损失，还能排除心中的焦虑。

　　这种两全其美的机会，他又岂能放过？

　　“唰！”

　　破风声起。

　　刘云天刚有所动作，杜仲的脸色就变了。

　　以刘云天的实力，要压制他根本不需要几招，而且他还不能逃，一旦他逃跑，李星河必然会紧追上来。

　　俩人同时出手，杜仲根本就没有一丁点活命的机会。

　　眼见刘云天攻到眼前，杜仲猛的转头看向李星河。

　　张口大喊。

　　“你不是想知道药宝现世的位置吗？我知道！”

　　一句话喊出。

　　刘云天双眸一缩。

　　另一边，李星河心神一动，立刻闪身而出。

　　“唰！”

　　身形一闪而过。

　　刘云天刚刚攻到杜仲的身前，李星河已然紧追了上来。

　　“住手！”

　　暴喝声传来的同时，李星河拳势如龙，直接袭向刘天云的后脑。

　　“哼！”

　　刘天云当即脸色大变。

　　如果这一拳落实的话，他必然会身受重伤，而要躲避这一拳，他就必须放弃掉攻击杜仲的机会。

　　刘天云根本不敢多想。

　　就在李星河出手的刹那间，便是脚步一动，快速的闪避开来。

　　刘天云很清楚。

　　一旦他受伤，李星河必然会以此相逼。

　　不但会失去掉争夺药宝的机会，甚至有可能会因此丧命。

　　跟杜仲的小命比起来，龙阳果更为重要。

　　最重要的是，刘天云心里一直认为杜仲跟李星河是一伙的，这一切很有可能是李星河设下的局。

　　为的就是请他入瓮。

　　但是，如果这一击不中的话，杜仲就不会损失战斗力，接下来在龙阳果的争夺中，一个暗劲合一期的杜仲，无疑占有着极重的最用。

　　龙阳果成熟之日，李星河必然会缠住他。

　　到时候，暗劲合一期的杜仲，便可轻而易举的在万兽中取果。

　　那样，可就得不偿失了。

　　想到这里。

　　刚闪过一击的刘天云，双目一眯。

　　闪烁的身形，骤然停止。

　　“唰！”

　　身形无比快速的一转，双拳如锤，轰然间再次砸向杜仲。

　　“哼！”

　　刘天云的所有动作，全都无比清晰的映入在李星河的眼眸。

　　一见刘天云激动得不停进攻，李星河心里顿时更加确定了要保住杜仲的念头。

　　毕竟，除了刘天云之外，唯一知道药宝出处的人，就只有杜仲了。

　　即便杜仲说的有可能会是假话。

　　“啪啪啪……”

　　俩人围绕在杜仲身周，疯狂的对撞。

　　刘天云无数次试图冲破李星河的防线，斩杀杜仲。

　　奈何，李星河作为防守一方，应对起来，要比刘天云轻松不少。

　　围绕在杜仲身周，李星河将刘天云的进攻一一挡了下来。

　　根本不给刘天云丝毫可乘之机。

　　“打吧，打得越激烈越好……”

　　两人相拼，杜仲自然乐的看戏。

　　即便刘天云冲破了李星河的防线，他也能在简单的交手间自保。

　　所以，心里的紧张感也逐渐的散了下去。

　　“砰！”

　　就在杜仲仔细的观望着俩人激斗的时候，一个脆响声骤然传开。

　　一记强力的碰撞之后。

　　刘天云抽身飞退。

　　刘天云不在动手，李星河也没有了动手的欲望，只是安静的站在杜仲的身边。

　　见事不可为，刘天云也没有了任何办法，只能退出几步，冷冷的盯着李星河，张口喝问道：“你真的相信这个狡猾小子说的话？”

　　闻言，李星河转头看向杜仲。

　　脸上流露出质问的神色。

　　“我既然说出来了，那就肯定知道。”

　　杜仲轻笑一声，望向刘天云，说道：“如果不知道药宝出世，我也没有深入这里的必要，况且如果你确定我不知道药宝所在的话，为什么一定要对我下死手？”

　　“我相信李星河前辈有自己的判断，以及把希望寄托在一个不舍得跟朋友分享的人身上，不如相信我一次，我保证，你绝对不会失望。”

　　说完，杜仲才转头看向李星河。

　　李星河挑眉沉思了一会儿。

　　旋即才点点头，面带微笑的望向刘天云，张口道：“无论如何，这个小辈，今天我都保定了，他说的没错，以及把希望寄托在你的身上，我还不如相信他。”

　　杜仲感激的点头。

　　显然，李星河的心思已经被杜仲把握住了。

　　在这种情况下，宁可信其有的心绪，无疑是压在李星河心头的最后一丝稻草。

　　让信任的天平，彻底的倒向了杜仲这边。

　　“是吗？”

　　刘天云嗤笑一声。

　　从刚才的情况来看，李星河和这个突然出现的小子，的确不认识。

　　也就是说，俩人根本不是一伙的，他紧张的心理也稍微的松懈了一些。

　　只不过，他还拿不准，杜仲是否真的知道药宝所在的位置。

　　心念所以，刘天云面带深意的望着杜仲。

　　思虑了一会儿，脸上的神色一变，心生歹计。

　　“小子，既然你一口咬定你知道药宝所在的位置，那你敢不敢跟我描述一下那个地方是怎么样的一个地方？”

　　刘天云冷笑问道。

　　如果杜仲说出来的是假的位置，他也就作罢，还可以将计就计，让杜仲继续忽悠李星河，从而为自己争取夺宝的时间。

　　如果杜仲说的是真的的话，无论如何，就算有李星河的保护，他也一定会拼死杀了杜仲。

　　“恩？”

　　听到刘天云的问话，李星河脸色一变，立刻转头看向杜仲。

　　“恩？”

　　与此同时，杜仲也是心中一疑。

　　刘天云到底是什么意思？

　　这一说，那岂不是把正确的位置，透露给了李星河？

　　李星河若是知道了龙阳果的所在地，还会保护自己吗？

　　凝望着刘天云，杜仲心中暗自算计起来。

　　稍许，才张口说道：“是一块很奇怪的地方，像是一个山谷，但是其中并没有树木荆棘的存在。”

　　杜仲并没有说出正确的位置。

　　反而随口说了一些似是非是的话语。

　　杜仲的描述，跟正确的位置可以说是很相似，却又并不是。

　　一来，可以混淆刘天云的视听。

　　二来，杜仲也知道李星河不是傻瓜，一些生长奇宝的地方的地理情况，他必须得描述得尽可能的像。

　　否则的话，很有可能会被李星河给识破。

　　“恩？”

　　一听杜仲的话，刘天云的脸色顿时大变。

　　双拳不自觉的快速捏了起来，那模样，像是随时准备下死手。

　　“嘿……”

　　见状，李星河轻声一笑，立刻挡在杜仲身前，摆着一幅定要护住杜仲的架势。

　　“李星河，我告诉你，这个小子说的话，都是假的，他在骗你！”

　　刘天云大喝。

　　“是吗？”

　　李星河一笑，看向杜仲。

　　就在转头的瞬间，李星河又猛的回过头来。

　　这一转一回间，对面的刘天云，已然紧紧的捏起了拳头，右脚往前踏出了半步。

　　“哼！”

　　见状，李星河得意的一笑。

　　张口道：“你还想骗我？刘天云我告诉你，今天这小子我是保定了！”

　　闻言，杜仲心中大松一口气。

　　望着两人对峙，心中顿时生出一计。

　　看了刘天云一眼，又转头看向李星河说道：“李星河前辈，我知道药宝所在的位置，他也知道，一旦药宝成熟，他必然会出手抢夺，到时候满山的野兽会造成很大的混乱，他很有可能会夺宝之后，借着万兽的混乱而逃跑。”

　　李星河轻轻点头。

　　杜仲见有戏，立刻张口补充道：“如果前辈愿意的话，咱们俩可以联手，直接把他给杀了，到时候药宝就是咱们的了。”

　　之所以这么说，是因为杜仲知道，李星河一定会答应。

　　只要刘天云一死，李星河就是唯一一个比杜仲厉害的人，到时候他想要从杜仲手里抢夺药宝，岂不更加简单？

　　闻言，李星河脸上顿时闪烁出一丝阴冷之色，目光森然的看向刘天云。

　　那模样，显然是有些意动，眼看就要准备动手。

　　另一边。

　　刘天云面色一变，眸中闪过一抹惊骇！

　　他压根就没有想到。

　　自己居然会搬起石头砸自己的脚。

　　一旦李星河答应跟杜仲联手，接下来将要面对的事情，可就不妙了。

　　虽然杜仲的实力并不算强，但是在李星河的拖延下，他根本就无法分心去对付杜仲，或许杜仲的实力并伤不到他，但他怎么知道杜仲的身上有没有带着武器？

　　“反正这小子说的位置也不是真的，有这小子的牵制，李星河根本不可能找得到药宝的所在。”

　　“既然他们想联合，何不给他们这个机会？”

　　心头一动，刘云天朝杜仲和李星河瞄了一眼，趁俩人不注意。

　　一个转身。

　　便是火力全开，身形如电般，疯狂的逃窜了出去。

　　“唰！”

　　一眨眼，就消失在了漫山的荆棘中。

　　杜仲一怔，立刻张口问道：“追吗？”

　　“追？”

　　李星河突然一笑，话声刚出口，便是一把擒住杜仲，手指如同鹰抓一般，死死的卡着杜仲的脖子。

　　“李前辈？”

　　杜仲一愣，惊慌的张口询问。

　　“别以为我不知道你打的什么鬼心思。”

　　李星河冷笑一声。

　　说话的同时，右手顺势一抬，一把捏住杜仲的下巴，没等杜仲闭上嘴巴，左手便是猛的在杜仲的嘴巴上一拍。

　　杜仲顿时感觉有什么东西入口。

　　一股阴凉的感觉，在其口中化开，顺着喉头涌入腹中。

　　在一系列动作，只用了不到三秒的时间。

　　等反应过来的时候，口中异物已经下肚。

　　杜仲暗叫不好。

　　“在之前的情况下，你能活下去的唯一出路，就是我和刘云天两败俱伤，这样你还可以坐收渔翁之利。”

　　冷笑间，李星河不屑张口道，“给我收起你的小九九，否则你背叛我之时，就是毒发身亡的时候，而且我还不确定你是不是真的知道药宝现世的位置，如果你敢骗我，我保证你……必死无疑！”

　　闻言，杜仲脸色大变。

　　他没有想到，刘云天居然如此聪明。

　　同时也黯然自责。

　　若不是因为刚才心急于挑拨两人动手的话，也不至于受到李星河的反制。

　　暗想间，杜仲立刻查看体内情况。

　　一查之下，果然发现刚才吞入腹中的异物，的确是毒药。

　　虽然这种毒素的蔓延速度很慢，而且毒性也不如五五之毒，可是毒性一旦发作，便会在极短的时间内，让人陷入道异常痛苦的状态中。

　　若没有解药相救，则会在疼痛的煎熬中，一点点的失去生气。

　　最终死亡……


第五十三章 必杀杜仲！

　　虽然是毒性很强，但是这种毒素对杜仲来说，却并不算难解。

　　只是需要时间，而且只能在暗中解毒。

　　一旦解毒的动作被李星河发现，结果恐怕会更糟。

　　“前辈，这……不好吧？”

　　杜仲面露愁苦，神色惊慌，摆出一副求饶状，苦声说道。

　　“哼，别跟我讨价还价，否则我现在就让你求生不得，求死不能！”

　　李星河高昂着脑袋，面色森冷的盯着杜仲，说道：“想要活命，就乖乖给我带路，知道吗？”

　　闻言，杜仲苦笑一声，连连道是。

　　说罢，杜仲直接迈步而出，一路朝着龙阳果所在的位置前行。

　　杜仲很清楚。

　　刘云天表面上已经离开，但在龙阳果的诱惑下，他肯定会贼心不死。

　　至少，在龙阳果成熟之前，杜仲还需要李星河的保护。

　　况且，杜仲也想尽快赶到龙阳果所在的位置。

　　否则的话，很有可能再生异变。

　　一旦龙阳果被其他人或者野兽吞食，他的小命可就真的没了。

　　虽然时至如今，寒毒依旧没有爆发的意向，但杜仲很清楚，寒毒一直没有爆发的原因，就是在储存力量。

　　力量增强的同时，寒毒也悄然的在杜仲的血肉中埋下了毁灭的种子。

　　一旦时间到。

　　寒毒爆发，杜仲绝对没有生还的可能。

　　即使拼尽全力抵挡住寒毒，那些深埋在血肉中的种子，也能将杜仲置于死地。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　按照王仁义的形容，杜仲一步步的朝龙阳果所在的位置前进。

　　李星河紧随其后。

　　“这种毒素，一入体便散发到身体各个要害，随着时间的增长，毒素会一点点的增强，逐渐的侵蚀人体。”

　　“利用能量根本不可能将毒素抹除。”

　　“唯一的办法就是将毒素排出体外……”

　　杜仲一边走，一边暗自思考。

　　“啊！”

　　心念一动，杜仲体内能量暗涌，快速的汇聚在右手手背上，而后一冲。

　　直接在手背上破出来一道伤口。

　　那模样，就像是劲气所伤。

　　“恩？”

　　李星河疑声一哼，望着杜仲，冷声说道：“小子，你最好别跟我耍花招！”

　　“前辈。”

　　杜仲苦笑一声，抬起右手，说道：“我受伤了。”

　　李星河瞄了杜仲的手背一眼。

　　的确发现了一道长约十厘米的伤口。

　　顿时，眼中闪过一丝寒芒，说道：“这点小伤，有何影响，继续带路！”

　　杜仲苦笑。

　　心中却暗自欣喜起来。

　　他之所以要在手背上制造出一道伤口，目的就是为了将体内的毒素从血液中排出体外。

　　好在，李星河并未生疑。

　　继续带路。

　　杜仲一边走着，一边暗自运行体内能量。

　　能量流转间。

　　快速扫描身体的每一个角落。

　　在能量的运转下，杜仲清楚的感觉到了体内毒素的存在，每一粒毒素都隐藏在致命之处，想要将毒素在不知不觉间逼迫出来，并非易事。

　　好在，这些毒素能被能量驱动。

　　虽然驱动的速度很慢，却也能帮助杜仲更好的隐藏。

　　“咻！”

　　能量快速运转，如同秋日的冷风一般，一扫而过，将得隐藏在血肉中的毒素清扫而动，直接赶进血管。

　　满是毒素的血液，又在能量的推动下，快速的从手背的伤口上涌流出来。

　　鲜血成暗黑之色。

　　“啪！”

　　逼出一部分毒素，杜仲立刻停下脚步。

　　“前辈，我想采些树叶敷在伤口上。”

　　杜仲张口的同时，刻意将伤口周围的黑色血液抹去，露出一片猩红。

　　李星河朝杜仲的手背看了一眼，见到不停涌流的鲜血，沉吟了一声，旋即才轻轻点头。

　　“啪！”

　　见状，杜仲立刻伸手，在身旁的树上扯了一把树叶。

　　揉碎之后，一把按在伤口上。

　　带有毒素的血液呈黑色，以李星河这等老江湖，自然能发现杜仲在暗中解毒。

　　唯一的办法，就是利用树叶来遮挡。

　　一路走走停停。

　　杜仲不停的清扫着体内的毒素，李星河也没有发现丝毫异样。

　　很快的，俩人就走了一半。

　　正在暗中解毒的杜仲，突然一窒。

　　脚步微微一顿，继续前行。

　　为了不让李星河发现，杜仲的心神时刻都处在警戒状态，对周围的情况也极为敏感。

　　他清楚的感觉到，在距离自己百米开外的地方，突然闪过一丝能量波动。

　　这股能量波动极为微弱，而且相隔百米之远，几乎不可能被感应到。

　　甚至就连李星河这等强者，都没有发现。

　　偏偏，为了警惕李星河的杜仲，却意外的发现了。

　　“刘云天！”

　　察觉到能量波动的瞬间，杜仲的脑中就立刻闪现出这个名字。

　　之前，李星河跟刘云天交手的时候，杜仲就特别注意过俩人的能量气息。

　　而这一丝能量波动散发出来的气息，正好跟刘云天的一模一样。

　　也就是说，刘云天并没有离开。

　　反而在暗中跟随。

　　这种情况，正好跟杜仲之前的猜想吻合。

　　如果刘云天真的离开的话，龙阳果成熟的时候，他只能拼死一搏，跟李星河抢夺。

　　刘云天不走，对杜仲来说，反而是好事。

　　至少，他能牵制住李星河。

　　因此，杜仲并没有把刘云天暗中跟随的事情说出来，反而不动声色的继续前行。

　　另一边。

　　刻意压制着自身能量气息，一步一步躲在荆棘和树干后面前行的刘云天，望着杜仲的身影，眸中闪过一抹杀意。

　　他本以为杜仲根本不知道龙阳果所在的真正位置。

　　没想到，他假装逃跑之后，杜仲居然真的带着李星河朝正确的方向走了过去。

　　杜仲走的路是对的，也就是说杜仲真的知道龙阳果所在的位置。

　　这让刘云天心中很是不爽。

　　“绝不能让这小子把李星河带到药宝出世的地方。”

　　刘云天恨得牙痒痒。

　　但他知道，现在绝不能出手，一旦出手必然会引起李星河的警觉，到时候他就彻底没有机会了。

　　唯一的办法，就是一击必杀。

　　“现在还不行，再等等……”

　　刘天云心中暗道。

　　他自信，在李星河疏忽，刘天云大意的时候，他必然能将杜仲斩杀于手下。

　　跟随在杜仲和李星河的身后，刘云天时刻等待着机会。

　　这一等，就等到了深夜。

　　天色如墨。

　　漆黑的树林里，除了鸟虫的鸣叫声外，再无其他声响。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲依旧在行走。

　　在李星河的催促下，杜仲甚至没有找到丝毫休息的机会。

　　三人距离龙阳果的位置也越来越近。

　　“没多远了！”

　　跟随在俩人身后，刘云天心中越发的焦急起来。

　　一旦到了龙阳果所在的地方，他就彻底的失去机会了。

　　“嗷呜……”

　　就在刘云天急不可耐的时候，一个个狼啸声，突然划破长空传来。

　　“恩？”

　　前行中，杜仲和李星河同时一顿。

　　“是狼群！”

　　杜仲张口提醒道。

　　李星河面色阴冷的眯着眼。

　　“滴答滴答……”

　　狼啸声后，寂静的山林中，传来一阵水滴的滴答声。

　　杜仲手背的伤口上。

　　最后一丝黑血涌流而出，滴落地面。

　　整整一天的暗自努力，杜仲才终于在这个时候，将体内的毒素清除一空。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲将体内毒素完全排出来的时候，茂密的荆棘丛中，突然传来一阵骚动声。

　　一群驴头狼，突然从荆棘中蹿了出来。

　　“嗷呜……”

　　狼群刚出现，便是压低身形，朝杜仲和李星河怒目而视，猩红的嘴巴大张着，仿佛刚刚撕裂了几头猎物。

　　“哼！”

　　李星河脸色一变，顿时冷哼出声。

　　“杀！”

　　看都没看杜仲，李星河直接闪身而出，手掌一动，直接将一头驴头狼劈倒在地。

　　另一边，杜仲也是身形闪烁。

　　冲入到狼群中，疯狂的撕杀起来。

　　“唰唰……”

　　就在俩人出手的时候，荆棘丛中再次传来骚乱声。

　　眨眼间，又有数十头驴头狼蹿跃出来。

　　狼的数量大增。

　　所有野狼疯狂的攻向杜仲和李星河。

　　李星河孤身直入，闯入狼群正中，直接攻向狼群头领，试图击退狼群。

　　杜仲则游历在边缘区域，尽可能的抵挡着众狼的攻势。

　　“唰！”

　　刚闪身而出，李星河就一掌劈出，攻向狼群头领。

　　“嗷呜……”

　　顷刻间，众狼狂啸。

　　就在李星河的攻击即将落下的时候，周围近百头野狼，突然蜂拥上来，不要命的从四面八方攻向李星河。

　　“哼！”

　　李星河一声冷喝。

　　拳脚齐出，每舞动一下身形，都能轻易的击倒一头野狼。

　　可是，无论他怎么打，也始终无法击退发狂的狼群。

　　在狼王的呼啸声中，所有野狼集中火力，猛攻李星河。

　　一时间，如李星河这般高手，都是生出了一股应顾不暇的吃力感。

　　另一边。

　　杜仲却也因此，轻松了许多。

　　“就是现在。”

　　就在李星河在群狼的攻击中，丝毫分离不出心神保护杜仲的时候，一直隐藏在百米之外的刘云天，心中一冷，立刻闪身而出。

　　眨眼间，便是冲过百米距离。

　　身体飞在半空，带着一股极为狂暴的气息，拳势如虎，直接砸向杜仲的脑袋。

　　“心化期！”

　　一直在暗中观察着刘云天的杜仲，心中大惊。

　　他一直以为刘云天的实力跟李星河一样，同为意化期。

　　可没想到的是，刘云天居然还在隐藏实力。

　　直到此刻，方才展现出来，而且这一出手，就是必杀……


第五十四章 龙阳果成熟！

　　“嗡……”

　　就在刘云天出现的瞬间，一股被束缚的感觉突然袭上杜仲的心头。

　　杜仲可以清楚的看到刘云天飞冲的身形，但是在那种感觉的束缚下，杜仲心中大骇，身子根本无法移动分毫。

　　就仿佛被什么东西把身体紧紧的捆绑起来了似的。

　　眼看着刘云天的攻击逼近，杜仲心中也越发的紧张了起来。

　　杜仲甚至能清楚的感觉到，刘云天那一拳之上所携带的力量，足以将他打成重伤，甚至有可能当他殒命当场。

　　“滚！”

　　另一边，李星河也察觉到了异样。

　　当即暴怒。

　　伴随着一个怒喝声的传开，一股无比恐怖的劲气从其体内爆涌而出，将周围狼群逼退出去。

　　与此同时，一拳击飞一头攻到身前的驴头狼。

　　“唰！”

　　身形一转，飞速前冲。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一个大笑声骤然传开。

　　只见，刘云天已然攻到了杜仲身前。

　　没等李星河救急，刘云天那犀利的拳头，就狠狠的砸在了杜仲的心口。

　　“不好！”

　　杜仲眼眸瞬缩。

　　就在刘云天攻势降临的刹那间，杜仲急忙调动精神力，毫不犹豫的诵念咒语。

　　“砰！”

　　震响声传开。

　　一股无比强横的力道，轰然撞击而来，将杜仲的身体狠狠的击飞了出去。

　　“啪！”

　　在巨力的推动下，杜仲的后背狠狠的撞击在一棵大树上。

　　奇怪的是，在撞击的瞬间，那棵大树的树干，突然就爆裂了开来。

　　“噗！”

　　坠地，杜仲忍不住的张口喷吐出一口鲜血。

　　随后，便是双眼一闭，直接瘫倒在了地上。

　　“呼……”

　　躺在地上，急促的喘息声从杜仲的口中传来。

　　“还好……”

　　感受着体内的伤势，杜仲暗自庆幸。

　　若不是他即时使用易形的能力，将身体上的大部分伤势转移到树干上的话，他现在已经死了。

　　即便转移了大部分的伤势，杜仲依旧身受重伤。

　　心化期强者的必杀一击，那等力量，何其强大？

　　“他们应该以为我已经死了。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻闭气装死。

　　就在这时，场中的情况也是瞬息万变。

　　一拳击中杜仲之后，刘云天心神一松，正想遁逃的时候，脑后突然传来一股寒意。

　　“砰！”

　　还没反应过来，暴怒冲来的李星河，就狠狠一掌，打在了刘云天的背上。

　　“噗！”

　　刘云天脸色一红，忍不住的张开嘴巴，喷出一口鲜血。

　　“嘿嘿……”

　　借着李星河打来的力道，刘云天身形一动，就闪到了数米开外，嘴巴含血的邪笑道：“那小子已经死了，我看还有谁能带你去找药宝。”

　　说罢，根本不给李星河机会。

　　一个转身就飞速遁逃。

　　闻言，李星河牙关一咬，刚想动身追上去，刘云天的身形就隐没在了黑暗中。

　　根本无法追得上去。

　　“唰！”

　　见来不及追，李星河立刻闪身到杜仲身旁，仔细的观察着杜仲的伤势。

　　“呃……”

　　就在这时，双眼紧闭的杜仲，突然咧开嘴巴，无力的睁开双眼，仿佛将死之人一般，望着李星河。

　　喉咙一动，口中再次涌出鲜血。

　　“他想杀我，就是为了得到那个地宝。”

　　杜仲一脸愤恨的咬着牙，张口道：“他让我死，我就偏不让他得到地宝。”

　　闻言，李星河一喜。

　　立刻伸手扶住杜仲。

　　“你慢慢说，千万要说清楚。”

　　李星河张口道。

　　“地宝的位置，得……”

　　杜仲张口，断断续续地说道：“按照我带你走的方向，再，再翻过一座山，穿过一个山谷，然后再翻一座山，前……面有一块没有树木的草地，地宝就，就在哪……”

　　话没说完，杜仲浑身一抽。

　　眼珠上翻。

　　立刻就咽气，死了！

　　闻言，李星河当即就大松了口气。

　　他也没想到，经过刘云天这么一闹腾，反倒是让他从杜仲的嘴巴里，准确的知道了地宝的所在地。

　　既然知道了地宝的位置，那他也就没有了追踪刘云天的必要，也不需要再去搜寻和探索。

　　“小子，也不怪你命浅，是刘云天那老家伙太贼。”

　　李星河松手，任由杜仲摔倒在地，说道：“你好好去吧，既然你告诉了我地宝的位置，作为报答，若有机会的话，我一定给你报仇！”

　　说罢，咧嘴一笑。

　　立刻闪身而出。

　　朝着刘云天遁逃的方向，飞速追赶。

　　那个方向，正是龙阳果所在的方向！

　　“沙沙……”

　　就在李星河离开后不久，一头头藏躲在荆棘丛中的驴头狼再次出现，在浪王的带领下，小心翼翼的扫望着周围的情况，一步步的朝着杜仲走来。

　　没一会儿，狼群就围绕在了杜仲的四周。

　　装死的杜仲，顿时陷入了另一个陷阱！

　　“呜呜……”

　　狼群低声嘶吼。

　　似乎是在等待着狼王点头，然后将眼前这个已死之人，一口口撕裂吞食。

　　“呃……”

　　就在这时，杜仲嘴巴一张，传来一个呻吟声。

　　体内能量涌动。

　　强撑着重伤的躯体，杜仲无力的站起身来。

　　“呜！”

　　杜仲这一动，顿时吓到了周围的狼群。

　　数十头狼，猛的后退一步。

　　全都摆出嗜血搏杀的架势。

　　“呼呼……”

　　望着众狼，刚站起身的杜仲，快速的吸了口气，强行调用体内的能量。

　　身子突然拔地而起。

　　快速的上升到了五米高空。

　　“唰。”

　　刚一飞起，杜仲就火力全开，全然不顾体内的伤势，疯狂的暴掠出去。

　　眨眼间，就冲入漆黑的山林中。

　　群狼狂追。

　　刚追出几步，就彻底的失去了杜仲的行踪。

　　另一边。

　　暴掠中的杜仲，身子的沉重感越来越强，就连飞行的速度，都变得迟钝了起来。

　　五分钟之后。

　　无力的杜仲身子一软，就从半空坠落下来，倒在了一棵大树的树干上。

　　“呼……”

　　急促的喘息声，从未停止。

　　刚一落地，杜仲就死死的咬着牙关，强撑着身子直立起来，不敢入睡。

　　“啪！”

　　双手一拍。

　　杜仲立刻控制精神力，调动周围天地间的能量。

　　一道道能量流，在杜仲的控制下，源源不断的注入体内。

　　吸收，炼化。

　　很快，这些能量就完全的转化成了杜仲自身的能量。

　　吸收到足够的能量，杜仲立刻开始疗伤。

　　一道道能量流，在杜仲的控制下，飞速的运转起来，涌向伤处，开始修复蕴养。

　　时间，快速流逝。

　　转眼，已是第二天清晨破晓。

　　当得漆黑的天空，翻起第一丝鱼肚白的时候，一直闭眼疗伤恢复的杜仲，才徐徐睁开双眼。

　　“龙阳果快成熟了吧？”

　　睁开眼，杜仲冷笑一声，立刻起身，直奔龙阳果所在之地。

　　经过一夜的时间。

　　杜仲不但将体内的伤势完全治好，更是将消耗掉的能量和精神力，全部恢复到了颠峰状态。

　　想来，刘云天和李星河都已经赶到了龙阳果出世的地方。

　　一旦龙阳果成熟。

　　两人必然会有一番抢夺大战。

　　那个时候，就是杜仲出手的最佳时机！

　　“唰！”

　　林中。

　　没有了丝毫顾虑的杜仲，身形如电，飞快的掠动。

　　两个小时后。

　　终于是赶到了龙阳果的所在地。

　　正如王仁义所说，那是一片生长着极为矮小的荆棘和绿草，连一棵树木都没有的区域。

　　区域中，除了矮小的荆棘和绿草之外，还有一块冰蓝。

　　那是一块冰区。

　　就在这片区域的正中心。

　　方圆三米内，都覆盖着一层厚厚的寒冰。

　　寒冰拔地而起，近乎三米高，看上去就像是一座小型冰山。

　　“那就是龙阳果吗？”

　　躲在远处。

　　杜仲朝着冰山一看，赫然发现就在冰山的顶端，正生长着一个拳头大小的白色果子。

　　果子周围，萦绕着一层冰寒的雾气。

　　一眼看去，就给人一种寒气凛冽之感。

　　“白色的？”

　　打量着龙阳果，杜仲抿了抿嘴。

　　从王仁义之前所说来看，这龙阳果还未成熟。

　　成熟的龙阳果，应该是红色，而并非白色。

　　“嗷……”

　　就在这时，一个虎啸声，突然传来。

　　转目一看，杜仲发现刘云天和李星河，正盘坐在距离龙阳果五米外的地方，相互对立着。

　　俩人的身上，都有些凌乱。

　　身旁，更是横七竖八的躺着许多野兽的尸体。

　　距离俩人五米之外，围绕着黑压压的一片野兽群。

　　显然，俩人一直在对抗兽海。

　　这些平日里互相撕杀的野兽，在这一刻完全统一了战线，死死的盯着两人，那情势，仿佛是想要冲上前去，却又不敢似的。

　　在万兽的围绕中。

　　刘云天和李星河，都在打坐调息着。

　　看样子，对周围的野兽没有丝毫顾忌，倒想是在互相监视并等待，等龙阳果一成熟，就立刻出手抢夺。

　　“只有一次机会！”

　　观察着场中的情况，杜仲心中压力倍增。

　　这一次机会，他必须牢牢抓住！

　　所有人和野兽，都在等待着。

　　这一等，就是整整五个小时的时间。

　　中午十二点整！

　　“噼啪……”

　　一声脆响传出。

　　冰山上，那一枚白色的果子，就像是受到了巨力撞击的玻璃一般，轰然破碎。

　　乳白色的表皮坠落。

　　露出一棵鲜红色的果实来。

　　龙阳果，成熟了！

　　“嗷……”

　　刹那间，万兽齐鸣。

　　“轰……”

　　鸣叫声还未落下，那无尽的兽海，轰然如潮流一般涌动起来，带着一股无比恐怖的气势，齐唰唰的奔向龙阳果。

　　与此同时，李星河和刘云天同时睁眼动手。

　　“开始了！”

　　场外森林中，杜仲双眼一眯，眸中泛出一丝精芒……


第五十五章 抵抗兽潮！

　　“咻……”

　　两道身影，骤然破空。

　　同时飞身而出，却并未互相碰撞。

　　反而在距离龙阳果一米开外的地方，停住身形。

　　“兽潮来袭，你还想跟我抢吗？”

　　刘云天盯着李星河，全身上下，爆发出一股极为恐怖的劲气，仿佛只是靠近其身旁，都会被劲气所伤似的。

　　“不如让给我怎么样？”

　　李星河冷笑一声，体内同样爆发出一股无比磅礴的劲气来。

　　那等威势，似利剑冲天。

　　“轰轰……”

　　万兽奔腾。

　　巨大的响动声，将得方圆数公里的地面，都是震得疯狂的颤抖起来。

　　黄土漫天。

　　满地的荆棘绿草，更是被践踏成碎末，如雪一般，四散飞舞。

　　而在万兽齐扑而来的时候，李星河跟刘云天，却依旧一脸淡然，似乎根本不为那震天的威势所动。

　　俩人就这么相互对视着。

　　谁也没有退却之意。

　　只是，随着万兽的扑涌，俩人心里也难免有些紧张起来。

　　一旦所有野兽涌上来，任他们三头六臂也难以抵挡。

　　在那般混乱的情况下，龙阳果必然会被万兽所吞噬。

　　到时候，可就前功尽弃了。

　　“联手如何？”

　　对视良久，刘云天再也忍不住，张口便道：“先将兽潮击退，地宝一人一半！”

　　“可以。”

　　李星河点点头，他也明白当前的情况，已经不容许他再跟刘云天争执下去。

　　应了一声后，李星河补充道：“地宝分着吃，效果必然大减，击退兽潮之后，凭本事夺宝，在此之前，最好放下你心里的鬼心思，否则的话，即便拼死我也绝不让你逃出一步。”

　　“好！”

　　刘云天大喝。

　　毫无疑问，李星河所说的话，才算是真正的公平。

　　将地宝分成两份？

　　刘云天真的舍得吗？

　　李星河可不会相信这种欺骗小孩子的巴把戏。

　　另一边。

　　刘云天心里也稍微松了口气，既然李星河已经答应，那就好办了。

　　在兽潮的影响下，双方谁也不敢越轨。

　　要知道，这万兽都是为了龙阳果而来，一旦谁动了坏心思，偷取地宝，必然会引来万兽的疯狂进攻。

　　到那时候，另一边便可借着万兽之势，将偷宝之人，斩杀于此。

　　驱走万兽，再来相拼。

　　这无疑是最完美的办法。

　　“动手！”

　　谈好条件，刘云天也不迟疑，脚下一跺，身子顿时腾空而起，对万兽怒目而视的同时，右手捏拳，运起全身的力量，凌空一拳，狠狠砸出。

　　这一拳，似乎是击打在了空中。

　　但是，当拳势散去的时候，一股无比巨大的力量，仿佛空气炮一般，轰然从上中砸落。

　　“砰！”

　　巨响声起。

　　距离凌空悬浮的刘云天有着五米距离的地面上，赫然出现了一个巴掌大的拳印，拳印生声的同时，一股无比犀利的劲气，突然自拳印中爆发而出。

　　将得扑涌上来的数十头猛兽，高高的掀飞推倒出去。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　各种嘶吼声，震慑天地。

　　另一边。

　　李星河眯着双眼，如刘云天一般，飞身而起，双全齐出。

　　巨力透体而出，狠狠的攻击在每一头试图接近冰山的猛兽身上。

　　“居然能将力量外放！”

　　远处的树林中，杜仲震惊得瞪大了双眼。

　　从龙阳果成熟的那一刻，他就希望俩人能抵挡住兽潮的攻势，保住龙阳果，虽然李星河跟刘云天都是武者，但俩人毕竟是人。

　　所谓双全难敌四手，更何况是成千上万的猛兽？

　　让杜仲没有想到的是，俩人居然都能达到了心化期，并且都会劲气外放的方法。

　　在这种兽不近身的情况下。

　　俩人依靠外放的劲气，完全可以轻松的抵挡住兽潮的攻势。

　　直到此刻，杜仲才明白，心化期的强者，究竟有多强。

　　单凭劲气外放这一点，便是足以秒杀心化之下的所有武者。

　　“砰砰砰……”

　　“嗷呜……”

　　“吼……”

　　杜仲还在暗自惊心的时候，场中的情况却早已陷入了一片混乱。

　　在俩人的严防死守之下，没有一头猛兽能靠近到龙阳果周围三米的范围内。

　　一旦跃过那个距离，便是会在瞬间被俩人击飞。

　　猛兽的怒吼声，也越加的狂暴起来。

　　随着森林的动荡。

　　所有猛兽都怒红了眼，陷入疯狂。

　　兽潮，一波接一波，不断的冲击着李星河跟刘云天制造的防线。

　　可无论怎么冲，却始终无法冲破。

　　越是无法冲破，兽潮就越加暴动。

　　到得最后，一些猛兽更是高高的跃起身子，把目标从龙阳果，转移到李星河与刘云天的身上，试图将俩人撕咬，斩杀。

　　只可惜，猛兽虽多，却并没有太强的力量。

　　无论是李星河还是刘云天，随意一拳都能将扑上前来的猛兽击退，甚至斩杀。

　　“哼！”

　　随着扑涌上来的猛兽越来越多，李星河面色一沉，眸中闪过一丝冷芒，冷声一哼的同时，双手猛的前推。

　　狂风呼啸而起。

　　随着这一推，刚扑涌到李星河身前的数十头猛兽，顿时仿佛受到了什么重压一般，轰然倒地。

　　“滚！”

　　一声怒喝。

　　李星河手掌猛的一撑。

　　被压倒在地的数十头猛兽，顿时求饶般的呜鸣起来。

　　呜鸣声才刚刚传出，那数十头野兽便是齐刷刷的一颤，胸腹爆裂，全部死去。

　　另一边，刘云天也不落其后。

　　用同样的方法，瞬间击杀了数十头野兽。

　　即便如此，兽潮的暴动依旧没有丝毫停止的意思，反而越加疯狂。

　　一攻一防。

　　持续了整整一个小时的时间。

　　在李星河跟刘云天疯狂的杀戮下，两人身前，已经堆起了高高一层的猛兽尸体，猩红的血水如同染料一般，将大地染得通红。

　　就连龙阳果所在的小形型冰山上，都被零星的洒上了不少血渍。

　　血腥味，弥漫在天地间。

　　那种味道，让人难以忍受。

　　“嗷呜……”

　　或许是因为血腥味太过浓烈，又或许是因为伤亡太过惨重，近千头猛兽倒地之后，兽潮终于的攻势，逐渐的疲软了下来。

　　随着时间的流逝，死亡的猛兽越来越多。

　　兽潮的冲击也越来越弱。

　　半个小时后。

　　“呜呜……”

　　惨叫的呜鸣嘶吼声，传遍森林的每一个角落。

　　终于知道无法冲破防线的兽潮，逐渐的停止了下来。

　　只不过，兽潮的停止，并没有令李星河跟刘云天停手。

　　为了保证龙阳果的安全。

　　俩人同时出手，一步步将数以万计的猛兽，全都赶到千米范围外。

　　在俩人的威慑下，再无任何一头猛兽，敢于上前。

　　所有猛兽都藏躲在树林里，不甘离开又不敢冲击，只能悻悻的观望着龙阳果。

　　“唰！”

　　赶走兽潮。

　　李星河跟刘云天，同时抽身飞退。

　　眨眼间，就回到了之前的位置，互相对视着，谁也不敢轻举妄动。

　　“兽潮已散。”

　　稍许，李星河袖袍一挥，张口道：“现在，该你离开了。”

　　说罢，一双眼眸，冷冷的注视着刘云天。

　　“到底谁走，可还不一定。”

　　刘云天丝毫不惧，冷声应了一句。

　　“杀！”

　　李星河双目一瞪，身子骤然一动，眨眼间就闪身出现在刘云天的身前，双拳带着幻影，疯狂的攻向对方。

　　“杀！”

　　刘云天当即暴喝。

　　没有丝毫迟疑，出手便跟李星河纠缠在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　对撞声，如同惊走年兽的爆竹一般，连绵不绝。

　　震慑长空。

　　一道道犀利的劲气，不停的从两人交撞之处波荡而出，将得地面的猛兽尸体，都是切割成碎块。

　　“唰唰唰……”

　　疯狂的对拼中，俩人身形闪烁。

　　从半空打到地上，从东边打到西边。

　　所过之处，被鲜血浸湿的地面，都是被俩人轰出来一个个深坑。

　　劲气四荡。

　　血水飞溅，一地血肉白骨。

　　那一幅画面，仿佛惹得天地变色。

　　就连悬挂在高空的烈日，也都躲在了阴云之后。

　　“呜呜……”

　　天色骤变，黑云压城，阴暗无比。

　　一阵阵冷风，呼啸而起。

　　“啪啪啪……”

　　俩人的对撞，依旧在持续。

　　仿佛都有着用之不竭的力量一般，在疯狂的对撞中，俩人谁也奈何不了对方，却死死不肯撒手停止。

　　“李星河，接我一掌！”

　　激斗中，刘云天的暴喝声突然传来。

　　喝声还未落下，一股无比恐怖的气势，徒然自刘云天的体内爆涌而出，那气息并非劲气，反而像是一股压力。

　　死死的压制在人的身上。

　　“想渔死网破？”

　　李星河冷笑一声，张口道：“我就接你一掌，又有何妨！”

　　说罢，体内同样弥漫出一股无比危险的气息。

　　两股气息碰撞，互不相让。

　　“唰……”

　　天中还在回荡着对话声的时候，俩人的身形同时一闪，都犹如流星一般，带着骇人的劲气，冲向对方。

　　“砰！”

　　刹那间，山摇地动。

　　俩人交接之处，无比狂爆的劲气，轰然席卷而出。

　　周围五米范围内，地面仿佛受到万刀乱斩一般，泥土飞溅而起，隐藏在泥土中的石头，更是被那恐怖的劲气，直接切成了碎块。

　　“唰！”

　　凶猛而混乱的劲气中，俩道身影，同时抽身飞退而出。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，在场中蔓延开来。

　　场外。

　　一直按兵不动，等待俩人大战的杜仲，突然一笑，微眯着的眼眸里，闪烁出一丝精芒。

　　“就是现在！”

　　淡淡的话语声，从杜仲的口中传开……


第五十六章 你没死？

　　“加上击退兽潮的时间，他们已经整整战斗了两个小时了。”

　　“就算是心化期的强者，连续两个小时的战斗，也足以将他们体内的力量消耗一空，身体也必然会陷入疲惫。”

　　“现在，就是最好的机会！”

　　望着场中，互相对望着，都摆着一副疲态，大口喘息的俩人。

　　杜仲心念一动。

　　立刻驱动精神力，开始调动周围天地间的能量。

　　“呜呜……”

　　阴暗的山林间，轻风骤起。

　　场中俩人，并未发现异状。

　　“凝！”

　　很快的，杜仲就控制着精神力，快速的在半空中聚集了一大团能量流。

　　“足够了！”

　　聚集到足够的能量流，杜仲不自禁的勾起嘴角一笑。

　　“去！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲立刻控制着刚刚聚集起来的能量流，直接灌入到刘云天的体内。

　　“恩？”

　　正在大口喘息，暗自恢复的刘云天，突然一怔。

　　他感觉到，体内突然出现了一股奇怪的力量，瞬间赶走了他身体中的疲惫之感，仿佛已经消耗一空的力量，又回来了。

　　这个异变，让刘云天很是不解。

　　“难道是突破了？”

　　刘云天朝李星河看了一眼，发现李星河没有丝毫异状，当即立刻检查自身的情况。

　　赫然发现，并没有突破。

　　那么，这股能量从何而来？

　　刘云天疑惑的沉思了一会儿。

　　“难道，是因为突破了身体的极限？”

　　沉思良久，刘云天终于找到了一个完美的借口。

　　没错，如今这种状态，除了这个原因之外，他似乎再无其他原因可说了。

　　就算这股能量来路不明，他也绝对不想轻易放弃。

　　要知道，在这种时候，多出来一分能量，就能多出一分胜算。

　　更何况，一次性出现了这么多的能量！

　　“嘿嘿……”

　　就在李星河暗自恢复的时候，得到了能量的刘云天，突然咧嘴邪笑了起来，一边笑着一边望向李星河，张口道：“没力了吧？”

　　“你不也一样？”

　　李星河鄙夷的瞥了刘云天一眼。

　　“是吗？”

　　刘云天冷笑。

　　闻言，李星河双目一眯。

　　望向刘云天的同时，赫然发现刘云天没有丝毫疲软的迹象，反而还在话声结束的同时，带着一股狂暴的气息，突然闪身，凶猛的攻了过来。

　　“怎么回事？”

　　李星河大惊。

　　他跟刘云天的实力完全相同，俩人战斗的时间也一模一样。

　　刘云天怎么可能还有再战之力？

　　而且，从刘云天的攻势来看，丝毫不弱于之前。

　　这究竟是什么情况？

　　大惊的同时，李星河强行运起体内所剩不多的力量，准备硬接刘天云的攻击。

　　“砰！”

　　脆响声起。

　　刘天云没有丝毫怜悯，一拳砸落。

　　如同巨锤砸木一般，无比干脆的，直接就把举拳迎击的李星河，砸得倒飞了出去，狠狠的摔落地面。

　　“你……”

　　刚一坠地，李星河就指着刘云天大喊出声。

　　“受死吧！”

　　刘云天根本不给李星河说话的机会，再次紧逼直上，双拳一捏，带着一股必杀的气势，轰然砸向李星河的脑袋。

　　“唰！”

　　李星河大骇，急忙闪躲。

　　可在身陷疲态的情况下，他的速度又怎能跟刘云天相比？

　　刚闪开致命一击。

　　刘云天拳头便是紧追而上，狠狠的砸在了李星河的背上。

　　再一次将李星河砸飞出去。

　　又中一击，刘云天再次欺身而上，步步紧逼。

　　场外，树林中。

　　“打吧，狠狠的打……”

　　望着场中，实力悬殊，一方强势一方被暴打的情况，杜仲冷冷的勾起嘴角。

　　目光停留在被暴打得甚至都起不了身的李星河身上，脸上没有流露出半点怜悯之色。

　　“啪！”

　　在杜仲的凝望下。

　　李星河再一次被刘云天打飞出去，狠狠的撞在一棵大树上，眼看已经连站起来的力气都没了。

　　“李星河，我念及旧情，饶你一命，待我服下地宝，你想要我报仇，随时欢迎！”

　　望着已经不支的李星河，刘云天猖狂的大笑起来。

　　李星河只能紧紧的咬着嘴巴，对刘云天怒目而视。

　　“哈哈……”

　　大笑声中，刘云天不再搭理李星河，一个转身，便是朝着龙阳果走去。

　　“是时候了……”

　　树林中，杜仲的冷笑声传来。

　　笑声传来的同时，场中突然爆发出一股无比强横的劲气。

　　只见，原本已经体力不支，连起身的力气都没有的李星河，突然间飞身而千，体内爆发出一股无比狂暴的气息。

　　“想夺地宝，你还没那个资格。”

　　李星河怒吼。

　　他也跟刘云天一样，在支撑不下去的时候，体内突然涌现出了一股极为庞大的能量流，在那股能量流的支撑下，他体内的疲惫之感瞬间就被一扫而空，就连身体上的疼痛，都是彻底的消失了。

　　仿佛根本不曾受伤。

　　但是，被刘云天欺压的那股怒火，却从未消散，反而在得到了能量的第一时间，轰然爆发了出来。

　　李星河甚至不问体内能量的由来，冲天而起的瞬间，就急速冲向刘云天。

　　“恩？”

　　另一边。

　　正走向龙阳果的刘云天大惊。

　　他没想到，李星河居然还有力气。

　　而且，从李星河身上散发出的气势来看，李星河当前的力量，不可小觑！

　　“回光返照，我看你能坚持多久！”

　　刘云天冷哼一声，当即迎了上去。

　　“砰砰……”

　　两人再度交手。

　　这一次，已经消耗了一部分能量的刘云天，显然处于下风。

　　时刻都被李星河压制着。

　　很快的，便是遭受到了疯狂的进攻，身体上的伤势越来越重，体内能量也逐渐的消耗一空。

　　那一幕，若是被其他人看到的话，必然会惊掉下巴。

　　刚才还虎虎生风，暴打李星河的刘云天，转眼间就被李星河暴打在地，甚至连还手的力气都没有。

　　这种转变，实在有些诡异。

　　只可惜，场中俩人因为心中的怒火爆发的缘故，根本就没有想到这一点。

　　“还不够啊，再来……”

　　树林中，再次传出杜仲的话声。

　　话声刚落，被暴打的刘云天，突然又硬了起来，再次跟李星河扭打在一起。

　　良久之后，李星河再度被虐。

　　“还够最后一次。”

　　林中，杜仲感受着仅剩一般的精神力，心中暗道一声。

　　再次调动天地能量，灌输到李星河的体内。

　　场中俩人，再次交战。

　　这一次，杜仲不但为李星河灌输能量，同时也为刘云天灌输了一部分能量，让俩人处在同一水平线上。

　　因为怒火的影响，俩人的拼斗，根本没有停止的迹象。

　　反而越打越激烈。

　　同时，也越战越惨。

　　在俩人最终的惨战中，杜仲却是安静的躲在林中，恢复着消耗掉大半的精神力。

　　十分钟后。

　　精神力恢复饱满的杜仲睁开双眼。

　　望向场中俩人，眸中闪过一丝寒芒。

　　此刻，场中俩人体内的能量已经消耗得差不多了，但是战斗却依旧在持续着。

　　俩人身上都有着无数的伤。

　　李星河手骨折。

　　刘云天一脚骨裂。

　　俩人都尽显疲态，每出一拳，都紧咬着牙关，仿佛是在强行抽出体内隐藏的力量似的。

　　“该动手了。”

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　身形一动，骤然暴掠而出，直接冲向场中。

　　“唰！”

　　破风声响起。

　　场中，还在无力的相互攻击的俩人，同时转头。

　　“是你？”

　　见到杜仲，俩人同时大惊。

　　眸中流露出惊骇的神色。

　　“不可能，你受我一掌，不可能不死！”

　　刘云天一脸震惊的盯着杜仲。

　　“你不是死了吗？”

　　李星河惊呼道。

　　“不死，怎么能活？”

　　望着俩人，杜仲张口冷笑起来。

　　“好，太好了。”

　　就在这时，李星河突然大笑起来，一边笑着一边说道：“既然没死，就快给我杀了他，把地宝交给我。”

　　“恩？”

　　刘云天大惊。

　　“快动手，只要你杀了他，我立刻就给你解药。”

　　李星河催促道。

　　“好啊。”

　　杜仲微笑着点点头，一个闪身直接出现在了李星河的身边，张口道：“不过，在杀他之前，我怎么知道你会不会给我解药？”

　　“会，一定会！”

　　李星河急忙点头。

　　“这么说，解药就在你身上？”

　　杜仲问道。

　　“当然。”

　　李星河伸手，从裤兜里掏出一颗黄豆大小的药丸，捏在手中，得意的冷笑着，威胁道：“解药只有一颗，你若杀了他我马上就给你，否则我立刻把这颗药丸给毁了。”

　　“别！”

　　杜仲佯装大惊。

　　另一边，刘云天则是紧紧的咬着牙关，一双眼，死死的盯着李星河，不知道在想着什么。

　　“不想死就赶快给我动手。”

　　李星河狰狞的大吼。

　　“我要确定解药是不是真的。”

　　说着，杜仲蹲下身子，仔细的打量着李星河手中的药丸，右手却在不知不觉间，伸到了小腿处。

　　“药丸是真的。”

　　检查了一会儿，杜仲才点点头，望着李星河说道：“不过，已经没用了，我身上的毒早就解了。”

　　“恩？”

　　李星河一窒。

　　“噌！”

　　就在这时，一抹反光从李星河的脸上闪过。

　　只见，杜仲的右手中，一把巴掌大小的匕首，狠狠的刺入了李星河的心口！

　　“呃……”

　　李星河双目圆瞪，不敢置信的望着杜仲，微咧的嘴巴里，血流涌动而出。

　　连一个字都没能说出口，便是浑身一抽，瘫倒在地，没了生气！

　　“到你了！”

　　杀掉李星河，杜仲拔出匕首，目光森冷的朝刘云天走去……


第五十七章 吃掉龙阳果！

　　杜仲还清楚的记得。

　　刘云天从第一次见到他开始，就想方设法的想要他的命。

　　即便有李星河的保护，结果依旧重伤。

　　若不是杜仲在最后一刻使用了易形之术，将伤势转移到大树上的话，现在他已经是个死人了。

　　这等差点丧命之仇，杜仲怎能不报！

　　“小子，你有种！”

　　望着杜仲一步步逼近，满身是伤，没有一丁点力气反抗的刘云天望着杜仲，脸色阴沉的张口道：“没想到，我跟老李居然会被一个暗劲合一期的小子玩的团团转！”

　　说话间，刘云天转头看向已经断了气的李星河，脸上露出一丝自嘲之色。

　　“各为其利而已！”

　　杜仲淡然摇头。

　　从一开始，三人的目的就是龙阳果。

　　在三人中，杜仲是最势弱的一个，若不经受那些欺压胁迫，不经受一次次面临死亡的险境，他也不会有这个结果。

　　这一切，都是杜仲用命换来的。

　　用半年的命换了龙阳果的消息，又拼尽性命来抢夺龙阳果。

　　没有龙阳果，杜仲唯一的路，就是死！

　　因此，杜仲心里并没有半分的愧疚，反而理所当然。

　　“好一个各为其利。”

　　刘云天哈哈大笑，张口说话的同时，双目一眯，眼眸中迅速的覆盖上一层血色。

　　此刻，杜仲已然来到刘云天的身前。

　　“轰！”

　　异变突生。

　　随着双眼中的血色涌起，刘云天的体内突然爆发出一股无比恐怖的劲气。

　　劲气凛冽。

　　直接将杜仲推得倒退出两米的距离。

　　“不好！”

　　杜仲眼眸一缩，心中生出一股不详的预感。

　　“秘法·血咒！”

　　就在杜仲大惊之时，刘云天的脸色突然变得无比森然，嘴巴一张，露出森白的牙齿，无比冰寒的话声，从其口中传出。

　　“秘法？”

　　杜仲心中一紧。

　　他还记得，第一次见到别人使用秘法，是在漠北荆沙村后山的山洞里。

　　所谓秘法，其实就是一种能在短时间内提升自身力量，挖掘出自身潜力，却又伤敌一千自损八百的方法。

　　显然，刘云天动用秘法的目的，是想杀了杜仲！

　　毕竟还有龙阳果存在，只要他借助秘法杀掉杜仲，便能轻易的摘到龙阳果，在龙阳果的作用下，秘法的副作用完全可以忽略不记，甚至还能提升他的武道实力。

　　“龙阳草！”

　　心念所及，杜仲快速的瞥了刘云天一眼，立刻转身暴掠向龙阳果。

　　“没错，跟上次一样，发动秘法之人，在一段时间内无法活动。”

　　“趁现在，摘取龙阳果逃跑！”

　　“至于刘云天，使用秘法之后，他的伤势必然更重，周围还有众多猛兽在虎视耽耽，只要他的秘法维持时间一过，必然会被猛兽群起而攻之……”

　　杜仲一边暴掠，一边分析着局势。

　　眨眼间，就冲到了冰山上。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲猛的一伸手，直接抓住冰山顶端那一枚血红色，却又无比冰凉的龙阳果，头也不回的朝着林中狂奔。

　　“嗡！”

　　就在杜仲摘到龙阳果逃跑的时候，一阵风呼声骤然传来。

　　“小子，给我死来！”

　　“咻……”

　　一声愤怒的大喝传来，刘云天脚下一动，身形如电，瞬间就朝着杜仲疯狂的追击上来。

　　感受到身后传来的恐怖气息。

　　杜仲立刻调动全身能量，飞速运转。

　　暴掠中，火力全开。

　　头也不敢回的疯狂逃窜。

　　“站住！”

　　见杜仲速度大增，刘云天睁着那血红的眼，无比狂暴的怒声大吼。

　　他知道，他若是追不上杜仲，就完蛋了。

　　失去龙阳果，他就彻底的失去了生存下去的机会！

　　另一边，杜仲死命狂奔。

　　一逃一追间。

　　俩人很快的就冲出了数千米的距离，直接翻越了一座大山。

　　时间在追逐中，一点点流逝。

　　“三分钟了……”

　　杜仲暗中计算着时间。

　　“如果我猜的没错的话，刘云天的秘法也只能持续五分钟的时间，再撑两分钟，再撑两分钟就好……”

　　身后，骇人的气息越来越强。

　　杜仲心惊胆战。

　　原本过得飞快的时间，在此刻每一秒都那么的长。

　　杜仲还得一秒一秒的暗自计算。

　　“四分钟……”

　　又跑了一分钟。

　　杜仲心中大松一口气。

　　还有一分钟，他就安全了。

　　“啊！！！”

　　然而，就在这时，那翻天的气势和劲气，突然间从身后袭来，像是一把把利剑一般，伴随着刘云天的怒吼，刺痛着杜仲的皮肤。

　　杜仲甚至能感觉到。

　　刘云天知道秘法维持的时间即将过去，几乎引爆了生命力，将速度提升了整整一倍。

　　按照这种速度，最多只需要三十秒的时间，刘云天就能追上来。

　　想到此处，杜仲只感觉心里发毛。

　　“唰！”

　　感觉身后劲气越来越剧烈的时候，杜仲暴掠中的身形，突然强行扭转，像是猴子一般，在树林间疯狂的移动。

　　那种移动，毫无规律可言。

　　“希望这样能减缓他的追踪……”

　　杜仲尽力的压抑着内心的悸动，保持着清醒的头脑，哪儿难走，就往那跑。

　　身后，恐怖的杀意依旧在快速逼近。

　　“三十秒……”

　　“还不行！”

　　感受着那恐怖的杀意，杜仲依旧在暗自计算着时间。

　　“四十秒！”

　　“五十秒……”

　　数到第五十秒的时候，杜仲才彻底的放松下来。

　　“唰！”

　　可就在杜仲松懈之时，眼前一晃，刘云天的身形，依然闪烁在身前。

　　杜仲眼眸一缩。

　　立刻抽身飞退。

　　“唰！”

　　刘云天右手捏拳，飞速袭向杜仲的脑袋。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　刘云天的速度实在太快，眼看那双带着恐怖劲气的拳头就要落实，杜仲浑身惊出冷汗！

　　眼眸，瞬间缩至针尖大小。

　　“完了……”

　　一个苦涩之声，在杜仲心间响起。

　　“噗……”

　　然而，就在这时。

　　暴怒的刘云天，突然间嘴巴一张，喷吐出一口鲜血，浑身的气势，瞬间瓦解。

　　在那凶猛的攻势的带动下，身子继续前冲。

　　见状。

　　杜仲火力全开。

　　立刻闪身而出，躲开刘云天拳头的同时，转换方向，暴掠而去。

　　“啪！”

　　就在杜仲闪躲开来的时候，刘云天的身体，重重的摔倒在地上。

　　“啊……！”

　　刚一坠地，刘云天就立刻强撑着站起身子，转目一扫，杜仲的身影早已消失，当即就不甘心的仰天大吼起来。

　　吼声还未落下，就脚下一软，瘫倒在地。

　　另一边。

　　“呼……”

　　逃出生天的杜仲，依旧在急速狂奔，嘴巴大张着，大口的喘着粗气。

　　刚才，实在太危险。

　　若是那一拳落实的话，之前的所有努力，就都白费了。

　　他的小命，还得交代在这儿。

　　好在，他撑住了。

　　他撑到了刘云天力竭的时刻。

　　“他应该没力气再追来了！”

　　平复下内心的惊骇，杜仲才减缓速度，朝刘云天所在的方向看了一眼，确定刘云天没有追上来之后，才又转换了一个方向，狂奔数百米后，才在一块安全的地方停了下来。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，杜仲再次转头看了一眼。

　　旋即，才环视四周。

　　确定周围没有任何威胁之后，才就地盘坐下来。

　　手掌一翻。

　　那一枚透红的龙阳果，顿时出现在掌心。

　　“未免再生枝节，还是先把它吃掉再说。”

　　呢喃一声。

　　杜仲张开嘴巴，一口把龙阳果吞咽下去。

　　原本未成熟时有全头大小的龙阳果，在成熟之时，脱去表面乳白色的冰层之后，便只有乒乓球大小。

　　刚好可以被杜仲一口吞食。

　　“哈……”

　　龙阳果刚一入口，杜仲就不由自主的哈了口气。

　　那果子，实在太冰寒了。

　　差点把杜仲的嘴都冻麻！

　　“奇怪！”

　　杜仲心间生疑。

　　他体内的寒毒，本就属阴寒一类，这龙阳果也全是冰寒气息，怎么可能化解寒毒？

　　“咔嚓！”

　　就在杜仲心疑之时。

　　口中的龙阳果，突然破碎。

　　随着破碎声的响起，杜仲清楚的感觉到，口中的冰寒之感，瞬间消失了，取二带之的是一股温热的，无比舒适的能量流。

　　能量流，顺喉而下。

　　快速的涌入杜仲体内。

　　杜仲甚至都没有炼化控制，龙阳果所化的能量流就像是有了生命一般，直接冲向其小腹中的寒毒。

　　“唰！”

　　一眨眼，浩瀚的能量流就将寒毒包裹了起来。

　　包裹住寒毒的同时，杜仲发现，龙阳果所化的能量流上，突然间衍生出许多能量刺来，从外而内，从四面八方刺向寒毒。

　　“滋……”

　　两者相交，一个宛如冷水浇在红铁之上的声响传开。

　　一丝丝白气，从寒毒团上涌流出来。

　　“能量？”

　　仔细的观察着那些白气，杜仲赫然发现，那些白气居然是一种很奇特的能量。

　　“龙阳果跟寒毒中和之后，居然会产生新的能量？”

　　这个结果，令杜仲大喜。

　　当即，就开始吸收练化那种白色能量。

　　炼化的同时，龙阳果的能量依旧在不断的中和寒毒。

　　十分钟后。

　　正在炼化白气的杜仲，猛的惊醒。

　　仔细一查，赫然发现寒毒完全消失了，龙阳果的能量也被消耗得一丝不剩，体内却多出了一股无比庞大的白色能量来。

　　“成了！”

　　杜仲欣喜。

　　没想到只用了短短的十分钟，让所有人束手无策的寒毒就这么轻而易举的被解决掉了！

　　“只是，这股奇特的能量实在太过庞大，一时间根本吸收不完。”

　　欣喜的同时，杜仲又苦笑一声。

　　好在，这股能量存在体内，并不会占据经脉。

　　也就是说，这股奇特而浩瀚的能量，对杜仲的身体没有丝毫影响，他需要的时候可以炼化吸收，不需要的时候，就跟空气一样，没有任何存在感。

　　“暂且存下来，慢慢炼化吧，或许以后会有大用！”

　　杜仲呢喃一声，点点头。

　　旋即，站起身来……


第五十八章 去救汤原！

　　“咻！”

　　神农架山脚处，一个破风声响起。

　　刚解掉体内寒毒的杜仲，飞速冲出群山，来到木鱼村。

　　到王仁义所住的旅店一查。

　　杜仲发现，王仁义已经走了，走之前还让旅店的老板给杜仲带句话，说是先赶回去照顾王婷婷去了，如果杜仲回来的话，给他打个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　想到打电话，杜仲立刻就拨通了秦老的电话。

　　“喂。”

　　电话一通，秦老焦急的问话声就传了过来：“怎么样，拿到龙阳果没有？”

　　“师父，我已经没事了。”

　　杜仲点点头，有些激动地说道：“我已经拿到了龙阳果，把体内的寒毒给解了。”

　　“好好好！”

　　电话那头，传来秦老的叫好声。

　　“师父，我还有一些事情要处理，暂时就不回开源了。”

　　杜仲张口道。

　　“恩，既然寒毒解了，那天下之大，你尽可去得！”

　　秦老哈哈大笑着，张口道：“去吧！”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　随后，又把喜讯报告给了木老，让木老狠狠的高兴了一把。

　　最后，杜仲才打电话给王仁义。

　　把对秦老和木老说的话，跟王仁义说了一遍之后，杜仲才挂断电话。

　　站在原地沉思了一会儿。

　　杜仲再度掏出电话。

　　播通了杨子浩的号码。

　　“粽子？”

　　电话一通，杨子浩疑惑的话声就传了过来。

　　“是我。”

　　杜仲点点头。

　　“你小子去哪儿了，不是说去找汤原吗？”

　　一个妖冷的声音突然传来，问道：“这一消失就是三天时间，我还专门找人打听了，你根本没去找汤原，老实交代，这三天你都去干什么了？”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　说话的，显然是老妖。

　　“就是啊，把我们找来，自己就跑了，你也太不厚道了点！”

　　小枭的话声传来。

　　“就是就是，我们又不是来给你干苦力的。”

　　青雉也撇嘴道。

　　嘈杂的质问声从那头疯狂涌来，砸得杜仲连连苦笑。

　　“好了，既然大家都在，那我就直接说正事了。”

　　杜仲张口。

　　一时间，电话那头突然平静下来。

　　“这三天时间，我自己救了自己一命，也顺便找到了一个治病的方法。”

　　杜仲解释一句，旋即又补充道：“我答应过你们的事，绝对不会失信，我打电话给鳄鱼，就是想告诉大家一声，我马上就回神秘部队。”

　　“回部队？”

　　老妖的话声传来，带着些许疑惑地问道：“你说你找到了一个治病的方法，回部队去就是为了救汤原吗？”

　　“对！”

　　杜仲斩钉截铁地答道。

　　“好！”

　　老妖大声欣喜道。

　　“你离开的时候，兄弟们都相信你，现在兄弟们依旧相信你！”

　　小枭张口道。

　　“没错，一定把汤原给我们完完整整的带回来！”

　　青雉出声道。

　　“我保证！”

　　杜仲立刻张口，说道：“十兄弟，一个都不能少！”

　　一句话，引得众人情绪激动。

　　“对了！”

　　稍微平复下心情，杜仲才张口道：“我不在的这段时间，莲花山就靠你们了，如果我没猜错的话，最近可能会有大事发生。”

　　“你只管去救汤原。”

　　鳄鱼的话声传来，语气中带着一丝邪笑说道：“莲花山这边你大可放心，小枭、青雉和老妖把该做的都做了，有他们三个家伙在，绝对没人敢踏进来半步。”

　　“那就好！”

　　杜仲点点头。

　　小枭、青雉、老妖？

　　这三个人，即使分开，也能每人自占一方，立地为王。

　　更何况，这一次是三人合作。

　　有他们三个在，杜仲也就放心了。

　　“其他事情你什么都别管，只要好好的把汤原给救回来就行。”

　　说到这儿，鳄鱼张口道：“兄弟们，等着你跟汤原回家！”

　　“我知道了。”

　　杜仲应了一声，放下电话。

　　“呼……”

　　深吸一口气，杜仲紧紧的捏起拳头，仰头望向一个不知名的方向，嘴巴一张，神色坚定的张口道：“汤原，等着我！”

　　说罢，直接在木鱼镇上找了一张车，赶往机场。

　　“您好，您拨打的电话，无法接通，请稍后再拨……”

　　车上，杜仲打电话给徐鸿儒，结果却根本打不通。

　　无奈之下，只能放弃了通知徐鸿儒的打算。

　　很快的，杜仲就来到了机场。

　　这一次，杜仲没有买机票。

　　进入机场后，就直接走向机场问讯处，对着一名美女地勤服务员，说道：“我要去某地。”

　　话声刚出。

　　那名正在操作电脑的美女地勤，突然就僵住了。

　　想是听到了什么让人震惊的事情似的，表情僵硬的抬起头来，望着杜仲，很是生硬地问道：“请问，您要去哪里？”

　　“我要去某地。”

　　杜仲张口重复道。

　　“请您告诉我具体地址。”

　　美女地勤的话声，有些不自然。

　　“地址，就是某地。”

　　杜仲轻笑一声，张口道。

　　“恩？”

　　美女地勤一怔，看向杜仲的眼神变了，从之前的疑惑和僵硬，便得有些怀疑，又有些崇拜，隐隐间还搀杂着一丝惊怕。

　　“请您出示您的证件。”

　　望着杜仲，美女地勤张口道。

　　“我没证件。”

　　杜仲撇撇嘴，一脸无奈地说道：“你先给我办好机票，一会自然会有人向你证明我的身份。”

　　闻言，美女地勤一愣。

　　张口道：“抱歉，请您先证明自己的身份。”

　　杜仲苦笑。

　　证件啊！

　　他无数次被这种东西拌脚，偏偏还每一次都跑不掉。

　　无奈之下，杜仲再次掏出电话，打给徐鸿儒。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

　　电话那头，传来同一个机械化的声音。

　　杜仲无奈的叹了口气。

　　朝美女地勤看了一眼，脚步一动，也不问是非，直接就冲进了地勤的服务台里，一把抓着美女地勤的胳膊就把人给拉到了一边，直接抢夺电脑，手指在键盘上快速敲打着，准备自行出票。

　　“啊！”

　　美女地勤的尖叫声响起。

　　一脸惊惧的望着杜仲的同时，美女地勤猛的一迈步，伸手按在了服务台下面，那一个艳绿色的警报按扭上。

　　“警戒，叮……警戒，叮……”

　　就在地勤按下警报的瞬间，一个极为奇特的警铃声突然响起。

　　机场内，巡逻的警察一听，顿时就愣住了。

　　他们还从未听过这种警铃。

　　一般的警铃都只有跟警车一样的警笛声，还有一部分是单纯的叮当声，那里的警报会带有警戒这两个字？

　　连警察出警都用不上警戒。

　　这种警铃，凭什么叫人警戒？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在所有巡逻警察都愣住的时候，一阵急促的脚步声突然传来。

　　只见，一群全副武装的人，不知道从那里，呼啦的跑了出来，直接冲到地勤服务台处，齐唰唰的将手中的枪，指向杜仲。

　　“速度挺快的！”

　　见状，杜仲一笑。

　　立刻把双手举过头顶，缓缓的背在脑后。

　　在这一群全副武装的人员的押解下，离开了机场。

　　直到杜仲离开。

　　警铃声才逐渐的散去。

　　随着警铃的响起，而瞬间陷入骚乱的机场，也才逐渐的恢复过来，只是还有无数人在盯着杜仲被押解离开的背影。

　　每一个人的眼眸里，都流露着好奇之色。

　　“喂，刚才那家伙是什么人？”

　　等杜仲被抓走后，一名在机场巡逻的警察走到美女地勤的身旁，低声询问起来。

　　“这不是你们能过问的。”

　　美女地勤摇了摇头，说道：“没听到警铃声都不一样吗？问了对你没什么好处！”

　　说罢，美女地勤重新坐回服务台，继续工作。

　　那名巡逻的警察，也只能苦笑一声，继续维护治安去了。

　　“奇怪。”

　　亲眼看着杜仲被抓走，美女地勤也松了一口气，只是她心里还是很疑惑。

　　她不知道，杜仲为什么要动手。

　　而且，从杜仲的动作，和一系列的情况来看，杜仲好象是故意的。

　　“真是个奇怪的男人……”

　　美女地勤摇头轻叹起来。

　　另一边。

　　杜仲很快的就被押解到了机场侧面，一个全封闭的小房间里。

　　一双手上，整整铐上了三幅手铐。

　　就连脚踝，也都被铐了起来。

　　即便如此，小黑屋里，依旧有两名全副武装的人员，分列在杜仲是左右侧，用手中的枪，指着杜仲的脑袋。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　稍许，一个脚步声传来。

　　“咔嚓。”

　　小黑屋的铁门被推了开来。

　　走入其中的，是一个身着迷彩服，身材异常魁梧，留着寸发，满脸胡茬的彪形大汉。

　　“恩？”

　　刚一进屋，见到杜仲的时候，彪形大汉就兀自一愣，眼睛顿时就眯了起来。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　“竟然是你？”

　　彪形大汉意外的望着杜仲，张口轻笑道：“还真是好久不见了啊。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　张口道：“别说，我还真没想到，居然会在这个地方见到你，大笨熊！”

　　大笨熊。

　　本名熊天城，是神秘部队中，其中一个十人小分队的队长。

　　在杜仲未退役之前，熊天城所带领的小分队，跟杜仲带领的小分队，一直是竞争关系，双方谁也不服谁。

　　暗中还较过几次劲。

　　“你来这里干什么？”

　　熊天城面色不爽的盯着杜仲，他很不喜欢杜仲给他取的那个外号，这个外号让他在部队里丢尽了人。

　　“我要见政委。”

　　杜仲懒得解释，直接张口道。

　　“见政委？”

　　熊天城淡然一笑，张口道：“不可能……”


第五十九章 这感觉真好！

　　“不可能，从你退伍那天开始，你就已经不属于部队了。”

　　熊天城望着杜仲，嘴角携带着一丝饱含深意的微笑。

　　闻言，杜仲也是微微一笑。

　　坐在椅子上的身子，往后一躺，淡然道：“开个条件吧！”

　　他怎么会看不出来？

　　熊天城是在以他已经退伍为缘由，来要挟自己。

　　他的确退伍了，但要见徐鸿儒也并非绝不可能的事，更何况自己还是曾经响誉全军的兵王，仅凭这个身份，就有足够的资格！

　　“爽快！”

　　熊天城哈哈大笑起来，一边笑，一边望着杜仲问道，“还记得在部队里，我一直很想做的事情吗？”

　　“干一架？”

　　杜仲笑问一声。

　　“没错！”

　　熊天城立刻点头，“同为小分队，我就气不过你们小分队为什么比我的强！为什么你的名声就比我的大！我早就想跟你较量一下，看看你到底有什么能力站在我上面！”

　　“不过，部队里一直有规定，不能动真格的，点到为止的那种比试，根本没意思！”

　　说到这里，熊天城眼中闪过一抹精芒，略微有些兴奋地说道，“现在好了，你退伍了，不属于神秘部队的一员了。这一次，我想跟你真枪实弹的干一场，今天看看到底谁更强！这次赌上我们小分队的尊严！”

　　小分队……

　　听到这个词，杜仲神色一黯，深吸一口气，低声道：“我的小分队，早就没了。”

　　“不！”

　　熊天城摇头，目光坚定的望着杜仲，说道：“还在！一直都在！”

　　“就在我心里，一直到我们全面超越你们的哪一天，你们会一直在我们心里！”

　　说到这里，熊天城猛的咬起牙关，一脸肃穆和敬佩地说道：“就算没了，尊严也在！”

　　杜仲咧嘴笑了。

　　没错！

　　就算没了，尊严也在！

　　更何况，十个兄弟中除了汤原以外，其他人都已回归，总有一天，他的小分队会再次成军。

　　让所有敌人，为之颤栗！

　　“来吧，真枪实弹的干一场，你要是赢了，我就带你去见政委。”

　　看到杜仲意动，熊天城立刻激情澎湃的利诱道。

　　可是，杜仲却再次摇了摇头。

　　“大笨熊，我一直都很尊重你。”

　　望着熊天城，杜仲真诚地说道，“不过，现在的你并不是我的对手，这种比试不来也罢。”

　　一句话，令得熊天城的脸色，顿时就拉了下来。

　　“你瞧不起我？”

　　“并非瞧不起。”

　　杜仲摇摇头，言语依旧真诚道：“在部队时，就算实力上有差距，我们也属于同一种人，但是现在，你我已不同。”

　　“什么意思？”

　　熊天城眯眼询问道。

　　“你应该听说过内家拳吧？”

　　杜仲问道。

　　闻言，熊天城浑身一颤，脸色顿时就变了，眸中闪烁着震惊之色，死死的盯着杜仲：“你的意思是，你现在已经是内家拳高手了？”

　　杜仲轻轻点头。

　　他并不想打击熊天城的积极性，所以一直不愿与其动手。

　　要知道，一旦动手，杜仲绝对能秋风扫落叶般，轻松胜利。

　　那种结果，对熊天城这样的铁血军人来说是一种不尊重。

　　见杜仲确定，熊天城脸上的震惊之色更甚，就那么呆呆的盯着杜仲，脸上流露出复杂的神色。

　　他知道，杜仲真的修炼了内家拳的话，他绝对不会是杜仲的对手。

　　但是，即便如此，那又如何！

　　双手拳头紧握。

　　脸上震惊之色尽去，取而代之的是一往无前的刚毅。

　　“既然如此，那就更要比比了，让我看看传说中的内家拳高手，到底有多厉害。”

　　杜仲苦笑。

　　原本，他只是想借内家拳高手的身份，来打消熊天城的念头，没想到却起了反作用。

　　不过这才是军人，这才是他认识的熊天城！

　　遇钢越强！

　　沉吟了一下，杜仲猛地站起身来。

　　在熊天城期待的眼神的注视下，直接走到了身前的审讯桌旁。

　　“咔！”

　　双手一动，直接将手腕处的三副手铐全都震碎。

　　“唰！”

　　同时，手掌一动，直接拍在坚实的木桌上！

　　“砰！”

　　“哗啦……”

　　一声脆响传来，在杜仲的一掌之下，坚实的审讯桌竟然直接被拍烂，破碎的木块，坠落满地。

　　“如何？还比吗？”

　　杜仲看向熊天城。

　　熊天城身心俱震，满是惊骇的眼眸，死死的盯着破烂在脚边的桌子，嘴巴大张着，却连一个字也说不出来。

　　这就是内家拳的威力吗？

　　这可是实木的桌子啊！

　　就这么一掌就直接拍烂了？？？

　　妈的，这得多大的力量啊！

　　努力的平复了一下自己的心情，熊天城才回过神来，抬头看向杜仲，咬着牙道：“比！我还是不服！”

　　这一掌就想把他吓住，当他熊天城是什么人？！

　　杜仲再度苦笑。

　　要让熊天城打消比试的想法，就一定得让他知道双方的实力差距。

　　可他又不想动手，以他现在的实力，胜熊天城绝对没问题，但要想让对方心服口服，对方必定会受伤。

　　这不是他想看到的。

　　杜仲沉思一会。

　　眼前突然一亮。

　　张口道：“拿把秤来。”

　　“什么？”

　　熊天城一愣，这不是在讨论比试的事情吗？

　　突然要秤做什么？

　　“你让人拿把秤来就行。”

　　杜仲微笑这说道。

　　熊天城撇撇嘴，吩咐一直守在杜仲身后的两名武装人员出去拿秤。

　　没一会儿，俩人抬着一架电子秤，走了进来。

　　“你体重是多少？”

　　见到电子秤，杜仲抬头望着熊天城询问道。

　　“90公斤。”

　　熊天城不明所以但还是回答道。

　　“正好，我80公斤。”

　　杜仲微微一笑，把电子秤移动到身前，指着称上显示重量的数字，说道：“我们用这个秤来比，只要你在秤上称出来的比我重，就算你赢！我就跟你比！”

　　“这还不简单？”

　　熊天城立刻就站到了电子秤上。

　　他都怀疑眼前这个精明的全军都知道的家伙是不是傻了，提这样的条件，摆明的是送上门的。

　　秤上数字立刻跳动，最终停顿在了90上。

　　熊天城的体重，正好90公斤整。

　　“我来。”

　　杜仲张口。

　　熊天城赶紧就走了下来。

　　等数值归零后，杜仲直接站到秤上。

　　80公斤，整！

　　“嘿……”

　　见状，熊天城当即咧嘴大笑。

　　可是，笑意才刚刚出现，瞬间凝固了，倒映在眼眸中的一切，立刻就发生了剧变。

　　只见，杜仲依旧一脸淡然的站在秤上，可是秤上早已恒定的数字，却在突然间飞速的增长了起来。

　　数值不断上涨。

　　80、100、150、200……

　　眨眼间，数值就停顿在了300上。

　　“怎么可能？？？”

　　熊天城当即傻眼了。

　　震惊的望着杜仲。

　　他亲眼看着杜仲走到秤上，在秤上站着的这段时间，杜仲甚至连动都没动一下，数值居然就直接跳到了300！

　　你这小身板有300公斤？

　　震惊中，熊天城立刻迈步，围绕着电子秤仔细的观察起来。

　　观察一圈下来，发现秤根本就没有任何问题。

　　可杜仲的体重，怎么会平白的多出拉220公斤？

　　“看到了吧？”

　　等熊天城检查完毕之后，杜仲才从电子秤上走了下来，说道：“其实，这并不算什么。”

　　说话间，杜仲蹲下身子。

　　在那一堆桌子的碎块中，抽出来一根桌腿，直接摆放到电子秤上。

　　一称，1.5公斤。

　　“要是这个桌子腿比我重，我也可以算你赢，我也跟你比。”

　　杜仲笑道。

　　熊天城闻言一窒，仿佛是听到了什么不可思意东西似的，伸手指着桌子腿，难以置信的问道，“它只有1.5公斤，你说你要比它轻？”

　　“这就是内家拳。”

　　杜仲微笑着解释一句。

　　旋即，把桌子腿取下来，张口道：“看好了。”

　　说罢，再次站到电子秤上。

　　数值再次恒定在90。

　　随后，80……

　　70……

　　50……

　　20……

　　眨眼间，在不断变化中，数值飞速下降。

　　0.4！

　　在杜仲还没使用轻功，只是利用体内能量的运行而施展出轻身术的情况下，他的体重赫然变成了0.4公斤。

　　“这，这这……”

　　熊天城这次真的傻眼了。

　　伸手指着电子秤上显示的数值，同时大张着嘴巴，眼眸微缩着，无比震惊的望着杜仲，就连说话的声音，都变得结巴了起来。

　　“看到了吧？”

　　从电子秤上走下来，杜仲轻叹一声，道，“现在的你我差距很明显。而且就算你赢了我又能如何，我的小分队已经没了，你的小分队还在，要想超越我们，就请在为国立功上超越我们，到时候哪怕你实力再弱，我们也会对你说一声，服！”

　　“呼……”

　　熊天城深呼一口气，平复下内心的震惊。

　　听到杜仲的话，重重的点点头。

　　“好！”

　　他第一次见到内家拳的神奇，也知道自己和杜仲之间真的存在了看不到的差距。

　　再强求比试，只是自讨苦吃。

　　“下一次，下一次咱们拳脚之下论功夫，不就是个内家拳吗？”

　　“你能，我也能！”

　　熊天城一脸坚毅的张口道。

　　说罢，也不等杜仲回话，直接就转身走出了小黑屋。

　　“呵呵！”

　　见熊天城离开，杜仲顿时就开心笑了起来。

　　这种军人之间对话的感觉，已经好久都没有出现了。

　　那是一种，双方都无比倔强，不撞南墙不回头，就算拼上性命，也想彻彻底底血性一把的感觉。

　　这种感觉真好！

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在熊天城离开后不久，杜仲裤兜里的电话，突然响了起来。

　　“政委？”

　　取出电话一看，杜仲的脸上顿时浮现出一抹喜色。

　　“喂，政委！”

　　电话接通，杜仲高喊。

　　“你小子又有什么事，怎么和小熊扯到一块去了，我刚才在开会，不能接电话。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声。

　　“报告政委！”

　　杜仲顿了一下，语气坚定地说道：“我要回去看汤原！”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣，沉默了好一会儿，才徐徐张口问道：“你准备好了？”

　　“准备好了。”

　　杜仲点头。

　　“有把握治好吗？”

　　徐鸿儒再问。

　　“有把握！”

　　杜仲重重的点头，一脸自信，语气坚定……


第六十章 政委，你真阴险！

　　“好！”

　　听到杜仲的回答，徐鸿儒点点头，张口道：“我马上派人给你安排飞机。”

　　“谢谢政委。”

　　杜仲感谢道。

　　“嘟嘟嘟……”

　　喊声才落下，电话里就传来了断线的声音。

　　杜仲继续在小黑屋里等待。

　　五分钟后。

　　“咔嚓！”

　　房门被推开，熊天城走了进来，面带微笑的望着杜仲，说道：“跟我走吧，欢迎回家！”

　　回家……

　　杜仲鼻头一酸，深吸一口气，嘴角漏出微笑道：“谢谢！”

　　紧随其后，走了出去。

　　在熊天城的带领下，俩人很快的就走进了机场停机坪，不远处停留着一架小型专机。

　　“去吧，希望我们可以还有机会再见！那时，只论高低！”

　　熊天城指着专机道。

　　杜仲点点头，深深的看了熊天城一眼，就直接坐上飞机。

　　不知过了多久，专机降落。

　　这是一片极为宽广，一眼望不到边的林海。

　　飞机降落的地方，在林海外围，是一个小型机场，机场周围全的绿色的树林，普通人即便到了此处，也不会把这个地方跟机场联系到一起。

　　“嗯？”

　　下了飞机，望见眼前的情况，让杜仲微微一愣。

　　这个地方他非常的熟悉。

　　这里，隐藏在世界上，让无数国家为之头疼，根本找不到的神秘部队基地。

　　而他所站的地方。

　　却只是整个基地的最外围。

　　按理来说，政委既然同意他去看汤原，那就应该直接把他接到基地内部去，为什么要把他放在基地外围？

　　而且，还没有人来接？

　　心疑间，杜仲掏出电话，准备打给徐鸿儒。

　　“嘟嘟嘟……”

　　可他才刚掏出电话，徐鸿儒就打了过来。

　　“政委，为什么不直接让我进去？”

　　接起电话，杜仲出声询问，言语间有着些须着急。

　　想了整整一年半。

　　他终于拥有了治好汤原的资本，如今汤原就在前面的基地里，他又怎能不着急？

　　“你现在属于退伍人员，再进入部队基地，就属于违反条例，这一点你应该很清楚。”

　　电话那头，徐鸿儒有些凝重话声传来。

　　“我知道。”

　　杜仲点点头。

　　的确，神秘部队的一切都是对外保密的，别说是早已退伍的杜仲，就算整个国内，除了基地中的人员外，知道这个基地存在的，也在五十人之内。

　　而已经退伍的杜仲，根本就算不上军人。

　　只能算是一个平头老百姓。

　　以这种身份进入基地，的确是违反条例。

　　“这个基地，从建成起，还从来没有人能闯进来。”

　　徐鸿儒语气继续凝重道，“但这并不代表以后没人能闯进来，所以我们要随时保持最高的警惕性。”

　　“既然你来了，而且作为世界上顶尖之一的兵王存在，我希望你能作为一个入侵者，来一次实战演习！”

　　“整个部队，因为你的入侵，来一次反入侵演习，怎么样？我想了解一下整个部队现在到底反入侵的能力到底如何，训练的成果又如何？以你的实力，正好可以凸显出所有问题，我希望你能同意。”

　　徐鸿儒郑重地说道。

　　“政委！”

　　杜仲皱着眉头道，“我想先去救汤原，能不能我救了汤原之后再进行演习。”

　　“就是这个。”

　　徐鸿儒话锋一转，语气肃然地说道：“正是因为你想尽快救治汤原，所以你才会用出全力。而且，没有人能违反条例，我也不能！你应该清楚。”

　　“你若是依靠自身的力量闯入基地，那就不能算是违反条例，所以……”

　　“政委。”

　　“嗯？”

　　“你真阴险！”

　　杜仲无比真诚的说的，随即破口大骂。

　　“你早就设计好了吧，就等我回来呢吧？等这一天等了好久了吧！什么狗屁条例，还不是你说了算！没人能闯进去，我要是通不过咋办，那时候你说什么条例！而且你这可是实战演习啊，真枪实弹啊，万一把我打死怎么办？”

　　“打死之前赶紧投降啊，我相信你能做到的。”

　　“我……”

　　杜仲为之气结，一咬牙道，“好，你给我等着！”“既然政委需要，那我就做这第一个闯进基地的人。”

　　“你同意了？”徐鸿儒惊喜的问道。

　　“你给我第二个选择吗？”杜仲唾了一口。

　　说罢。

　　直接挂断了电话。

　　“唰……”

　　挂断电话的同时，神色一冷，双手一动，快速的拆卸手机，将手机里的电池和号码卡，全都取了出来。

　　做完这一系列动作，立刻闪身冲入树林，进入隐藏状态。

　　另一边。

　　被杜仲挂掉电话的徐鸿儒，眸中闪出一丝精芒，嘴角带笑的抓起通讯器，张口道：“立刻给我通知下去，有敌人入侵，立刻进入一级戒备状态！”

　　“一级戒备状态？”

　　对面传来震惊不敢相信的声音。

　　从基地建立以来从来没进入过一级戒备状态！

　　“对！有敌袭！”

　　伴随着徐鸿儒的话声。

　　一阵急促的警报声，瞬间响彻整个基地。

　　警报声一出。

　　整个基地里的所有人都愣住了，忘记了手上的动作了。

　　有入侵者？

　　这个入侵者是傻子吗？

　　竟然在基本全员都在基地的时候，闯进来？

　　这丫不是纯粹来送死来了吗？

　　就在警报声响彻天际的时候，徐鸿儒从帐篷里走了出来，直接感到了一间巨大的指挥室。

　　指挥室，非常的大，而且极为现代化，根本不像是会出现在森林中的建筑。

　　除了两个坐椅，以及几十台有人操控的电脑外，指挥室的墙壁上，有着一个非常大的屏幕。

　　屏幕上，满满的全是监控画面。

　　甚至，还有对整个基地覆盖的红外线热呈像仪。

　　“在这儿？”

　　徐鸿儒走到指挥位上，屏幕上的监控画面一动，其中一个画面被放大，画面中杜仲正在树林间悄然走动。

　　小心翼翼，亦步亦趋。

　　“位置，D区，坐标32.68，出发！”

　　徐鸿儒拿起通讯器，调到一个小分队的专属频道，立刻下令。

　　话声刚落。

　　监控器上，就可以清楚的看到，一个十分小分队，正如蛟龙出穴，异常快速的朝杜仲所在的方向进发。

　　除了一支小分队以外。

　　另外还有着不少人，朝着杜仲所在的位置赶去，这些人围绕成圆，一点点的朝杜仲围拢过去。

　　林中。

　　杜仲快速移动起来。

　　“现在应该已经行动了，我的位置很有可能已经暴露，必须想办法脱离包围圈，彻底隐藏起来。”

　　杜仲一边一动，一边暗想。

　　然而，就在杜仲暗自思考的时候，不远处的地面上，一个全身覆盖在落叶下，双手紧握狙击枪军人，突然把枪管指向杜仲。

　　“报告，发现入侵者，发现入侵者，是否将其击毙，完毕！”

　　潜伏在落叶下的狙击手，对着挂在嘴边的耳麦，小声的问了起来。

　　问话声落下。

　　耳麦里的指令还未传来，狙击手就赫然发现，杜仲消失了。

　　彻底的消失在了他的视野里。

　　“报告，目标消！”

　　狙击手大急，急忙上报。

　　上报的同时，身子一动，匍匐在地上，小心翼翼的朝着杜仲消失的地方前进查看。

　　正当他汇报的时候，一个破风声突然响了起来。

　　眼前一闪。

　　一道身影突然从大树的顶端直冲下来，出现在其身前。

　　那是一副不算强壮的身体，那是一张异常凛冽的脸蛋，那是一个无比冰冷，满是寒意的眼神。

　　“唰！”

　　杜仲的突然出现把狙击手吓了一跳，但也只是一跳而已。

　　发现杜仲的第一时间，狙击手立刻举枪，瞄向杜仲。

　　“啪！”

　　就在这时，杜仲果断出手。

　　一掌砍出，直接拍打在狙击手的脑后，将人击晕。

　　收拾掉一个，杜仲眯着眼环视一圈，身形闪动，快速的移动了出去。

　　另一边。

　　指挥室里，徐鸿儒以及几名基地的首脑，脸色都变了。

　　杜仲刚才的动作和出手的声音，他们都听得清清楚楚，那些从未见过杜仲的首脑们，一个个都被杜仲凌厉的攻击给震撼住了。

　　那可是能在山林里隐藏七天七夜，身体素质好到不行的狙击手啊！

　　竟然只用了一掌，就直接把人打晕了？

　　而且没有丝毫的抵抗能力，这可是神秘部队啊，能进来的哪一个不是精英，既然一招就被灭了！

　　这一幕，让所有人都警惕了起来。

　　首脑们都知道，这一次来了个绝对高手，绝对松懈不得。

　　“唰！”

　　树林里，杜仲快速的在周围转了一圈，确定安全之后，又回到了晕到的狙击手所在的位置。

　　快速的换上狙击手的装备。

　　然后，猫着腰，快速前行，试图冲出包围圈。

　　“这小子！”

　　指挥部，徐鸿儒心中嘿嘿一笑。

　　其他几名不认识杜仲的首脑，却是面色凝重，其中一人更是直接冲到指挥台上，语气紧张的发出指令道：“入侵者改变行装，装扮成丛林狙击手，大家小心。”

　　“入侵者的位置，在D区，坐标64.126。正快速C区逼近。”

　　森林中，换上狙击手装备的杜仲，依靠着记忆中对基地的了解，快速的朝着基地中心猛冲而去。

　　“唰唰……”

　　为了快速闯进基地，杜仲在确定周围没有危险的情况下，暴掠而出。

　　身形闪烁。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“他怎么能有这种速度？”

　　指挥部里，一群首脑大惊，在监控器的屏幕上，他们再也找不到杜仲的身影，就算运气好看到一眼，也只是一个残影。

　　那种恐怖的前进速度，将所有人都震惊了。

　　然而，就在这时。

　　监控屏幕上，正在暴掠的杜仲，突然就停了下来。

　　停下身子，杜仲完全暴露在监控摄像头下。

　　“唰！”

　　在摄像头的监视下，杜仲猛的转头，眼神如同猎豹一般锋利直接看向摄像头所在的方向！

　　“恩？”

　　一名正在指挥的首脑，顿时就紧皱起了眉头，说道：“我们安装的，都是可以完全隐藏在树皮内的针孔摄像头，他怎么发现的？”

　　闻言，一众首脑顿时面露惊诧之色。

　　在其中，徐鸿儒却是微笑着点了点头。

　　“监控？”

　　林中，杜仲直接迈步走到摄像头的前面，朝摄像头竖了个大拇指，然后猛地朝下。

　　看到这一幕，指挥室的首脑们脸色立刻变得难看起来，神情愤怒，他们还没见过这么嚣张的入侵者。

　　实在太嚣张了！

　　杜仲顺手就抓来一片叶子，直接把摄像头给遮挡了起来。

　　遮掉摄像头，他正准备继续前进的时候。

　　突然又一愣。

　　“咦？”

　　疑声的同时，杜仲双眼一眯，立刻在一棵大树的树冠上，发现了一个微型红外热像仪。

　　“看样子，我就算隐藏的再好，也始终暴露在他们的监控之下啊。”

　　“离开一年，升级换代的够高级的啊！”

　　杜仲心念一动。

　　当即运起能量。

　　将中和后的寒性能量再次分离出来，布满全身。

　　指挥部中，所有人都从站起身来，涌向红外线呈像仪。

　　此刻，红外线呈像仪上，正发生着无比神奇的一幕。

　　只见，一直恒定的出现在呈像仪上的杜仲的红外摄像图，忽然开始慢慢变小。

　　越来越小。

　　最后，彻底消失了……

　　这种情况，让所有人都震惊的站了起来，眸中流露着不可思意的神色。

　　这种红外线呈像的消失速度，实在太快了。

　　哪怕一个人死了，也不可能会出现这么快的变化！

　　到底是怎么回事？

　　指挥部里，众人面面相觑。

　　没了红外线摄像图，杜仲一旦藏起来，就很难找到，甚至可能就永远都找不到了。

　　原本明面一方的杜仲，突然就转变成了隐藏在暗中的一方。

　　这样一来，还能阻止他的入侵吗？


第六十一章 突击越雷池！

　　望着那消失的红外线呈像仪，整个指挥部陷入了一片死一般的寂静。

　　所有人都皱着眉头，面色凝重。

　　“噌！”

　　坐在指挥席上的徐鸿儒猛的站起身来，走到指挥台上，直接下令道：“敌人进入隐匿状态，暂时无法确定精准位置，消失于D区，坐标78.97，很可能已经潜入C区，所有武装人员，立刻全力搜捕，必须阻止敌人闯入基地！”

　　徐鸿儒的话声，经由指挥台的总通讯器，传入所有武装人员的耳中。

　　“收到！”

　　……

　　整个基地里，数支小队一一回报。

　　回报的同时，所有隐藏在森林中的小分队，立刻全力进发，铺散在森林中，疯狂的搜寻杜仲的身影。

　　“竟然这么快就能穿过D区冲进C区，看来这个入侵者不是个善茬啊！”

　　搜寻中，一支小分队中的一名武装成员，一边谨慎的侦察着周围的情况，一边朝挂在领口的耳麦说道，“我还是第一次遇到这么厉害的家伙，才刚入侵没多久，位置就不可控了，咱们基地的侦察防线，什么时候变得这么脆弱了？”

　　“闭嘴！”

　　小分队的队长厉声张口，喝斥道：“都给我全力搜捕，目前我们处于D区中部，所有人加快速度，全力围剿C区。”

　　一句话，便让众人的精神紧绷了起来。

　　“暂时躲过侦察，接下来的应对，应该会是人力搜索，无死角巡视了吧？”

　　丛林中，杜仲快速前行。

　　一边飞掠，一边眯眼沉思着。

　　“唰……”

　　沉思的同时，杜仲在暴掠中，不停的挥舞手臂。

　　一片片树叶，就像是武侠小说里的暗器一样，随着杜仲手臂的挥舞，飞速的冲向四面八方。

　　指挥部。

　　徐鸿儒下完指令后，所有人依旧沉默。

　　指挥室里，随处弥漫着一股凝重的气氛。

　　“沙沙……”

　　大屏幕上，每一个监控画面都在颤抖着。

　　“啪！”

　　基地里所有首脑指挥官，全都死死的盯着监控画面。

　　然而，出现在他们眼前的，却只有一丝丝的残影，他们甚至都不敢确定那道残影到底是不是杜仲。

　　因为那残影实在太快了，就像是风一样。

　　残影一闪而过，监控画面也陷入了一片黑暗。

　　“摄像头又被他给遮蔽了。”

　　望着那道快速闪电的身影，其中一名指挥官狠狠一咬牙，张口道，“不过，他这么一做，到是提醒了我们他在哪个区域！”

　　说罢。

　　那名指挥官，立刻走到指挥台上，张口道：“注意，敌人进入C区，正在向B区前进，坐标XX.XX，所有武装人员，立刻按照Y轴顺序，对此坐标进行搜捕。”

　　“且慢！”

　　就在这时，另一名首脑突然跳了出来。

　　“从此人的闯入线路来看，他已经突破了最外围的D区，C区也走了一半，接下来应该很快就要进入B区了，那里可是雷区，我倒要看看，进入雷区，他还能怎么突破！”

　　这话一出。

　　一直站在旁边的徐鸿儒，脸色突然就变得紧张起来。

　　虽然杜仲是曾经的兵王，对基地也非常的熟悉，但是雷区每隔一段时间，就会重新布局，即使是杜仲，也根本不可能知道雷区的地雷分布情况。

　　雷区，那可是牵一发动全身的地狱区。

　　一旦走错一步。

　　杜仲的小命可就玩完了！

　　可是，闯入基地这件事，是他逼杜仲做的，现在根本就没有停止的理由。

　　如今，他唯一的希望，也只能寄托于杜仲有着足够强悍的实力了。

　　否则的话，他失去的，不仅仅是一个兵王。

　　还有一个醒不过来的优秀士兵。

　　以及，杜仲手下的那一整支小分队。

　　甚至，可能会遭到报复。

　　要知道，杜仲那支小分队里，可没有任何一个人是善茬啊！

　　这一刻，徐鸿儒开始怀疑，逼迫杜仲独闯基地，是不是真的是一个错误的决定。

　　丛林中。

　　杜仲按照记忆中对基地的熟知，寻找到一条几乎可以算是死角的道路，急速飞奔，转眼间就冲出了很远的距离。

　　“恩？”

　　急速的飞奔中，杜仲突然一顿。

　　身体呈斜冲之势，右脚高高的抬起，正要猛的迈步下去的时候，突然惊疑一声，左脚一踮，立刻腾空而起。

　　瞬间悬浮在距离地面一米的半空。

　　“差一点……”

　　杜仲轻呼一口气，脸上流露着庆幸之色。

　　低头，定睛一看。

　　就在双脚的正下方，正好有一根紧贴在地面的透明丝线。

　　显然，在丝线的下面，必然隐藏着一个高爆雷。

　　若不是反映迅速的话，杜仲恐怕已经踩上了。

　　基地的区域分布，在杜仲的脑海里留下了非常深刻的印象。

　　他清楚的记得，眼前这块区域就是素有死亡之地称呼的B区，也是让所有非爆破组成员，都胆战心惊，不敢入内的雷区。

　　“雷区虽然危险，但是对现在的我来说，却并没有太大的威胁。”

　　望着脚下，杜仲沉吟起来。

　　“不过，政委让我闯进去的意思，就是想让我靠自己的本事来走一遭，检查一下基地的布防能力到底如何。”

　　“也就是说，要真刀真枪的干一场！”

　　想到这里，杜仲暗自点点头。

　　他要是使用内家拳的话，基地里自然会有内家拳高手出来对付他。

　　自从见过瞎子以后，杜仲就一直坚信基地里，还有更强的内家拳高手存在。

　　没见过不等于不存在！

　　“刚才我使用能量躲开了脚下的高爆雷，已经算是作弊了，要是再使用的话，说不准还真会有内家拳高手赶来楱我也不一定。”

　　心念所至，杜仲立刻降落下去。

　　虽然他很想与高手对战。

　　但是，现在这种状况可不是开玩笑。

　　无论是在武装人员，还是基地里的内家拳高手的眼里，他都是一个入侵者，一个彻彻底底的敌人。

　　要是做得太出格的话，可没什么好果子吃。

　　别说他不相信基地里没有比他更厉害的人在，即便真的没有比他更厉害的人，逼急了基地里那群首脑，对方来个火力覆盖，他也根本逃不掉。

　　“这身份，还的低调点好。”

　　苦笑一声。

　　杜仲迈步踏入雷区，小心翼翼的避开第一颗高爆雷，继续朝前走去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　行走在雷区，杜仲的速度减缓了许多，但依旧快速。

　　在前行中，杜仲更是凝心静神，眼观六路而听八方，任何一点蛛丝马迹都逃不出他的眼睛。

　　为了保证安然度过雷区，杜仲不敢有丝毫大意。

　　“出现了！”

　　就在杜仲踏入雷区的时候，指挥部里突然传来一个喊话声。

　　一时间，所有人纷纷转头看向监控画面。

　　因为在雷区必须无比谨慎的缘故，杜仲根本就没有闲心去遮蔽摄像头，以至于他在雷区的行踪，完全显露在一众首脑的眼前。

　　“敢进雷区，这一次他必死无疑！”

　　一名首脑冷笑，张口下令道：“所有武装队员，全部在B区边缘待命，不可踏入B区一步！”

　　命令下达，又把视线转移到监控器上。

　　画面里。

　　杜仲挑着眉，一步一步的往前行走。

　　一步。

　　没事。

　　两步。

　　没事。

　　三步，还是没事！

　　二十步，连地雷的影子都还没摸着。

　　全程望着杜仲，指挥部里所有首脑全都看傻眼了。

　　“这，怎么可能？”

　　一名首脑惊呼，不可思意地说道，“B区雷网至少有上千颗高爆地雷，普通人不到三步，就被炸成肉沫了，他怎么可能连一个地雷都没有碰到？”

　　这话一出，所有指挥官和首脑，面面相觑。

　　望向监控器的眼眸里，都流露着难以置信的震惊。

　　另一边。

　　身处首脑团中的徐鸿儒，却是面色紧张，心底更是捏了把汗。

　　他也不知道杜仲是怎么做到的。

　　这雷区，跟杜仲记忆中的完全不一样啊。

　　难不成，杜仲是人头扫雷器不成？

　　难言的震惊中。

　　所有人依旧死死的盯着杜仲。

　　三十步了，杜仲安然的走出了二十秒米的距离……

　　随后，三十米……

　　五十米……

　　一百米……

　　三百米……

　　五百米。

　　在所有首脑近乎呆滞的目光下，走出五百米的杜仲，依旧没有任何问题。

　　一如之前，连地雷的影子都没出现过。

　　当然，这些都只是对于指挥部里的首脑而言。

　　身处雷区中的杜仲，在这五百米的距离里，不知道躲开了多少地雷。

　　那种数量，就连他自己都有些记不清楚。

　　“一半了。”

　　良久的沉默之后，指挥室里，一名首脑突然张口。

　　所有人为之一颤。

　　目光依旧停留在监控器上。

　　“再走可就进入A区了。”

　　那名出声提醒的首脑，狠狠一咬牙，立刻下令道，“距离A区最近的武装小队，火速前往A区与B区交界，坐标.131.297位置隐蔽，等待敌人出现！”

　　“其他小队，合围支援！”

　　命令下达。

　　身处雷区的杜仲，对此却一无所知。

　　在应付满地地雷的情况下，杜仲根本就没有多余的时间去思考，离开雷区以后要怎么做。

　　而按照现在的情况来看，就算杜仲走出雷区，也要面对一个小分队的攻击，攻击时间一旦拉长，更会遭受到一众武装分队的夹击。

　　到那个时候，恐怕就真的是上天无路，入地无门了。

　　“沙……”

　　就在围剿指令下达的时候。

　　大屏幕上，监控画面突然一换。

　　画面中，依旧是杜仲在雷区行走着。

　　只是，位置似乎有些不同。

　　“哈哈！”

　　一名紧盯监控画面的首脑，突然大笑起来，张口望向刚刚下令的那名首脑，说道，“你多心了，敌人马上就要进入雷区的核心，那里才是雷区真正致命的地方，咱们所有人的体态和各项数据都保存在智脑中，要过雷区并没有太大的问题，但是扫描仪一旦发现此人不属于基地，就会自动爆炸，到时候他就算会飞也绝对逃不出来……”


第六十二章 必死之局！

　　指挥室里，所有人眼前一亮。

　　没错，雷区的核心区域是依靠智脑来监控的，就算再强的人，也绝不可能逃出智脑的监视。

　　更何况，那一片雷区的核心区域，安装了世界上最为顶尖的扫描仪。一旦发现移动的人或者事物不在智脑的数据库内，就会立刻引爆足以将周围一切焚为虚无的超级爆弹。

　　那里，才是真正的地狱！

　　这一次，那个入侵者。

　　必死！

　　所有人心里，如此这般的想着。

　　然而，人群中的徐鸿儒却是自顾的摇了摇头，望着监控器上的画面，心绪极为复杂。

　　眼看，杜仲马上就要进入那片区域了……

　　丛林中。

　　杜仲快速前行。

　　很快的就穿过了雷区的外围，进入到了核心区域的边缘。

　　指挥室内，望着监控画面的所有人屏气凝神，目光死死的盯着杜仲，眸中闪烁着冷芒。

　　只要一步。

　　只要杜仲敢再往前跨出一步，他就一定会被炸得粉身碎骨，一连血肉都不会留下。

　　“啪嗒！”

　　前行中的杜仲，突然一顿。

　　在所有人的注视下，杜仲突然停了。

　　所有人心中蓦地一紧。

　　怎么停了？

　　难道被他发现了？

　　“走啊！”

　　“再走一步，再往前一步！”

　　指挥室里，几名首脑紧捏着拳头，一脸紧张的望着杜仲，咬着牙关，嘴巴里吐出来一个个冷冽的话声。

　　这边。

　　丛林中的杜仲，也发现了异样。

　　脸色一变，就立刻止住了身形。

　　“不对！”

　　站在雷区里，杜仲眉头一挑，望着前面的区域，呢喃道：“雷区里所有埋雷的区域，都会被隐藏起来，可前方的整块地面都有被翻动过的痕迹。”

　　杜仲举目。

　　映入眸中的，是一片像是耕种的土地一般，被翻得乱七八糟，看上去根本就没有丝毫威胁的一片区域。

　　“土地被翻动过，更加利于隐藏地雷，而且在杂乱的土地里，所有地雷之间的连接也会更加的容易。”

　　“也就是说，这片区域或许没有地雷，可一旦有雷的话，就必然是全部连在一起的。”

　　杜仲暗自心惊。

　　这种情况，很容易叫闯入的人卸下心防。

　　只要迈步其中，一个不小心就很有可能会触动机关，引发连锁反映，到时候想跑都来不及。

　　“好家伙，还真是严防死守啊！”

　　杜仲恨恨的咬牙道。

　　其实，这种局又怎一个严防死守能解释？

　　这根本就是一场骗局。

　　如果闯入的人不是杜仲，而是其他人的话，恐怕已经陷入骗局之中，被炸得灰飞烟灭了！

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气，凝心静神。

　　他知道，自己不仅仅是要闯入基地，在闯入基地的路途中，还要把这些防线一一破除。

　　破局？

　　杜仲沉思起来。

　　这是一场真枪实弹的演习，他必须要无比谨慎，小心入微。

　　在这种情况下，要破除此局，唯一的办法就是试！

　　沉思了一会儿，杜仲才回过神来。

　　四目转头环视一眼。

　　旋即，身子一蹲，从地面上拣起一块石头。

　　“唰！”

　　手腕一动，就把石头扔到了前面那一片区域里。

　　“啪……”

　　除了石头的落地声外，没有引起任何动静。

　　仍到里面的时候，就好象石沉大海似的，连一丝波澜都没有带起。

　　“咦？”

　　见状，杜仲心疑起来。

　　“这片雷区，可以算得上的基地的倒数第二道防线，也是火力最强的一道防线。”

　　“既然如此，雷区的核心区域，又怎么可能如此的平静？”

　　惊疑尖，杜仲突然想到了老妖。

　　没错。

　　老妖研究出来的很多爆破方式，都留在了部队里。

　　包括声波爆破，速率爆破，等等各种。

　　妈的，老妖，你小子也想不到终于有一天你那些东西要用到老子身上吧！

　　杜仲暗骂一句。

　　“看来，只有一种一种的来了。”

　　想到就做。

　　“喝！”

　　杜仲退后一步，憋足了力气，张开嘴巴朝着前方的区域大喝。

　　那声响，将周围林中的鸟兽都是惊动得骚动起来。

　　甚至，声音还传到了远处埋伏着的武装人员耳中。

　　大喝声，久久回荡。

　　那一片区域，依旧没有丝毫动静。

　　“不是声控爆破区！”

　　等待了足足一分钟的时间，杜仲才确定。

　　“难道，会是速率爆破区？”

　　疑惑间，杜仲一跃而起，从身后的树上，折下来数根树枝。

　　然后将树枝上的枝叶一一撕去。

　　只留下光秃秃的枝杆。

　　“唰！”

　　做完这一系列动作之后，杜仲一手抓着四根树枝，捏手成拳，把树枝一一的夹在指缝之间。

　　而后，双手同时挥舞。

　　六根树枝。

　　随着杜仲甩臂的动作，顿时飞射而出，如同离弦的箭一般，朝着不同的方向，暴掠而出。

　　“啪！”

　　眨眼间，六根树枝就穿过中央雷区，砸到了另一边的树杆上。

　　中央雷区，依旧平静。

　　“也不是速率爆破！”

　　见状，杜仲紧皱起眉头来。

　　“从D区到A区都装置着红外线呈像仪，这片区域里如果再使用红外线探测爆破的话，那就太没新意了。”

　　杜仲再次沉思起来。

　　几乎把老妖研究出来的所有爆破方式的引爆方法都试了一遍，依旧没有触发中央雷区。

　　越是这样，杜仲心中就越加的疑惑。

　　“难道，里面真的没雷？”

　　深疑中，杜仲暗自呢喃道：“或许，今天正好的重新调整雷区布局的时候，中央雷区还没来得及重新布局，就被我赶上了？”

　　想到这里，杜仲生出一股亲自去试一试的冲动。

　　脚步一提。

　　迈步而出。

　　指挥室里，看到这一幕，所有人都笑了。

　　只有徐鸿儒一个人显得无比紧张，甚至紧紧的捏起了拳头，满头密汗！

　　“踩下去……”

　　“走进去，走进去……”

　　所有人都在激动而兴奋的喊着。

　　除了徐鸿儒之外，每一个人都迫切的想要看到杜仲踏入中央雷区的那一幕。

　　然而。

　　就在所有人都在迫切等待的时候。

　　正要迈步而下的杜仲，突然间神色一变，快速的收回步子。

　　“难道，是那个……？”

　　仿佛是想到了什么，杜仲双眼突然一瞪，眸中闪过一丝难以言喻的骇然！

　　他清楚的记得。

　　他找到老妖，跟老妖一起回莲花山的途中，老妖曾经跟他说过一番话。

　　老妖说，他的爆破技术，跟现在部队里面的相比，很弱。

　　弱到他自己都没有信心再去做一名特种兵。

　　所以，他选择了退伍。

　　原因是，他引起为傲的爆破技术，被部队里崭新的爆破技术给打败了，败得彻彻底底。

　　那种爆破技术，叫做智脑扫描。

　　是世界上最为顶尖的高科技。

　　“不会是……”

　　杜仲都不由得被自己的想法吓了一跳。

　　但是他知道，以徐鸿儒的脾性，还真有可能干出这种事来。

　　既然老妖确定了有。

　　那就一定有。

　　既然是世界上最顶尖的高科技，那就一定会用在最关键的地方。

　　对于智脑扫描来说。

　　中央雷区，就是重中之重！

　　“政委，我操你大爷，你心真黑，真狠！这是把我往死里整啊！”

　　杜仲怒骂了几句，仰天望了一眼，深吸了口气，“看来，这个局是没法破了。”

　　旋即面色一变，坚毅中带着些须冷冽地说道：“既然破不了，那就只能硬来了！”

　　说罢，快速的退出几步。

　　双手一动。

　　在身上的衣服里摸了一遍。

　　很快的，就在脚踝处，找到了一把隐藏着的军刀。

　　“噌！”

　　拔出军刀。

　　杜仲转目扫望一眼，最终将目光停留在一棵半米粗的大树上。

　　身形一动，就跑到大树旁边。

　　“唰唰唰……”

　　紧握军刀的手腕突然动了起来。

　　在手腕的翻转下，军刀快速动了起来，舞动出一阵阵刀光。

　　杜仲的速度非常快。

　　在军刀的劈、砍、刺、划之下。

　　周围，木屑纷飞。

　　大树正被摧残。

　　就在杜仲做出这一系列动作的时候。

　　指挥室里的所有人，却是全都看傻了眼。

　　“他这是要干什么？”

　　“砍树做什么？他不是要硬闯基地吗？怎么会在一棵树上浪费时间？”

　　“你们说，他会不会发现了什么？”

　　指挥室里，议论声一片。

　　而丛林中。

　　杜仲很快的就把半米粗的大树，砍到了一半。

　　“报告，报告！”

　　指挥室里，众首脑不明所以的时候，一个报告声忽然响起。

　　“第七小队，已经到达指定地点。”

　　“请求指令，完毕。”

　　汇报声传来。

　　“就地潜伏，等待敌人出现，伏击歼灭。”

　　之前下令的首脑，快速的走上指挥台下令。

　　“明白，完毕。”

　　……

　　就在这汇报声结束的时候。

　　林中，杜仲已经把大树截面砍掉了三分之二。

　　“嘎吱……”

　　一个即将断裂倒地的声音响起。

　　失去了三分之二的支撑力，大树再也无法直立，微微一晃就倒了下去。

　　“唰。”

　　就在大树开始倒地的时候，杜仲身形一闪，快速的闪到一边。

　　与此同时，右脚猛的一踢。

　　一记猛蹬。

　　“砰！”

　　脚落。

　　巨大的力道狠狠的撞击在树杆上，原本倒向另外一边的大树，在杜仲这一脚的矫正下，直扑扑的朝着正前方的雷区倒了下去。

　　杜仲撒腿就往后跑！

　　“轰！”

　　大树轰然倒塌。

　　地面震颤良久。

　　“恩？”

　　一直到地面的震动完全停止下来，杜仲才挑起眉头来，走回来一脸的呢喃道：“竟然一个雷都没有爆，按理说这么大的压迫和震动感，至少也应该引爆几个才对啊？”

　　想到这里，杜仲抿了抿嘴。

　　咧嘴一笑。

　　“看样子，这里面的雷，的确不是踩上去就能引爆的。”

　　“不过，既然踩不爆，那我就压爆你！”

　　话声刚落，杜仲就立刻闪身，冲到另外一棵大树旁边，继续动手。

　　指挥室里。

　　看见这种状况，徐鸿儒的心顿时就跳到了嗓子眼，脸色也变得极为的难看起来……


第六十三章 毁掉整个雷区！

　　“马上把敌人的一切行动记下来！”

　　脸色难看的同时，徐鸿儒立刻转头，对身旁的一名指导员命令道。

　　“是！”

　　收到命令，那名指导员没有丝毫迟疑，立刻吩咐监控室，仔细的录下杜仲所表现的每一个细节，与此同时还从裤兜里掏出来一本本子，提笔快速的记载起来。

　　另一边。

　　听到徐鸿儒下令，一众首脑却都疑惑了起来，不知道徐鸿儒怎么会，突然间变得这么凝重。

　　“老徐，你发现什么了？”

　　疑惑中，一名首脑走上前来，一边询问，一边瞄着监控器上的画面。

　　徐鸿儒深深的吸了口气，面色很是难看地说道：“大家都想想，如果敌人一开始就用这种方法，不断的砍树的话，会出现什么结果？”

　　闻言，一众首脑仿佛明白了什么，顿时脸色都变得异常的难看了起来。

　　其中一名更是紧皱着眉头，神色凝重的张口道，“树倒下，会对地面造成强大的撞击力和压迫力，前面的地雷灰在树木的压迫力下爆炸，地雷的联动引爆也会带动着智脑扫描区的地雷引爆，而他只需要踩着树倒下的位置，一路前行，就能安然通过智脑扫描区！”

　　这话一出，所有人都沉默了下来。

　　智脑，被评为世界上最顶尖的技术。

　　也正是因为这种评论，让所有人开始盲目的信任智脑。

　　殊不知，智脑也是人类创造出来的，只要是人类制造的东西，就必然会有弱点残留。

　　或许智脑本身的弱点还没有被人类发现，但是当下，雷区的前面地雷就是智脑的弱点。

　　而杜仲，就是找出弱点的那个人。

　　在所有人都盲目信任智脑的时候，杜仲的一系列动作，无疑，重重的抨击在众人的心底。

　　“没错！”

　　徐鸿儒点点头，张口道：“一力破十会！虽然这个方法极笨，而且又费时费力，真的进攻未必能起到多大的效果，但这并不能掩饰掉是我们的疏漏！”

　　说到这，停顿了一下，然后眼神无比凌厉地说道。

　　“通知下去，今日过后，把雷区的所有树给我全部砍掉！”

　　“是！”

　　身旁，指导员立刻记下徐鸿儒的指令。

　　“老徐，你也太小题大作了吧？”

　　一名首脑突然站出身来，说道，“别说没人敢闯进我们基地，就算有，也绝对不会使用这个笨办法，就这小子，想叫他死，也就是秒秒钟的事情。”

　　闻言，众人点头。

　　的确，如果他们铁了心的要杀杜仲的话，完全可以用火力覆盖杜仲的退路，然后直接引爆雷区。

　　杜仲就算插了翅膀也逃不出来。

　　“小题大作？”

　　徐鸿儒冷哼一声，张口道，“现在是白天，要监控住一个入侵者，当然是很简单的事情，但若换作晚上呢？”

　　“晚上一样可以。”

　　那名首脑继续争辩道。

　　“监控住了，又能怎样？”

　　徐鸿儒伸手指着监控器上的杜仲，郑重说道，“如果他彻底隐藏起来，不进雷区，然后等我们的武装部队对他进行围剿的时候，把我们的人引入雷区，用这个愚蠢的方法将雷区引爆的话，会是什么后果？”

　　“这……”

　　一句话，让所有人为之一窒，面色变得严肃起来。

　　“雷区是我们的武器，但是却能让它成为敌人手中的致命武器！我们大意了啊！”

　　徐鸿儒环视众人，重声说道。

　　闻言，众人都点点头。

　　那个争辩的首脑也坐了下来，显然也都意识到了严重性。

　　可怕的结果面前，无需多做争辩！

　　“杜仲啊，杜仲！你送了我个大礼，我果然没看错你，你应该就是在用这种方法告诉我雷区的弊端吧，真有你的！”

　　徐鸿儒嘴角微微露出一丝微笑。

　　“快看！”

　　就在这时，一个大喊声传来。

　　所有人急忙朝监控器上看去。

　　只见，监控画面里，杜仲又看倒了一棵大树。

　　大树倒压在核心雷区。

　　“还不够？”

　　望着脚下踩着的树干，杜仲郁闷的撇了撇嘴。

　　“如果他们在核心雷区的地雷周围安装了逼震装置和减压装置的话，就算再砍十棵树，也没办法引爆雷区。”

　　呢喃间。

　　杜仲微微眯起眼来。

　　“智脑扫描！”

　　突然杜仲眼前一亮。

　　智脑扫描不是把基地里所有人的体态和身体特征都录入了吗？

　　也就是说，没有被录入智脑的人，一进入其中，自然就会引发爆炸！

　　“人吗？”

　　想到这里，杜仲心念一动，脸上露出一丝冷笑。

　　与此同时，双手一抱。

　　把前面，倒在雷区里的大树往后一拉。

　　“唰！”

　　拖出来两米长的树杆。

　　然后手腕再次舞动。

　　很快的，就把这两米的树杆给砍了下来。

　　“他这是要干什么？”

　　见状，不只是一众首脑，就连徐鸿儒都疑惑了。

　　难不成，杜仲是想把树砍成一截一截的，才凑齐足够的压迫力？

　　这也太扯淡了吧？

　　在众人的疑惑中。

　　杜仲一直未停。

　　砍下两米长的一截树杆之后，手中军刀依旧在快速的挥舞着，木屑纷飞。

　　在飞速的舞动中。

　　杜仲也变得肃穆起来，手腕不停的变换角度。

　　很快。

　　那截两米长的树杆，就被他雕刻成了一个人形。

　　“他，他这是要干什么？”

　　指挥室里，一名首脑惊疑的询问。

　　另一边，徐鸿儒却是早已大惊失色。

　　脸上瞬间就渗出了一层冷汗。

　　他显然看出了杜仲要干什么！

　　他没想到杜仲看到的更多，告诉他的也更多！

　　“唰！”

　　甚至来不及多想，徐鸿儒就两步并做一步，飞快的冲到指挥台上，对着通讯器下令道：“所有潜伏在B区边缘的武装小队，立刻后退一百米，立刻！”

　　话声传出的同时。

　　隐藏在丛林中的一个个小分队，立刻抽身分退，不敢有丝毫迟疑。

　　“怎么了？出什么事了？”

　　指挥室里，一名首脑急忙走上前去询问。

　　其他人也急忙疑惑的看向失态的徐鸿儒。

　　从监控画面中，见到所有小分队都在飞速撤离，徐鸿儒才大大的松了口气，正准备解释的时候，眼角余光扫过监控器中的杜仲。

　　猛的一窒。

　　眼眸骤然紧缩！

　　雷区，雕刻好了人形的杜仲，伸手擦了擦满脸的汗水。

　　把人形木雕提了起来，嘴角一勾，露出一丝冷冷的笑容。

　　“这次总该炸了吧？”

　　冷笑间，杜仲猛的一抬手臂，直接就将那个，和他的身体差不多大小的人形木雕朝着核心雷区一仍。

　　“唰！”

　　木雕仍进雷区的同时，杜仲抽身飞退。

　　飞退的过程中，毫厘不差的严格按照之前走来的路线狂奔，一个地雷都没踩到。

　　就在杜仲狂奔像C区的时候。

　　雷区核心处。

　　“嘀……”

　　扫描掉人型雕刻的智脑，突然发出一个极为尖锐的警报声。

　　随后……

　　“砰……”

　　巨响声起。

　　第一个地雷，爆炸了。

　　“砰砰砰……”

　　紧接着，一个个地雷，连绵不断的炸响。

　　一时间，烟尘四起，碎石飞射，地面传来一阵阵恐怖的颤抖，仿佛地震一般。

　　奔跑中的杜仲猛的回头看了一眼。

　　只见，其身后不远处的地雷，已然炸开。

　　仿佛火药一般，那些掩埋满地的地雷，几乎就跟在杜仲的屁股后面，一个接一个，疯狂爆炸！

　　雷区所有地雷被乱飞的石块砸中，接连引爆引爆！

　　眼看地雷就要炸到身后。

　　杜仲憋着一口气，火力全开。

　　疯狂的暴掠出去。

　　几乎踏着雷爆飞奔！

　　所幸杜仲跑的够快，没等炸弹追到屁股后面，就冲出了雷区。

　　否则的话，他的屁股恐怕会被炸个稀巴烂。

　　“轰隆……”

　　就在杜仲冲出雷区的刹那间。

　　一个震天的轰鸣声，骤然响起，划破长空。

　　整个雷区里的所有地雷，全都爆炸了。

　　就在那一瞬间，整个基地都是止不住的晃动起来。

　　一片雷区，方圆一千多米的范围内，一团巨大如蘑菇一般的火焰，冲天而起。

　　炽热的气浪，轰然四散。

　　恐怖的高温，将周围的植物，瞬间点燃。

　　原本略显潮湿，满是青草的地面，瞬间被焚烧成了一片漆黑的土地。

　　那等威势，当真恐怖！

　　基地里，所有人都一脸惊慌的望向雷区。

　　巨大的爆炸声，让所有人为之骇然。

　　指挥部。

　　大屏幕上，标注着B区的数百个监控画面，随着雷区的大爆炸，瞬间一片漆黑。

　　所有的摄像头，都被彻底摧毁了。

　　整个指挥室里。

　　所有人的脸色都极其的难看。

　　他们压根就没有想到，他们一直引以为傲的智脑扫描系统，居然被一个小小的人型雕刻给毁了。

　　炸也就炸了吧，偏偏还把整个雷区都炸了个遍。

　　这树……不用砍了……

　　这让一众首脑，顿感无力。

　　身处首脑群中，徐鸿儒却是咬牙切齿。

　　“那可是整整几千颗高爆地雷啊，这么一炸，这几千颗地雷的花销，就这么没了。”

　　“好你个杜仲，手段够狠啊！”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，咬着牙呢喃道：“这是要在我面前耍横，报复我吗？”

　　说完，猛的迈出一步。

　　正要冲出指挥室的时候，像是突然想到了什么似的，又把脚步给收了回来。

　　脸上那咬牙切齿的神色一变，突然就笑了起来。

　　摆出一副老神自在的模样。

　　“我还差点忘了，你小子不是挺头钱吗？趁这机会，多捐点给部队，应该没什么问题吧？让你们上次先斩后奏！”

　　“有钱任性是吧，我让你好好的任性一把！”

　　“对了，地雷的钱让你赔，树的钱也让你赔，啧啧，多好的一片树林啊，还能为祖国绿化做贡献呢，真是可惜了！”

　　徐鸿儒阴测测的笑了起来。

　　良久之后，爆炸声才停歇下来。

　　丛林焦土中，杜仲大张着嘴巴，双手捂着耳朵，从一个土坑里站起身来。

　　“呸呸……”

　　连吐几口土，举目望着前方那满天的烟尘，冷声一笑。

　　“政委啊，这里礼物当我送你的，给你发现了问题，顺便还帮你解决了树林的问题，你该好好感谢我呀！嘿嘿！”

　　“现在开始，全速突进！”


第六十四章 百步笑五十步！

　　树林中。

　　所有退到一百米外的小分队，都在第一时间，被下令戴上了保护耳朵的装备。

　　炸声一结束，就在第一时间恢复了听力。

　　看着漫天的烟尘，久久没有回过神来。

　　他们视之为生命禁区的雷区就这样全部毁掉了？

　　一个人？

　　对方真的就一个人？

　　“敌人很强，指挥部失去监控，从现在开始，所有武装小队各自为战，抓住敌人者，评特等功！”

　　这时耳麦里，传来徐鸿儒的指令声。

　　“收到！”

　　瞬间，所有小队全部打起了十二分的精神。

　　特等功？

　　那是得干多么大的事迹，才能得到的奖赏？

　　如今，这么一个机会就摆在他们眼前，谁能不心动？

　　然而就在这时，在距离爆炸区最近的一个小分队的队长清醒过来，立刻下令。

　　“所有人，立刻撤退，最低撤退距离五百米！”

　　一时间，小分队里的所有成员，快速撤退出去。

　　“为什么要撤退？”

　　就在众人飞速撤退的时候，一个刚刚进入小分队的成员，突然不满的张口问了起来。

　　“为什么？”

　　一个老兵教训道，“你傻呀，我们前面就是爆破区，没看见满天的烟尘，能见度都不足一米吗？”

　　“在这种情况下，你怎么抓人？”

　　“要想擒住敌人，自然要去视野开阔的地方！”

　　三句话一出，没人敢再反驳。

　　顿时，所有人都带上防护眼睛，飞速的后撤。

　　爆破区，浓密的烟尘中。

　　杜仲紧眯着双眼。

　　飞速前进的同时，耳朵不时的微微跳动。

　　强大的感知力，让他对周围的情况了如指掌。

　　有着烟尘的遮挡，杜仲没有丝毫顾虑，飞速前行。

　　很快的，就来到了烟尘区的边缘。

　　“这边就是A区！”

　　看准一个方向，杜仲想都没想，就立刻冲了出去。

　　他想要趁其他人没有回过神来的时候，一举冲进A区，只要进了A区，要闯入基地就简单多了。

　　“唰！”

　　一闪身，杜仲就从烟尘区里冲了出来。

　　“恩？”

　　刚冲出烟尘区，杜仲就面色一变，心头生出一股很不好的感觉。

　　“被锁定了！”

　　杜仲眼眸一缩。

　　飞速前冲的身形，骤然一个翻转，果断的撤回到烟尘区中，刚一落地，就立刻扑倒。

　　正好落在了一个地雷炸出的坑洞了。

　　“砰砰砰……”

　　果然。

　　就在杜仲扑倒的一瞬间，周围枪声四起。

　　“妈了个巴子的，这家伙也太精了吧？”

　　距离烟尘区不远处，那一个一直作为伏击角色存在的小分队里，一名老兵低声破口大骂道，“敢闯我们基地，怎么还这么胆小，跑得像是兔子一样，一看到不对，就立刻跑回去了！”

　　“看样子，这人是个厉害角色！”

　　小分队的队长面色凝重，张口说道：“从他刚才表现出的警觉性和身手来看，我们基地里能超过他的不到二十人，都给我打起精神来，全都给我加倍小心。”

　　这话一出。

　　小队里唯一的一名新兵，顿时就惊诧了起来。

　　“队长，不会吧，他真有这么厉害？”

　　新兵一脸不信的问道。

　　“我说会就会！”

　　小队长冷哼一声，张口道，“此人的反应技巧绝对顶尖，我们任何一个人处在他的位置，都绝不可能做到这个地步，你能在冲出烟尘区的一秒钟时间里，察觉到危险，并且撤回安全区域吗？”

　　一句问话，让新兵震惊了。

　　他看到了杜仲刚才的表现，可是却并没有仔细的去想。

　　如今，听队长一提，再仔细一想。

　　心中顿时骇然。

　　是啊！

　　一秒钟的时间，察觉到危险的同时，果断撤退到安全区域。

　　那种反应，他做不到。

　　那种速度，他也做不到。

　　那种果断决然的判断，他更做不到！

　　“都给我听好了，对方下一次不一定会从什么地方出来，都给我提起百分之三百的精神来，这是战争！”

　　小队长沉喝。

　　就在这时。

　　无比平静的烟尘区中，忽然间有着一个飘忽不定的话声传了出来。

　　“没想到一出来就碰上了你们，既然想守株待兔那我就跟你们较量一下！”

　　说话的，当然是杜仲。

　　“砰……”

　　就在声音传开的同时。

　　一个个狙击枪的枪响声也传了出来。

　　小分队里，狙击手眯着眼，仔细的聆听着烟尘区中传来的话声，手中的半自动连发狙击枪，不停的朝着声音传来的方向开枪。

　　杜仲的一句话，就让他开了整整五枪。

　　只可惜，这连续的五枪，不但没有打到杜仲，甚至就连杜仲的边都没擦到一下。

　　“空了！”

　　五枪结束，小分队的狙击手，一边换弹夹一边恨恨的咬起牙来。

　　他没有听到任何击中血肉的感觉。

　　那是属于狙击手特有的感觉！

　　闻言，所有人的脸色都变得极为难看了起来。

　　他们小队里的狙击手，是基地里数一数二的存在，就算没有视野，在听声辨位的情况下，也能十中八九。

　　可是，如今他却一枪都没有打中！

　　这让所有人心里否覆盖上了一层阴影。

　　躲来烟尘区里的家伙，究竟是谁？

　　居然强大至斯？

　　在烟尘区中，能见度不足一米的情况下，居然能连续躲掉狙击手的五颗子弹？

　　这种反应力，这种身手，何人能及？

　　另一边。

　　就在所有人的脸色有异常难看的时候，这个小分队的队长却有些出神的在回忆刚才的声音，突然间瞪大了双眼，脸上流露着掩饰不住的震惊之色。

　　难以置信的，张口问道：“杜，杜神？是您吗？”

　　问话声出，烟尘区里一片沉默。

　　没有回应。

　　小队长却双眼微微一眯，伸手打了个手势，暗暗示意狙击手准备随时开枪。

　　狙击手重重的点头。

　　随后，小队长才又激动张口问道：“杜神，真的是您吗？”

　　“你是李三云？”

　　烟尘区中，杜仲的声音传来。

　　李三云。

　　杜仲服役时，神秘部队中的一个小班长。

　　从进入部队中后，就一直对杜仲极度的崇拜，时常打听关于杜仲的各种事迹，自己也发奋图强，终于在杜仲退役后，凭借超强的战斗力和指挥才能，晋升成了一个小分队的队长。

　　“砰砰砰……”

　　就在杜仲的回答声刚刚响起的时候。

　　在李三云的指挥下，小分队的狙击手，瞬间开枪。

　　朝着声音传来的方向，又是一连打了三枪。

　　三声枪响落下。

　　烟尘区中的声音也彻底的消失了。

　　“队长，击中目标了吗？”

　　小分队里，新兵急忙低声问道。

　　“不确定。”

　　李三云眉头紧锁，脸色踌躇，不敢确定到底有没有击中目标。

　　李三云一摇头。

　　所有人杜仲转头看向狙击手，所有人的眼眸里，都流露着询问之意。

　　见状，狙击手也苦笑着摇了摇头。

　　依旧没有击中血肉的感觉！

　　“唰！”

　　就在这时，一阵破风声，突然响起。

　　浓密的烟尘区中，突然间飞射出来几块大石块。

　　而这石头，目标全是朝着李三云说话的位置，以及狙击手开枪的位置。

　　“真他妈的是什么样的人，带什么样的兵！”

　　“政委阴险也就算了，带出来的兵更是臭不要脸！”

　　石块飞射出来的同时，杜仲的大骂声，也从烟尘区中传了出来。

　　“唰！”

　　李三云猛的转身。

　　快速的躲开那一颗颗带有巨大杀伤力的石块，一边躲避，一边冷笑着说道，“你就别百步笑五十步了，我必你差的远，你要不是臭不要脸的话，怎么可能早做准备躲得过去狙击手的枪子，你跟我们也是一样的人。”

　　话声一落。

　　李三云哈哈大笑起来。

　　“我看你小子，还真是欠揍！”

　　烟尘区中，杜仲冷哼一声。

　　他可不以为对他崇拜的人不敢吓死手，要是真不吓死手那就不是神秘部队的人！

　　所以他刚才早做准备了！

　　石块依旧在疯狂的从完全不同的角度飞射出来，四散乱飞。

　　从石块飞射出来的方向，根本就判断不出杜仲所在的点。

　　声音也是如此！

　　“不好！”

　　飞速躲避的李三云心中一惊，急忙乱跑，没有丝毫规律，就像是一头迷路的羊羔一般，左右移动着身形，躲避着石块。

　　只是，无论他跑到那里，烟尘里飞射出来的石块，却依旧如影随形。

　　只要他慢上一步。

　　就必然会被砸中。

　　这让李三云心里很是惊骇，望向烟尘区的眼眸里，也流露出了一丝苦楚的惧意。

　　“队长，你认识这个入侵者吗？听你们对话，好象还挺熟悉的，你和他到底什么关系啊？”

　　就在李三云忙着躲避石块的时候，小队里的新兵，突然张口询问。

　　“唰！”

　　只是，话声刚落，头上就传来一个破空声响。

　　抬头一看，一个石块从天而降，直勾勾的朝他的脑袋砸来，吓得他立刻闪身，躲到了一边去了。

　　此时，指挥部里的所有人全都傻眼了。

　　虽然雷区被炸，但是围绕着雷区的A区，B2区，B3区，C区，D区，都还有监控。

　　而李三云的小队，正好就在A区。

　　A区的监控把现场的所有情况，都全部记录了下来。

　　好家伙，这都是什么跟什么啊？

　　石头大作战吗？

　　指挥部里，所有人的心情都极端复杂。

　　对方一个人，把自己这方的一个小队，玩的团团战，而且还玩出了一种像是在玩游戏的感觉，这让指挥部里的所有人，都感觉到极为的憋屈。

　　要知道，李三云小队的成员手里拿着的，可都是真枪实弹，而对方只不过是随手拣了些石头而已。

　　这，说出去也太没面子了吧？

　　躲在烟尘区里的家伙，是诚心戏耍部队不成？

　　就在所有首脑都无奈苦笑的时候。

　　A区林中。

　　本就距离较近的十人小队，硬是被杜仲用天外飞石，逼迫着积聚在了一起。

　　正好。

　　就在十人聚集在一起的时候。

　　正上方，突然出现了一大堆黑压压的石块。

　　“闪开！”

　　率先发现情况的李三云，立刻大吼。

　　一时间，十人小队纷纷躲避。

　　惟恐被砸。

　　“咻！”

　　就在这时，烟尘区中，突然间闪烁出一道黑影。

　　黑影的速度奇快。

　　眨眼就冲到了十人小队中。

　　“小心！”

　　指挥室里，一众首脑同时大呼。

　　只可惜，他们的提醒声来得太慢。

　　当话声传到李三云耳中的时候，冲烟尘区中蹿出身来的杜仲，已经动手了。


第六十五章 一人战十人小分队！

　　“唰！”

　　急速飞冲中，杜仲眯着眼，捏手成掌，冲进十人小分队中的时候，一掌劈出，直接就砍在了正在躲逃的那个新兵的后脑上。

　　直接把人砍晕了。

　　“散开！”

　　李三云猛然大喝。

　　大喝的同时，直接举起悬挂在脖颈上的冲锋枪，瞄向杜仲。

　　“唰！”

　　眼看就要开枪的时候，杜仲淡然冷笑一声，身形一闪，就消失在了李三云的眼前。

　　李三云一惊。

　　“砰！”

　　一个倒地声响起。

　　只见，一名士兵双手举着冲锋枪，腿脚一软，就晕倒在地。

　　“唰！”

　　就在士兵倒地的时候，杜仲从士兵身旁的树干后面走了出来，一把着晕倒之人的后领，用对方的身体做起掩护来。

　　见状，其他反应过来的众人，齐唰唰的举枪指了过来。

　　但却没有任何一个人敢开枪。

　　“靠，我去你妈的政委，太他妈阴险了！”

　　此刻，杜仲却是郁闷至极的，在心中狂骂起来。

　　现在的情况，他只能把人打晕，还不能把人打残，困难系数，比灭了这一个小分队要难上好几个倍。

　　如果能杀人的话，这群人早就完蛋了。

　　“以为这样就能限制我是吧？”

　　“我偏不让你限制，你就好好看着吧……”

　　暗自大骂了几声。

　　杜仲这才快速把手伸进裤兜里，掏出来满满一把的石子。

　　这些石子都是他在烟尘区中拣来的。

　　毕竟，现在的情况是他不能伤人，而对方却随时可能要了他的命。

　　虽然杜仲可以随时抢夺对方手里的武器，但是那些武器哪里有石子来的实在。

　　至少，石子不会伤到人，打人也还挺疼。

　　杜仲需要的，就是这种吓唬作用。

　　“唰！”

　　刚掏出石子，杜仲便毫不迟疑的把手一甩。

　　一把石子顿时如天女散花般，骤然暴射出去。

　　覆盖着前方一整片区域的同时，攻向李三云以及小队中剩下的几人。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声，刺激着众人的大脑。

　　“闪开。”

　　李三云心中一紧，急忙大喝。

　　或许别人不知道，但他却很清楚，杜仲是一个什么角色。

　　兵王！

　　在部队里称王的男人，是何等的恐怖？

　　别说是小石子，恐怕就连一根最普通的草叶，在杜仲的手里，都会变成杀伤力极大的武器。

　　更何况，就在刚才，他一整队人都领教了杜仲的飞石技巧。

　　被这些石子砸中，且不说会不会受伤，至少剧烈的疼痛的免不了的。

　　李三云明白，杜仲并没有想伤他们的打算，只是借这些石子来吓唬他们露出破绽，然后出手把他们全部撂翻。

　　可是，知道又能如何？

　　他躲，杜仲会出击。

　　他不躲，被石子击打到的一瞬间，杜仲也会攻击。

　　以及让自己一方的人承受痛苦，还不如赶紧躲避，至少在人分散开以后，杜仲的攻击会被延缓。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在李三云的大喊声传出的同时。

　　所有举枪瞄准杜仲的队员，同一时间飞速转身，一个个快速的闪躲那破空而至的飞石。

　　“嘿！”

　　见状，杜仲冷声一笑。

　　脚下一动，顿时闪身而出，那矫健的身形，就犹如常年在森林中补猎的猎豹一般，灵动而迅捷。

　　“唰！”

　　一个闪身。

　　杜仲就冲了出去。

　　飞速近身，眨眼间就冲到了两名跑往同一个方向的人身后。

　　双手齐出。

　　“啪！”

　　毫无疑问，倒地声响起，在杜仲的手刀下，两人甚至都还没反应过来，就眼前一黑，晕倒在了地上。

　　“唰。”

　　砍晕俩人，杜仲立刻闪身，躲到旁边的一棵大树后。

　　把晕倒的俩人拖到身侧，作为掩护的同时，从俩人身上，取下冲锋枪。

　　“卑鄙。”

　　就在这时，一个怒吼声传了出来。

　　破口大骂的，正是李三云。

　　此刻，他正带着小队里剩余的成员，在杜仲的前方以及左右侧隐蔽，试图寻找机会，一举制服杜仲。

　　可是，当他看到眼前这一幕的时候，还是忍不住的破口大骂了出来。

　　原本，躲避在大树后面的杜仲，左右两侧和后方都是露空的，这一片露空的区域就是李三云最大的胜算。

　　但杜仲偏偏把打晕的两个队员，一左一右的拉了过来，把他自己的身体遮挡了个严严实实的。

　　这让李三云和他手下的兵，根本就没有一丁点开枪的机会。

　　“嘿嘿，总有一天，你们也会的。”

　　杜仲咧嘴大笑一声，一边隐蔽着，一边检查着冲锋枪。

　　“是男人就堂堂正正的打，尽搞这些卑鄙手段算什么本事，亏我还把你当成偶像呢，现在我才明白，一直以来我都看错你了。”

　　李三云怒喝。

　　闻言，杜仲淡然摇头，轻笑起来。

　　“这是战场。”

　　杜仲只简单的回了一句。

　　李三云一怔。

　　的确，这是战场，在战场上活下去完成任务就是唯一的目的，那有什么所谓的手段卑鄙之说？

　　要不是他认识杜仲的话，又怎么会说出这些话？

　　另一边，杜仲自然也清楚，李三云是在用激将法，想要刺激他主动出去。

　　杜仲会上当吗？

　　答案是，会！

　　检查完枪。

　　杜仲轻轻的扭了扭手腕，然后把枪一握。

　　“就凭你们这些小把戏，也想在战场上活下去？”

　　冷哼一声，杜仲双眼一眯，脸色忽然变得冷冽起来，张口道：“看你们这么懒散，今天我就让你们瞧瞧，什么才是真正的战场！”

　　说罢。

　　身形一动。

　　直接从大树背后，闪身而出。

　　猫着腰，步伐飞快。

　　“进攻！”

　　那一边，刚从发愣中回过神来的李三云，一见杜仲出现，立刻下令。

　　“砰！”

　　话声刚落，一个枪响声传开。

　　众人大惊。

　　转目看去，只见猫着腰的杜仲，已然消失在了眼前。

　　“有没有击中目标？”

　　分不清是谁开的枪，李三云立刻询问。

　　“中了！”

　　一个老兵的话声传来。

　　“真的？”

　　李三云喜上眉梢，可是话声刚落，却又觉得有些不对劲。

　　对方是杜仲啊！

　　有那么容易打中吗？

　　狙击手打了八枪都没打倒，在无数次任务中，浴血而归，每一次都圆满完成任务的兵王杜仲，就这么简单的被打中了？

　　“真的，我被打中了！”

　　果然，就在李三云满心疑惑的时候，耳麦里传来一个报告声，苦涩地说道：“是他开的枪，目标是我，我甚至连他的影子都没看见。”

　　所有人都傻了。

　　“有没有受伤？”

　　李三云最先反应过来，立刻询问。

　　“没有，可是他把我手上的枪打落了，就在距离我一米外的空地上，我这就去拣回来。”

　　老兵答道。

　　“不要！”

　　李三云大喊。

　　他知道，枪就是军人的命，军人受到最大的侮辱，就是枪被敌人打落在地，却不敢拣回来。

　　可现在的情况，他还真不敢让手下把枪拣回来。

　　空地上，那老兵一露头，接下来打中的就不是他的枪，而是他的脑袋了。

　　“队长，我想把我的枪捡回来！”

　　老兵大喊。

　　“我命令你就地隐藏。”

　　李三云下令道：“这是战场，如果他想杀你的话，掉在地上的就不是你的枪，而是你的脑袋了！”

　　一句话，瞬间就浇灭了那名老兵的执者。

　　“还算有点意思。”

　　这时，杜仲的话声，突然传来。

　　“小心！”

　　李三云猛的一惊，大喊出声。

　　之前，他想方设法的引诱杜仲说话，以求判断杜仲的方位。可如今，他一听到杜仲的话声，心底就毛骨悚然。

　　他根本不知道杜仲下一刻会出现在那里，会以什么方式出现，以什么结果结尾。

　　“砰砰砰砰……”

　　果然，就在李三云的大喊声传开的同时。

　　杜仲突然从树林中蹿了出来。

　　一变飞速奔跑，一边在快速移动中开枪射击。

　　一连四枪。

　　“啪啪啪……”

　　枪响的同时，响起四个回应声。

　　“枪没了。”

　　“我的枪……”

　　“我的枪也没了。”

　　“队长，我的枪也被击落了。”

　　耳麦里，四个话声传来。

　　十人小队，被杜仲打晕了四个，又击落的一个人的枪，剩余的五个人，在杜仲那明目张胆的移动射击中，有四个人的枪也被击落。

　　如今，整个队伍里，九个人失去了战斗力。

　　仅剩下来的，只有李三云。

　　“全部隐蔽！”

　　李三云深深的吸了口气，却始终无法平定眼眸中的惊骇。

　　移动射击，一个人居然能把移动射击做到这种地步。

　　这就是真正战场的样子吗？

　　“砰！”

　　就在李三云无比惊骇的时候，又一个枪声响起。

　　这一次，目标是他。

　　“啪。”

　　刚看到杜仲的身影，李三云甚至都没来得及举枪，就感觉双手猛的一颤，紧紧挂在脖颈上的枪带突然就断了，手中的冲锋枪，也在子弹的撞击下，脱手而出，飞落在一米开外的地上。

　　指挥室里。

　　所有人都惊呆了。

　　每一个人都死死的盯着监控画面，眼睛大睁着，嘴巴大张着，一句话也说不出来。

　　虽然都是部队的首脑。

　　但是他们还从未见到过枪法如此厉害的人。

　　动身的第一时间，只是朝目标瞥了一眼，就立刻开枪，而且还打得无比精准。

　　这是什么枪法？

　　所有人的脑中，都不仅闷声自问起来。

　　如果对方成心要杀人的话，这一个十人小队，有任何一个人能活下来吗？

　　这支小队，可是武装精英啊。

　　从头到尾，杜仲都只花了三分钟不到的时间。

　　就把这种武装小队，打没了？

　　不仅如此，杜仲在制服整支小队的同时，甚至让小队里面的成员，连开枪的机会都没有。

　　这要是在战场上。

　　那可是连被谁打死的都不知道，死得不清不楚啊。

　　这家伙，是死神吗？

　　李三云的小队成员，包括指挥室里的一众首脑，心都凉了半截。

　　“这他妈到底是什么人？”

　　一名首脑受不了了，当即就拍着桌子，惊声大问。

　　闻言，其余首脑面面相觑。

　　所有人的脸上都流露着凝重和苦笑，却没一个人能回答。

　　然而，人群中的徐鸿儒，却是嘴角一勾，挂起一丝笑意。

　　心中安道：“他是谁，他是老子带出来的兵！”

　　徐鸿儒心中大爽。

　　却依旧没有点破杜仲的身份。

　　丛林里。

　　从震惊中回过神来，李三云立刻低声下令。

　　“没有了冲锋枪，咱们还有手枪，全都给我提起十二分的精神，无论如何一定要把他抓住。”

　　闻言，小队里其他人，急忙隐藏身形。

　　环顾四周的同时，准备掏出身上的手枪。

　　“砰！”

　　就在几人掏枪的时候，一个枪响声骤然乍响长空。

　　“都别动，谁动我打谁！”

　　话声传来的同时，杜仲面带邪笑的从一棵大树后面走了出来，嘴巴里还叼着一根小草，那模样看上去人畜无害。

　　可就是在这副淡然而悠哉的面孔下，所有人却都瞬间止住了动作，像是木头人一般，一动也不敢动……


第六十六章 他到底是谁？

　　“唰！”

　　就在杜仲现身的同时，正在掏枪的李三云，猛的就把手高高的举了起来。

　　望向杜仲的眼眸里，尽是骇然。

　　那张脸，却满是献媚的张口道：“杜神果然是杜神，这么久不见了，还是这么厉害！”

　　“只是，不知道您这次是来玩玩，还是专程来叙旧的啊？”

　　杜仲眉头一挑。

　　面色依旧阴冷，环视着周围几人，寒声张口道：“收起你那一套，你这种东西对我没用。”

　　说完。

　　杜仲突然冷哼。

　　猛的转头，盯着其中俩人，张口呵斥道：“别再打手势和眼神，你们还真以为我不懂不成？”

　　这话一出，暗中打手势和眼神的那几人，顿时就打了个机灵。

　　“还挺会玩儿啊？”

　　杜仲冷笑，说道：“让你们队长用言语来吸引我的注意，其他人来个伺机而动，我倒是想问问，你们是不是把各自躲避的地方都给分配好了？”

　　话声刚落。

　　包括李三云在内的所有人，全都震惊了。

　　所有人都傻愣在了原地。

　　心中的鬼心思，也在这一刻，彻底的被屏弃了。

　　看都被看出来，他们还能怎么办？

　　李三云尴尬一笑。

　　“杜神，都是自家人，怎么着也给留点面子吧！”

　　尴尬间，李三云出声劝解一声，然后转头对四周的手下说道：“都给我收起你们的花花肠子，在杜神面前，还玩起算计来了，关公面前耍大刀，真是不知死活！”

　　臭骂了手下一顿。

　　李三云立刻换上一副笑脸，走上前来，朝杜仲说道：“杜神，您也真是的，这一来就跟我们这些小菜鸟开玩笑，这也太难为我们了。”

　　“来，都把枪给收起来，咱们好好叙叙旧。”

　　说到这里，李三云一边走，一边扭头环视周围的几名手下兼队友，说答：“来，我给你们介绍一下，这就是基地传说里的杜身，他……”

　　话才说到一半。

　　走到杜仲身旁的李三云，就突然一动，准备朝杜仲动手。

　　“唰！”

　　然而，手还没动起来，杜仲那张人畜无害的面孔，就映入了李三云的眼眸。

　　甚至都没来得及反应。

　　李三云就感觉，后脑一重，眼前一嘿，就晕了过去。

　　直到他晕到的时候，眼角余光才瞥见。

　　杜仲的右手，不知何时，已经伸到了他的脑后。

　　“队长！”

　　李三云一倒。

　　一阵悲愤的大喊声，顿时从他那几名队友的口中传来。

　　“啊！”

　　其中两人猛然张口大喝，前脚一踏，眼前就要冲上来。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个震天的枪响声骤然响起。

　　“你继续吼，我看看是你声音大，还是这枪子猛。”

　　杜仲冷冷的盯着那名怒吼的老兵。

　　枪声一响，那老兵的嘴巴还大张着，可嘴巴里传出来的声音，就像是被斩断了似的，瞬间戛然而止。

　　“谁再动，我打死他！”

　　杜仲怒目扫望众人。

　　见众人不敢再轻举妄动，这才满意的点点头。

　　随后，朝脚下一看。

　　不屑的盯着晕到在地上的李三云，说道：“要你别动，偏要动，这不是纯属找揍吗？”

　　指挥部里。

　　一众人望了望监控画面，又同时转头，你看看我，我看看你，每一个人的脸上都流露着难言的苦涩。

　　“派兵支援吧。”

　　一名首脑提议道。

　　“对，快！”

　　另外一名首脑立刻点头，说道：“雷区爆炸的时候，所有武装小队都撤离到了一百米外的区域，之后就再没接受指令，现在恐怕还在原地等着的。”

　　“我就说怎么这么久都没见到支援。”

　　提议的首脑，无奈的摇头叹了口气，面带深意的朝徐鸿儒瞥了一眼。

　　徐鸿儒却是一脸淡然。

　　他才是真正的指挥官，这些个首脑虽然都有着真才实学，但是都已经很久没有参加过战斗指挥了，所以才会在震惊中失神，忘了呼叫支援。

　　而徐鸿儒却早已把一切都记在了心里。

　　之所以没有在最合适的时机说出来，是为了让杜仲稍微放松一下。

　　当然，杜仲是他教出来的兵，他相信即便有支援，杜仲也有成百上千种应对的方法，他不叫支援，一来是在悄然间给杜仲传递信号，说他并不阴狠，二来也是想借杜仲的手，来狠狠的教训一下这些新兵蛋子。

　　让他们知道，人外有人，天外有天。

　　“差不多了。”

　　听到两名首脑的提议。

　　徐鸿儒点点头，迈步走到指挥台上，张口道：“所有武装小队，火速赶往A区与B区的交界处进行支援。”

　　徐鸿儒下命令的时候。

　　丛林中的杜仲，却已经举着枪一一走到了李三云小队的几名老兵身前。

　　缴枪！

　　准备把所有人的手枪，全部收缴。

　　“别动，我自己取。”

　　缴到第三个的时候，那名老兵突然动手，主动去解枪套。

　　可他才刚有所动作。

　　杜仲的枪管，就立刻顶在了他的脑门上。

　　吓得他，瞬间抬起手来，转眸看向其他人。

　　此刻，其余几人趁着杜仲不注意，纷纷开始打起眼神来，似乎是在谋划着什么。

　　“你，站好！”

　　收完第三人的枪，杜仲走向第四人。

　　第四人猛的一个立定。

　　杜仲开始解枪套。

　　就在枪套解开，杜仲拿到手枪的时候。

　　“动手！”

　　第四人猛的大喝。

　　顺手一把，就死死的抱住了杜仲的上半身。

　　其他三人立刻凶猛的扑了上来。

　　“哼！”

　　杜仲当即冷哼。

　　右手捏拳成掌，一巴掌按在紧抱着自己的老兵胸前。

　　巨力涌动。

　　手掌猛的往前一推，直接就把老兵推了出去。

　　“啪！”

　　推出去的一瞬间，杜仲捏掌成爪，死死的抓住对方的手腕，又往回一拉。

　　左脚稍微一伸。

　　对方被拉回来的同时，被杜仲的左脚一绊，立刻倒地。

　　“啪！”

　　就在倒地的瞬间，杜仲右手一动。

　　直接用手中的枪柄，击打在对方的后脑上，瞬间把人打晕在地。

　　“啊……”

　　就在这时，另外三人已然冲到进前。

　　见状，杜仲把手中的枪一仍。

　　猛的抬脚，一个正蹬腿。

　　迎面飞扑而来的第一人，根本没来得及反应，就被杜仲一脚踢飞了出去。

　　“唰！”

　　踢走一人，杜仲立刻侧身。

　　躲开第二人和第三人的进攻，然后脚步一动，立刻转移到被踢飞在地的第一人身前。

　　“啪！”

　　二话不说，一记掌刀落下。

　　那人甚至来爬起来的机会都没有，就被杜仲砍晕在地。

　　“太弱了。”

　　杜仲心中暗叹。

　　想当初，还在部队的时候，他虽然厉害，但也达不到这种程度，比这些人厉害一些是肯定的，但以当时的实力来面对这些人的话，显然不会有这么轻松。

　　而这一切，都是因为他修炼了内家拳的缘故。

　　正如熊天城一样。

　　若是换作当初，杜仲还能跟他好好的干上一场。

　　可如今，杜仲一展示势力，熊天城就连干一架的心思都没了。

　　这就是差距。

　　“唰！”

　　就在杜仲击晕第一人的时候，第二和第三人再次猛冲上来。

　　早已感知到俩人动向的杜仲，嘴角一勾，冷冷一笑。

　　甚至连身都没转。

　　直接把后背那全无防备的空门，露给了对方俩人。

　　俩人见状，眸中闪过一抹精芒。

　　在他们看来，杜仲肯定是没反应过来。

　　等杜仲反应过来的时候，可就来不及了。

　　这一次，他们肯定能将杜仲制服。

　　飞扑中，俩人对视一眼，同时伸出手肘，带着一股凶猛的狠劲，直冲杜仲的后脑。

　　试图，一击把杜仲打晕。

　　眼看距离越来越近。

　　俩人的心情也越加的激动起来。

　　胜利，就在眼前。

　　“唰！”

　　两只手肘，飞速撞向杜仲的后脑。

　　就在即将落实，俩人脸上都浮现出喜色的时候。

　　背对俩人的杜仲，却是咧嘴一笑，猛的蹲下身子，让俩人扑了个空。

　　“喝！”

　　就在俩人攻击落空的同时。

　　杜仲噌的一下站起身子，双掌齐出。

　　直接砸向左右侧的前方。

　　“啪！”

　　撞击声响。

　　俩人脸上的喜色瞬间转变成了骇然。

　　惊骇之色刚起，俩人就眼前一黑，飞扑在半空中的身子一软，直接晕倒，坠落在地。

　　“呼……”

　　解决完四人。

　　杜仲才松了口气。

　　面对一个真枪实弹的特种小分队，在不能伤人的情况下，把十人全部制服，还真不是一件容易的事。

　　要怪，只能怪李三云太心急吧。

　　如果他能一直隐忍，到最后联合其他四人一起进攻的话，或许会给杜仲带来更大的麻烦。

　　毕竟，有一个指挥在场，结果很有可能会变得不一样。

　　“A区！”

　　吐了口气，杜仲转头望向前方。

　　嘴角挂着一抹冷笑。

　　立刻闪身，冲入树林中隐藏起来，火速前行。

　　与此同时，控制着身体，将身体温度下降到冰点。

　　连D区都安装了红外呈像仪，A区这么重要的地方，又怎么可能没有？

　　就在杜仲火速冲入A区的时候。

　　指挥部内，却是一片死寂。

　　所有人都沉默着。

　　整个指挥室里，落针可闻。

　　每一个人的脸色，都极为复杂。

　　他们看得很清楚。

　　跟第一个小分队遭遇开始，杜仲只用了不到三分钟的时间，直接就把他们引以为傲的神秘部队的武装分队给灭团了。

　　这还是神秘部队的武装小队吗？

　　这可是神秘部队啊。

　　怎么能这么差劲？

　　怎么就被一个人干成了这副模样？

　　而且，那家伙还干得挺乐呵的。

　　完全就像是在玩游戏，就像是一只雄鹰，在教刚出生的小鹰飞行似的。

　　他怎么会这么厉害，这么强？

　　强得如此离谱？

　　他……究竟是谁？


第六十七章 再战小分队！

　　“又遇上了！”

　　指挥室里，容不得过多的思考，一个提醒声就传到所有首脑的耳里。

　　闻言，众人齐唰唰的转头。

　　监控器上。

　　杜仲依旧在丛林里飞速移动，而在他正前方百米外，一支十人小分队，正朝杜仲和边进发。

　　“沙沙……”

　　飞奔中，杜仲无比谨慎的环视着四周的环境。

　　“有人来了？”

　　突然，杜仲像是察觉到了什么似的，猛的止住前进的身形，立刻就潜伏到了一块荆棘比较旺盛的区域。

　　刚一潜伏下来，就立刻用耳朵贴地屏气静神的听着。

　　“沙沙……”

　　果然，一阵极为细微，几乎听不到的移动声传来。

　　“脚步整齐，范围不大，应该只有一个小队。”

　　杜仲暗自呢喃。

　　很快的，就确定了前方的敌人数量。

　　同时，也暗自沉思起来。

　　如果说C区是侦察线，B区是战线的话，那么A区就是基地坚实的保卫线。

　　跟C区和B区不同，A区并没有密布危及生命的火力，也没有满地遍布的陷阱。

　　只有一种东西。

　　就是无孔不入的摄像头。

　　几乎把整个A区所有角落，全部覆盖的摄像头。

　　还在部队中的时候，杜仲还时常感慨A区监控之强大，如今身为入侵者，杜仲心里却生出了完全不同的感觉。

　　这一刻，杜仲突然觉得，这些无孔不入的摄像头，实在太恶心了。

　　他很清楚，在这些摄像头的捕捉下，他根本潜伏不了多久。

　　“敌在暗，我在明……”

　　杜仲仔细的沉思起来，在这种状况下，究竟要如何破敌？

　　然而，就在杜仲思虑的同时。

　　百米外的小队，却是接到了指挥部下达的指令，快速的朝杜仲所在的位置围攻而来。

　　“沙沙……”

　　地面上，能够听到的移动声越来越大。

　　“八十米。”

　　因为对方突进中动作变大变快的缘故，杜仲很快的就从脚步声判定出了对方与自己之间的距离。

　　“五十米……”

　　“不行！”

　　“在政委的指挥下，从正面跟这个小队起冲突，并非明智之举。”

　　呢喃一声，杜仲轻轻点头。

　　随后，把手一伸，快速的从身上的军服里，取出来一盒迷彩，快速的涂抹在脸上。

　　从现在开始，他必须要伪装得更彻底。

　　在迷彩的辅助下，杜仲有自信能完全融入丛林中，即便在摄像头的监控下，也能完全隐身。

　　“噌！”

　　抹好迷彩，杜仲立刻站起身来。

　　身子一转，撒腿就跑。

　　“砰！”

　　然而，就在杜仲刚迈处一步的时候，一个枪响声突然震响，回荡在耳边。

　　“别动，否则开枪了！”

　　枪响声未落，一个森冷的大喊声就传了过来。

　　杜仲苦笑。

　　立刻停住身形。

　　他没有想到，五十米的距离，对方竟然能在这么短的时间内跨越。

　　卑鄙！

　　杜仲心中大骂。

　　显然，这一支小队之所以能在这么短的时间内赶过来，无疑是收到了指挥室的指令，了解到杜仲的准确位置。

　　除了杜仲之外，再没有任何人能威胁到他们。

　　一路狂奔，不快才怪。

　　“举起手来，双手抱头！”

　　见杜仲止住身形，小队的队长，立刻出声喊到。

　　闻言，杜仲立刻按照他说的去做。

　　此刻，杜仲背对着整个小队，在对方已经埋伏布阵的情况下，杜仲根本不知道有多少把枪从多少个方向指着自己。

　　一旦妄动。

　　枪子就会跟骤雨似的射来。

　　对方不知道他的身份，下手可没个轻的。

　　一不小心中弹的话，这一世英名可就全毁了。

　　“沙沙沙……”

　　就在杜仲举手抱着后脑的时候，一阵细碎的脚步声传来。

　　十人小队，在小队长的带领下，快速的合围上来。

　　“恩？”

　　指挥室里，时刻关注着战场情况的众人，见到这一幕，猛的就皱起了眉头。

　　杜仲身上除了一把军刀以外，并没有杀伤力太大的武器。

　　从之前，与第一个小队的遭遇战来看，杜仲不但枪法厉害，近身战斗更猛。

　　“不好！”

　　眼看武装小分队已经围到了杜仲身旁，一名首脑猛的惊呼一声，立刻冲到指挥台上，张口道：“不要靠近他，第十七小分队就是被他近身灭掉的，小心！”

　　紧张的提醒声传入小分队每一个成员的耳中。

　　“收到！”

　　小分队的队长立刻回应。

　　“狙击手继续在A点待命，随时准备击杀目标。”

　　队长声音细微的下了个指令，随后带着其他人，小心翼翼的走了上来，所有人手里的枪，都指着杜仲。

　　九把冲锋枪！

　　毫无疑问，杜仲若敢妄动，必然会在瞬间被射成筛子。

　　除了九把冲锋枪之外，不远处，还有一名狙击手，隐藏在暗中瞄准杜仲，狙击镜中的十子准心，一动不动的瞄准杜仲的后脑勺。

　　若有异动，杜仲的脑袋绝对会在瞬间开花。

　　“蹲下！”

　　合围到杜仲身周，小分队的队长立刻上前，举着枪，一脸凝重的朝杜仲喝道。

　　杜仲也不迟疑，当即就蹲了下去。

　　“哼！”

　　见状，小分队的队长立刻上前，把杜仲身上的枪套解开，把杜仲仅剩的一把手枪给收缴起来。

　　虽然之前枪到一把冲锋枪，但杜仲为了赶路快速，早就仍了。

　　反正拿在他手里，也杀不了人。

　　跟石子没什么两样。

　　“咔嚓！”

　　缴完杜仲的枪，小分队的队长，立刻从腰间取来手铐，迈步上前就要靠铐向杜仲。

　　这时，杜仲突然一笑。

　　“许明，你不认识我了？”

　　就在对方准备给杜仲带手铐的时候，杜仲突然开口。

　　闻言，那小分队的队长，微微一愣。

　　好熟悉的声音……

　　“唰！”

　　就在这微微愣神间，杜仲半蹲着的身子，突然动了。

　　只见，其双脚一撑，整个人突然就弹跳了起来，身手无比快速的一把就抓住了那名为许明的小队长，右手肘一弯，死死的勒住许明的脖子，左手捏成拳，顶在许明的后腰上。

　　“呜……”

　　许明怒吼。

　　他没有想到，杜仲居然会在这个时候动手。

　　只可惜，杜仲根本不给他说话的机会。

　　手肘稍微一用力，就勒得他脸红脖子粗的，说不出话来。

　　“唰！”

　　趁着其余几人没反应过来，杜仲快速的取出军刀，压在许明的喉咙上，望着其他人说道：“不想害了你们的队长，就都给我把枪仍到后面十米外的地方！”

　　说罢，手腕微微一动。

　　在许明的喉咙上，勒出一条血痕来。

　　“队长！”

　　见血了，其他八人才反应过来，立刻高喊。

　　“呜呜……”

　　在杜仲的胁迫下，许明疯狂的挣扎着摇头。

　　“我给你们一秒的时间抉择！”

　　杜仲阴沉着脸，死死的躲在许明的身后，生怕躲在暗中埋伏的狙击手开枪。

　　闻言，八名小队成员对视一眼，一个个紧咬着牙关，把手上枪远远的仍了出去，全部仍向了同一个方向。

　　见状，杜仲冷冷一笑。

　　他知道，那个方向就是狙击手隐藏之处。

　　因为那里，是一个绝佳的狙击点。

　　原本，杜仲还在犯愁，要怎么找出那个狙击手的位置，不过现在却是不用了，因为这帮人已经帮他指出来了。

　　“很好。”

　　等八人把枪仍掉。

　　杜仲才收起军刀，顺手一掌砍在许明的后脑上，直接把人砍晕过去。

　　“唰！”

　　许明晕倒的一瞬间，杜仲立刻闪身而出。

　　如同闪电一般，飞速的冲向其余八人。

　　“啪嗒！”

　　几乎是在杜仲出手的一瞬间，八人中的三人，猛的调头，朝着枪械所在的位置冲去。

　　这三人的动作，全都落在了杜仲的眼里。

　　杜仲却并没有搭理。

　　“哼！”

　　一声冷哼，杜仲闪现在停留在原地的其中一人面前，二话不说，伸手就是一掌。

　　“啪！”

　　那人根本来不及反应，就直接晕倒在地。

　　“啊！”

　　击晕一人的同时，一个大吼声传开，杜仲猛的转头回望，只见另外俩人手持军刺，从身后猛攻上来。

　　已然到了近前。

　　望着那无比尖锐的军刺，杜仲眼眸一缩，脚步急动。

　　身形快速的闪烁着，避开了俩人的攻击。

　　然后，双眼一眯。

　　退避的身形，突然前冲。

　　直接从俩人的中间钻了过去。

　　钻出去的同时，双手捏拳，狠狠的砸在前冲的俩人身上。

　　“哇呜……”

　　一拳重击，俩人同时张大嘴巴，吐出一口酸水来。

　　“啪啪！”

　　不给对方反应的机会，杜仲一个转身，刚收回来的拳头，再次出动，狠狠的砸在俩人的后脑上，将俩人瞬间击晕倒地。

　　“还有五个……”

　　击晕俩人，杜仲心中默数。

　　隐藏在暗中的狙击手，并没有被他计算在内。

　　“唰！”

　　破风声响起。

　　杜仲脑后一凉。

　　转头回望，只见还有俩人手持军刺，飞冲而来。

　　一人飞扑在半空，一人则是猫着腰，冲向他的小腹。

　　“来的正好！”

　　杜仲双眼一眯。

　　脸上毫无惧色，身形一动，就朝俩人撞了上去。

　　“唰！”

　　就在双放即将碰撞的时候，猛冲中的杜仲，身子一侧，扎出一个侧身马步，左手手肘一伸，直接压在了飞扑而来的老兵的手臂上，将军刺压向身下。

　　与此同时，右脚膝盖猛的一提，躲开下方军刺的同时，狠狠一踩，直接将对方的双手死死的踩在了地上。

　　“闪开！”

　　就在这时，跑到枪械处的另外三名老兵，抓起自己的枪，便是猛的张口大喝。

　　“砰！”

　　话声都还没落下，刺耳的枪响声就传了出来……


第六十八章 再一次团灭！

　　“唰！”

　　杜仲骤然后撤。

　　不到二十米的距离，三颗子弹，瞬间袭来。

　　“唰！”

　　就在杜仲险而又险的躲开的时候，倒地的俩人，快速站起身子，在另外三人的掩护下，飞速跑去拿枪。

　　“哼！”

　　躲在一棵大树后面。

　　杜仲语气冰冷的哼了一声，从裤兜里掏出来两个石子。

　　手腕一抖！

　　“唰！”

　　宛如枪子一般，随着杜仲的手臂甩动，两个石子瞬间飞射而出。

　　“啪啪……”

　　响声传来。

　　两个石子，击中奔跑中的俩名老兵，而且还无比精准的打在同一个部位，都是脚肘上。

　　“扑……”

　　奔跑中，俩人甚至没反应过来，就脚下一软，扑倒在了地上。

　　见状。

　　杜仲身形一动，全然不顾三名举枪射击的人，不断的闪烁着身形，飞速冲到倒地的俩人身前。

　　一蹲一弹。

　　蹲下的时候，双手同时砸在俩人的脑后。

　　然后一弹，又飞冲出去，闪身躲到了一棵大树的后方。

　　整套动作，如行云流水，没有丝毫才迟疑。

　　“砰砰砰……”

　　而杜仲出手的时候，枪响声也没停。

　　生怕伤到战友，不敢太过放肆开枪的三人，只能死死的瞄准杜仲，找到相对安全的弹道才开枪。

　　只可惜，一连数枪，都没打中杜仲。

　　最终，只在杜仲躲避的那棵大树上，留下来一个个枪眼。

　　“还有三个！”

　　躲在大树背后，杜仲深深的吸了口气。

　　不自觉的从裤兜里，掏出来三个石子。

　　“沙沙……”

　　突然，一阵细微的移动声传来。

　　“分散了！”

　　杜仲眉头一紧。

　　从这移动声，他可以清楚的感觉到，对方三人正朝三个不同的方向分散，似乎是想形成三角之势，从远处对他进行围剿。

　　听着那越来越细微的脚步声。

　　杜仲猛的转头。

　　双眼死死的盯着右前方。

　　他感觉到，有一个人在那个位置，只要再往前迈一步，就能清楚的看到他的身形。

　　“还有一个狙击手没有出现，不可久战！”

　　杜仲心中暗语一声。

　　旋即，猛的朝右前方仍出一个石子。

　　借着石子的掩护，身形一闪，就跃动了出去。

　　“砰！”

　　刚一闪身而出，杜仲就猛的瞪大了眼。

　　只见，前方一棵树后面，露出来一只眼睛，以及那黑洞洞的枪口。

　　而他仍出去的石子，毫无以外的砸在了树干上，根本就没有影响到对方。

　　“咻……”

　　子弹，飞射而来。

　　眨眼间，就要落在胸膛。

　　杜仲骤然紧咬牙关，脚下一扭，前冲的身子强行扭转，躲开一颗子弹。

　　“砰！”

　　枪响声再次传开。

　　就在杜仲躲开第一枪的时候，又一颗子弹，照着他的眉心射了过来。

　　“唰！”

　　杜仲再闪。

　　那身形，就像是一阵风，又像是森林中狂奔的猎豹，让人无法捕捉。

　　“砰砰砰……”

　　身后，也传来枪响声。

　　另外俩人，疯狂的开枪射击。

　　杜仲心中一紧。

　　急忙加快速度，一边快速的闪烁着从前方和身手射来的子弹，一边身形灵动的朝着前方那人冲去。

　　“砰！”

　　又一枪被躲避，埋伏在杜仲正前方的那个老兵，无比震惊的瞪大了眼。

　　他的枪法，在部队里绝对称得上是一绝。

　　别的不说，百米内枪枪十环没问题。

　　即便是移动靶！

　　可是，他看到了什么？

　　甚至就连他自己都不敢相信。

　　仅仅不到二十米的距离，一连三枪。

　　一枪未中！

　　全都被躲开了。

　　这怎么可能？

　　“唰！”

　　震惊中，他眼中的目标，已然冲到了他的身前。

　　“啪！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲面色冷冽的举手一砍。

　　没等此人眸中的震惊之色散去，便是一掌将其砍晕。

　　“玩枪？”

　　杜仲冷哼。

　　他原本就是抱着帮政委教训这帮小子的心情，所以才会让他们把枪都给仍了，来一场拳头对拳的碰撞。

　　既然这些小子想玩枪，那可就怪不得他了。

　　从晕到的老兵身上，取下冲锋枪。

　　杜仲直接就闪身而出。

　　飞速朝着另外俩人冲去。

　　“砰砰砰……”

　　杜仲一出现，疯狂的扫射声，立刻传来。

　　“哼！”

　　脚下一动，杜仲顿时暴掠而出，飞速狂奔中躲避着一颗颗致命的子弹，手中的枪也在适时的时候抬了起来。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，似乎为这场战斗做了结尾。

　　杜仲只开了两枪。

　　那铺天盖地的扫射声，顿时就断了。

　　一如之前，杜仲直接将两人手上的枪给打飞了。

　　不过，即便如此，杜仲也不敢稍做停留，身形依旧飘忽不定的闪烁着。

　　毕竟，还有一个狙击手隐藏在暗中。

　　谁也不知道，他会在什么时候开枪！

　　身形闪烁间。

　　杜仲直接冲到其中一人的身边，一掌将其砍晕。

　　然后，变换方向，冲向最后一人。

　　此时，最后一名老兵正伸手拣枪。

　　“唰！”

　　破风声响。

　　最后一人，震惊的抬头。

　　迎接他的，是一只硕大的拳头。

　　拳头一落，他就眼前一黑，失去了知觉。

　　杜仲身形再闪。

　　隐蔽在一棵大树的后面。

　　团灭！

　　又一次团灭。

　　虽然还有狙击手没有找到，但所有露面之人，都完了。

　　“狙击手转移了。”

　　躲在大树后面，杜仲仔细的观察聆听着周围的动静。

　　解决最后俩人的时候，他之所以担忧，就是因为他发现，之前确定的那个狙击点，并没有狙击手的存在。

　　也就是说，要么那个狙击手根本没有隐藏在那里，要么就是趁战斗的时候，转移了位置。

　　结果，就是让杜仲找不到他了。

　　“这他妈也太累人了……”

　　找不到狙击手，杜仲干脆放松休息起来。

　　可一放松，就不由自住的想到了许明。

　　要不是自己那句话，让许明恍了神的话，结果还会这样吗？

　　“真是什么样的人带出来什么样的兵，我果然也是个臭不要脸的！”

　　杜仲低声笑骂道。

　　虽说兵不厌诈，但这也的确太阴险狡诈了。

　　指挥室里。

　　所有人一片慌乱。

　　首脑门再也坐不住了，一个个都激动的站起身来，每个人的脸上都流露着惊慌的神色。

　　距离与第十七小分队的遭遇，仅仅不到十分钟的时间后，杜仲再一次在不到三分钟的时间里，把除了狙击手以外的其他人，团灭了。

　　“这他妈是什么情况？”

　　“谁来告诉我，这他妈到底是什么情况？”

　　“世界上怎么会有这么强的人，在他面前我们的特种兵跟农夫有什么区别？”

　　“难道，我们引以为傲的武装精英特战队，就这么点本事吗？”

　　“现在，我严重怀疑武装特战队的实力！”

　　连续的质问声，从一名怒极的首脑口中，大吼出来。

　　众人，闻之苦笑。

　　“我建议，这件事情结束之后，必须要加强武装特战小分队的训练，还有基地的防护系统。”

　　另外一名首脑深吸了口气，补充道：“敌人只有一个，一个敌人就能毁掉B区，闯进A区，还团灭了我们两个武装特战队，像这种人要是多来几个的话，那我们的基地不成他们的游乐场了？”

　　“以前，是我们太大意了啊，从现在开始，必须抛弃一切侥幸心理，从根本上把体制和力量建立起来！”

　　说到这里，这名首脑才停下来。

　　众人闻言，也都重重的点头。

　　人群中，徐鸿儒嘴角带着一丝满意的微笑，心中暗道：“这种人怎么可能成群结队，别说国内了，就算在世界上，又有几个像杜仲这样的人？”

　　“不过，武装特战小分队也确实该加强训练了，这种状况要是流传出去的话，那还不得丢死人啊……”

　　徐鸿儒苦笑。

　　都是自己带出来的兵，怎么差距就这么大呢？

　　难道，是前些年身体健壮，带的兵也厉害一些？

　　……

　　当指挥室里乱成一团的时候。

　　隐蔽在丛林中的杜仲，却依旧没有发现狙击手的踪影。

　　“反正已经休息够了，一个狙击手，不打也没什么问题！”

　　想了想，杜仲觉得不能再耽搁下去。

　　一旦被狙击手拖在这里，等其他的支援小队赶来的话，可就麻烦大了。

　　“你继续守着，我先走了！”

　　杜仲张口大喊一声。

　　咧嘴冷笑着，直接闪身而出。

　　完全不理会狙击手会不会开枪，直接快速突进，身形不断的闪烁，移动轨迹完全没有规律可言。

　　那种速度，以及时常变换的方向，都让隐藏在暗中的狙击手难以抓住。

　　“呼……”

　　细小的喘息声，在一堆树叶下。

　　隐藏在树叶中，连枪口，双眼都用被树叶覆盖起来的狙击手，唯一的视野就只有正前方。

　　只有狙击镜能看到的方向。

　　这个方向，恰好就是杜仲离开的方向。

　　无数次，狙击手都准备扣动扳机，可是每当他准备用力的时候，被他瞄准锁定的杜仲，就会突然不见。

　　仿佛挣脱束缚，消失了一样。

　　这让狙击手很是辛酸。

　　他那里见到过移动如此迅捷，还没有一丁点规律的人？

　　这让他根本下不了手。

　　最终，也只能无奈的看着杜仲的身影远去。

　　“报告，入侵者消失在视野中，请求下一步指令。”

　　直到杜仲彻底的消失后，狙击手才敢开口说话。

　　“原地待命，等待救护队。”

　　耳麦里，传来话声。

　　狙击手顿时大松一口气。

　　就在刚才，他把杜仲的所有动作看得一清二楚，心中早已对杜仲的实力惊骇不已。

　　他是打心底里不想追上去。

　　因为他知道，就算追上去，他也没有一丝机会抓住杜仲，倒是很有可能被杜仲抓住。

　　还好，正如他所祈祷的那般，他没有收到追踪的指令……


第六十九章 鳄鱼湖！

　　烈日如火，炽烤大地。

　　幽寂的丛林，在阳光的照耀下，散下星星点点的光芒，仿佛萤火虫一般，铺满遍地。

　　“沙沙沙……”

　　清凉的树荫下，微风吹拂，一阵细碎的脚步声，由远而近。

　　刚解决一个小队，还没走出多远，杜仲就悄然跃上树冠，观察起周围的情况来。

　　“A区一过，前方就是鳄鱼湖了。”

　　“基地中心距离鳄鱼湖只有直线距离三公里，再翻越一个小山就可以了，只要安全的渡过鳄鱼湖，就能闯进去！”

　　“想要安全渡过鳄鱼湖，恐怕就只能看运气了啊……”

　　一边观察着四周的情况，杜仲一边仔细的思考着。

　　鳄鱼湖，顾名思义。

　　是一个专门圈养鳄鱼的湖泊，部队之所以会建造鳄鱼湖，目的就是为了让特种部队的成员，习惯各种恶劣的战斗环境。

　　为了达到更加逼真和完善的效果，鳄鱼湖里一共养着上百条生性凶猛的非洲尼罗鳄。

　　尼罗鳄，可是非洲最大的鳄鱼，仅此于提醒最大的湾鳄。体长2.4到6米，体重一般在225到900公斤之间。

　　尼罗鳄，可是性情异常凶暴，肉食性非常强，它们会不惜一切代价捕食各种靠近栖息环境的生物，甚至可以猎杀河马，狮子以及人类。

　　据统计，每年大约有数百至数千人死于尼罗鳄之口。

　　一想到上百头性情凶残的鳄鱼，杜仲就不禁苦笑起来。

　　不过他选择的突破方向，就是鳄鱼湖所在的方向！

　　除了鳄鱼湖之外，其他任何一条可以闯进基地的路，都比这一条更加危险。

　　雷区暂且不算，其他路线上的各种机关陷阱，绝对可以限制住杜仲，在众多小队的枪口下，走其他路线，杜仲根本就没有一丁点机会。

　　所以，他必须渡过鳄鱼湖。

　　没有丝毫选择的余地。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲沉思着要如何渡过鳄鱼湖的时候，一阵快速移动脚步声，突然传到耳中。

　　杜仲心中一动。

　　立刻朝着声音传来的方向望去。

　　“三十人！”

　　隐约间，杜仲看见前方，正有三个小队合围而来。

　　见状，杜仲立刻动身，双手抱着树干，悄然滑落地面。

　　想都没想，立刻撒腿就跑。

　　不是杜仲认怂。

　　要知道，对方可是有整整三十人啊。

　　虽然他未必没有战胜对方的实力，但这三十人的手里都有枪啊！

　　在这种情况下，他又不能杀人，甚至重伤都不行，而对方却可以随时开枪，把他击杀。

　　他又不是傻子。

　　当然不会逞强的选择跟对方硬拼。

　　真是有枪就是大爷！

　　杜仲暗骂一句，不过他也很清楚，逃跑的同时，他的一举一动都被监视着，他一跑这三个小队很快就会发现，并紧追上来。

　　一旦追击到鳄鱼湖，事情就更麻烦了。

　　虽然杜仲不想让事情发展成那个结果，但是他又不得不按照这个剧本去走，要是在这里跟三个小队交手的话，稍微出个茬子，他就完了。

　　去鳄鱼湖，他至少还有一些机会。

　　毕竟，这三只小队的成员，不会傻到跳进鳄鱼湖里去追他。

　　这是杜仲能想到的，最完美的入侵计划，同时也是让他最为无奈的逃跑计划。

　　“唰！”

　　刚一落地，杜仲就立刻转身，朝着鳄鱼湖所在的方向，狂奔而去。

　　“发现目标！”

　　“目标正在逃跑，立刻全力围捕！”

　　就在杜仲逃跑的时候，一个小队的队长突然喊了起来。

　　“等等！”

　　一个老兵突然张口，神色有些不自然的张口道：“队长，入侵者逃跑的方向可是鳄鱼湖啊？”

　　“别废话，给我追！”

　　小队长冷哼一声。

　　立刻带队朝着杜仲逃跑的方向追了上去。

　　另外两个小队也在同一时间收到消息，立刻改变方向，跟随着第一个小队，形成合围之势，展开迅猛的追捕。

　　“前面就是鳄鱼湖了……”

　　狂奔中，杜仲全然不顾紧追在身后的三只小队，大脑飞速运转，思考着到底要如何渡过鳄鱼湖。

　　“唰！”

　　思考间，杜仲冲出丛林，眼前一片豁然开朗。

　　前方，一个巨大的湖泊，波光闪闪。

　　肉眼可见，在湖泊的边缘区域，佣懒成群的鳄鱼，正在晒着太阳，而在湖中的水面上，还漂浮着许多像是树皮一般鳄鱼后背。

　　杜仲甚至能清楚的看到，那些鳄鱼的眼珠。

　　成灰褐色，扁平的瞳孔，以及那巨大嘴巴中的尖牙利齿。

　　只一眼，就让人不寒而栗！

　　顾不得太多，杜仲直接就冲到了鳄鱼湖边缘处，一块没有鳄鱼的空旷区域。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，身后传来一阵嘈杂的脚步声。

　　转头一眼，杜仲眼眸微缩。

　　只见，因为太过熟悉地形的缘故，三只小队的合围速度非常的快，杜仲前脚刚到鳄鱼湖边，他们后脚就冲出丛林。

　　“不好！”

　　杜仲心中一惊。

　　眼前是鳄鱼湖，为了制服自己，这三只小队的成员肯定会开枪射击。

　　毕竟，杜仲要是被鳄鱼吃掉的话，他们的任务即使成功了，也是耻辱！

　　对于荣誉，军人有着异常的执着。

　　无论面对什么情况，绝不容许有耻辱加身！

　　即便是抢在鳄鱼之前，将杜仲就地射杀！

　　“唰！”

　　果然，就在发现杜仲的同一时间，三个小队的成员，同时蹲下身子，举枪瞄准杜仲。

　　“妈的！”

　　杜仲暗骂一声。

　　来不及多想，脚下一动，就义无反顾的跳进了鳄鱼湖。

　　他们对任务执着，杜仲又何尝不是？

　　对他们来说，制服杜仲就是任务。

　　而对杜仲来说，不被制服，闯进基地才是任务。

　　即便冒着生命危险，即便面对上百头性情凶残的鳄鱼，他也决不退缩。

　　“扑通！”

　　一个落水声响起。

　　丛林边缘，整整三十个人，全都傻了。

　　他们根本没有想到，杜仲居然会如此义无反顾的跳进鳄鱼湖，而且一跳进去就立刻潜水，连头都没露出来。

　　他是傻子吗？

　　那可是鳄鱼湖啊，养着上百头世界上体型排名第二的尼罗鳄的鳄鱼湖啊！

　　宁愿被鳄鱼咬死，也绝不投降吗？

　　每一个人的心里，都在暗自震惊着。

　　他是不怕鳄鱼，还是不怕死？

　　稍许，湖面水波平静下来。

　　确定杜仲已经潜水，不会再露头之后。

　　一名小队长，立刻打开通讯器。

　　“报告，入侵者潜入鳄鱼湖，请求指示。”

　　指挥室内。

　　一众首脑集中在监控画面的正前方，所有人都是一脸愕然。

　　震惊了他们无数次。

　　一度让他们认为钢铁般的基地，跟玻璃一样脆弱的那个人，居然跳进了鳄鱼湖？

　　所有人都沉默了，震惊了。

　　那可是养着上百头尼罗鳄的鳄鱼湖啊。

　　对任何人来说，那一个湖泊，无异于地狱。

　　明知前方是地狱，他还义无反顾的跳了进去。

　　这人是不是脑子有问题？

　　所有首脑，都心生疑惑。

　　疑惑的同时，每个人的心中又不约而同的产生了一个同样的念头。

　　难道，他不惧怕鳄鱼？

　　或者说，他有足够的自信，能从上百头尼罗鳄的口下逃生？

　　如果真是那样的话，他到底要强到什么程度，才能如此自信？

　　身处人群中。

　　最见听到报告声的，正是徐鸿儒。

　　微皱着眉头，把目光从监控画面上转开，徐鸿儒才快步走上指挥台，下令道，“小分队分散开来，一队立刻沿湖岸追捕，一旦发现入侵者的踪迹，立刻实施抓部，对方非常狡猾，一定要小心对方诈降，绝不能给他留下一丝机会！”

　　“两队立刻准备水摩托艇！给我追！活要见人，死要见尸！”

　　发布指令的同时，徐鸿儒也暗自担忧起来。

　　他可是真真切切的感受过鳄鱼湖的威力。

　　杜仲，能走出来吗？

　　不过，如果杜仲真的渡过了鳄鱼湖的话，离他所在的基地大本营也就不远了。

　　高风险高回报！

　　这不正是他教导手下的，其中一条原则吗？

　　想到这里，徐鸿儒暗自轻声一笑。

　　在上百头鳄鱼，以及不断增援的小分队的围捕下，杜仲还能否展现出他恐怖的实力？

　　能！

　　徐鸿儒相信，他教出来的兵，是全世界最好的。

　　也是因为这种自信，他才会对杜仲步步紧逼。

　　即便已经退伍，他也相信杜仲依旧能够完美的完成这一次任务。

　　“航拍器出动，全面航拍湖面的情况！”

　　徐鸿儒再次下令。

　　杜仲条进鳄鱼湖，指挥室里的监控就起不了太大的作用了，虽然在湖里也有一些摄像头的存在，但是在鳄鱼的活动期间，摄像头已经坏了许多，能用的已经很少了。

　　而且，湖面的情况，肯定会比水下更加惨烈。

　　他必须看。

　　另一边，跃入湖中后，杜仲立刻下潜到湖水中央。

　　在这个高度，他可以清楚的观察到四面八方的情况，也能在最短的时间内，进行防御和进攻。

　　远远的，杜仲看见水面上，有着几条鳄鱼正朝自己一边游来。

　　想也没敢多想。

　　当即就移动身形，拉开与鳄鱼之间的距离。

　　与此同时，快速的朝着一片靠进岸边的芦苇丛游去。

　　很快的，杜仲就在芦苇丛中冒出头来。

　　在水下的时候，他已经仔细的观察了一遍，确定了芦苇丛中并没有鳄鱼的存在，而且还特意选择了一个芦苇比较浓密的地方。

　　有芦苇丛的遮挡，那些小分队，短时间内不可能发现他的踪迹。

　　“唰！”

　　刚一露头，杜仲紧张的转望一眼，便是快速的取出军刀，直接砍下来一根细管粗的芦苇秆子。

　　把芦苇杆里面的灰尘吹走以后，直接喊在嘴里，悄然潜下水去。

　　杜仲不傻。

　　他知道，接下来他将要面对的，不仅仅是上百头鳄鱼和三个小分队，还有那些不断支援而来的小分队。

　　至少，也得有十来个之多。

　　要是有枪，并且能杀人的话，杜仲心中不会有丝毫的惧怕，直接单枪匹马的跟对方干长一场。

　　但是现在，他没枪，也不能杀人。

　　唯一的办法，就是选择最危险的地方来躲避。

　　鳄鱼湖，看上去最危险的地方，实际上也是最危险的地方。

　　若不躲，杜仲没有一丝生机。

　　既然躲了，那就未必！

　　利用芦苇杆来呼吸的同时，杜仲在水下悄然前行。

　　前行的同时，聚精会神的注意着周围的水流动向，同时眼眸流转，无比谨慎的观察着那些游荡在湖面上的鳄鱼……


第七十章 杀鳄！

　　“情况不对！”

　　潜行没多远，杜仲心里就生出来一股奇怪的感觉。

　　“水有问题！”

　　杜仲心中一动，他感觉到有什么东西正在朝自己靠近过来，可是水面上却并没有产生丝毫水纹。

　　因为潜行在距离湖面很近的水中，杜仲的视线受到了水面折射而来的阳光的阻挡，虽然能看清楚远处，却很看清自身周围的情况。

　　心中，不详的感觉越来越强。

　　杜仲不敢多想，立刻朝水面浮去。

　　不敢发出一点声音。

　　杜仲悄然蹿上水面，只露出来半个脑袋，和一双眼睛。

　　在阳光久久的照耀下，杜仲的双眼有些吃不消，一出手就快速的眨动起来。

　　连续的眨动间。

　　视线中，似乎出现了一个黑色的阴影。

　　杜仲定睛一看。

　　赫然发现了一头尼罗鳄。

　　此刻，鳄鱼就像是一块干枯的树皮一般，躺在湖面上，悄然朝自己移动过来。

　　那一双眼睛，死死的盯着杜仲。

　　显然，这条鳄鱼已经把杜仲当成了猎物。

　　“跑！”

　　一时间，杜仲也顾不得被发现踪迹，双手一动，立刻拍打着水面，疯狂的朝着前方游去。

　　杜仲很清楚，鳄鱼是肉食性动物。

　　在同类间的竞技也比较强，简单来说就是好勇斗狠，一旦有其中一条发现猎物，其他鳄鱼就会一涌而上，率先杀死猎物，然后开始抢夺。

　　杜仲可不想因为这一头鳄鱼，就把整个湖泊里的上百条鳄鱼都给引来。

　　那样，可就真把自己置身在地狱的门口了。

　　“哗哗哗……”

　　杜仲疯狂的拍打着水面，试图把鳄鱼吓退的同时，快速的游动着。

　　还在部队的时候，杜仲就了解到，鳄鱼在水中的速度是12公里每小时，而人类在水中的极限速度，也就6公里多一点每小时。

　　在水里，要是被鳄鱼盯上的，很难逃得掉。

　　“哗！”

　　果然，就在杜仲疯狂游动的时候，那条鳄鱼也不再潜行，开始狂猛的追了上来。

　　“哗啦啦……”

　　水面，泛起鱼肚白的波浪。

　　为了不被鳄鱼追上，杜仲已然游疯了。

　　双手双脚，以一种常人无法做到的频率，疯狂的推动水流。

　　在这种情况下，杜仲居然神奇的跟鳄鱼保持了同样的游动速度。

　　鳄鱼追不上杜仲，杜仲也不敢有丝毫的减缓。

　　“发现目标，请求射击！”

　　与此同时，就在杜仲疯狂拍打水面的时候，鳄鱼湖边缘处，一名狙击手半蹲在地上，透过狙击镜，直接瞄准了杜仲的脑袋。

　　“射击！”

　　狙击手的耳麦里，传来队长的指令。

　　“咔！”

　　扳机扣动。

　　“咻……”

　　子弹带着一股刺耳的破风声，骤然射出，直指杜仲的后脑。

　　“恩？”

　　湖面上，正在逃亡的杜仲，心中一凉。

　　立刻深吸一口气，一个猛子钻到水下。

　　“噗！”

　　就在杜仲刚潜入水中的时候，一个无比细微的破水声，突然从他下潜的地方响起。

　　肉眼可见，一颗子弹，紧贴着杜仲的后脑，射入到深不见底的湖内。

　　子弹所过之处，拖着一条长长的白色尾巴。

　　亲眼看着这条尾巴化为气泡，浮上湖面，杜仲才大松一口气，果断潜水，继续逃离。

　　“哗……”

　　就在杜仲潜水逃离的时候。

　　一直紧追在他身后的那条鳄鱼，居然也潜了下来，对杜仲紧追不舍。

　　“嗡嗡……”

　　湖面上，传来一阵螺旋桨的旋转声。

　　只见，一台航拍器不知道从何处快速飞来，直接锁定了杜仲的位置。

　　“好！”

　　指挥室里，监控画面出现，一名首脑立刻大声叫好。

　　杜仲虽然潜入了水下，但是潜入的距离并不深，航拍镜头依然可以清晰的捕捉到杜仲的身影。

　　“岸边有我们的精英狙击手，水下面还有鳄鱼紧追，这一次，他插翅难逃！”

　　说到这里，这名首脑顿时就哈哈大笑了起来。

　　其他人也都暗自点头。

　　这一次，杜仲的选择实在太过自负了。

　　以他的身手，如果选择跟三个小队硬拼，或者选择另外一条逃亡路线的话，或许还有一丝生机，可他偏偏选择了最危险的一条路。

　　完全可以说，这条死路，是他一手建造起来的。

　　人群中，徐鸿儒紧皱着眉头。

　　眼眸中，终于是流露出了担忧之色。

　　心中更是在想，一旦杜仲陷入危险，就立刻公开杜仲的身份，让追击他的小队，进行营救！

　　湖泊里。

　　望着那紧追不舍的鳄鱼。

　　杜仲把心一横。

　　不再逃跑，反而果断出手！

　　“哗！”

　　双掌一动，推向迎面腰来的鳄鱼。

　　“哼！”

　　心中冷哼。

　　杜仲双目圆瞪着，推出去的双手一抓，竟然死死的捏住了鳄鱼的上下唇。

　　手上青筋鼓起。

　　巨大的力量，让鳄鱼大张的嘴巴定格住，根本咬不下来。

　　“哗！”

　　就在这时，鳄鱼疯狂的挣扎起来，扭动着身体的同时，巨大的尾巴骤然横扫过来。

　　那巨大的力量。

　　直接推动着水流，在湖面上形成了一层尺高的波澜。

　　直到此刻，杜仲才看清楚，这是一条成年的雄性尼罗鳄，体长五米多，起码也活了三十年。

　　尼罗鳄的寿命，一般在70至100年之间。

　　30年，就相当于人类的壮年。

　　这个阶段的尼罗鳄，毫无疑问是最具有进攻性的。

　　“不好！”

　　眼看着鳄鱼的尾巴就要落在身上，杜仲心中一急，立刻朝着尾巴甩来的相反的方向游动。

　　一人一鳄，在原地绕起圈圈来。

　　一连绕了好几圈，才堪堪躲过鳄鱼着一尾。

　　“哗啦啦……”

　　然而，杜仲还在继续游动的时候，刚收回尾巴的鳄鱼，再次在挣扎中，把尾巴甩了出来，这一次是朝相反的方向。

　　朝着杜仲游动的那个方向。

　　眨眼间，就甩到了杜仲的身前。

　　“喝！”

　　见状，杜仲双手猛的一甩，把鳄鱼的嘴巴猛的推了出去，然后双手前伸，快速的抵挡在胸前。

　　“啪！”

　　水爆声响起。

　　在鳄鱼那携带着巨力的一尾横扫之下，杜仲的身体，被打得倒退出去。

　　“啊！”

　　倒退出去的同时，杜仲浮上水面，骤然暴喝。

　　喝声一落，便是再度潜入水中。

　　此刻，他的双手正死死的抓着鳄鱼的尾巴。

　　就在鳄鱼尾巴撞向他的瞬间，他就已经在自行后撤中，卸掉了一部分的力，随后强行接下鳄鱼这一扫之后，顺势就抓住了鳄鱼的尾巴。

　　“劈里啪啦……”

　　前方，被杜仲抓住尾巴的鳄鱼，疯狂的挣扎起来。

　　尾巴左右甩动。

　　却因为杜仲的拉扯，根本甩不出去。

　　“砰！”

　　就在鳄鱼挣扎的时候，杜仲猛的抬脚，狠狠一脚踢在鳄鱼的肚皮上。

　　“吼……”

　　这一击，令得鳄鱼张大的嘴巴，嘴巴内壁震动，发出来一阵类似于大吼声的次声波。

　　“哗啦……”

　　挣扎中，鳄鱼猛的转头，把身子弯成了U字型，大张着嘴巴，无比暴躁的朝杜仲的脑袋咬了过来。

　　杜仲大惊。

　　又不敢放开鳄鱼的尾巴。

　　只能眼睁睁望着鳄鱼咬来，就在鳄鱼的血盆大口临近眼前的时候，杜仲心头一动，猛力的一拉鳄鱼尾巴。

　　瞬间把鳄鱼的攻击方向从正前，转移到左侧，让鳄鱼腰了个空。

　　与此同时，杜仲双手一放。

　　身子猛的往前扑了上去。

　　趁着鳄鱼不注意，直接就扑到了鳄鱼的背上。

　　“哗哗哗……”

　　鳄鱼的挣扎更恐怖了。

　　甚至在水中，不断的翻滚旋转，试图把杜仲从背上甩下来。

　　可是，杜仲已然死死的抱住了它的身子，任由鳄鱼怎么甩，始终都无法甩掉杜仲。

　　挣扎了好一会儿。

　　没力的鳄鱼，才稍微平静下来，带着杜仲就朝着前方的鳄鱼群游去。

　　“死！”

　　杜仲毫不迟疑。

　　立刻掏出军刀，右手一动，飞速的扎在鳄鱼的双眼之上。

　　巨大的痛苦，再次令鳄鱼狂暴起来。

　　趁着鳄鱼狂暴，杜仲立刻下水。

　　军刀一动。

　　直接从下往上，把鳄鱼的脖子穿了个透。

　　鲜血，瞬间涌流而出。

　　像是染料一般，瞬间就将周围染的一片血红。

　　水中，杜仲快速手刀。

　　在他身前，鳄鱼依旧在疯狂的挣扎翻滚着，逐渐死去。

　　指挥室里。

　　众人瞪大眼，望着监控画面上，鳄鱼翻滚流血的那一幕。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　“呼……”

　　直到鳄鱼死亡，一名身型矮胖的中年首脑才长长的吐了口气，张口道：“此人果真厉害，竟然连鳄鱼都能杀掉。”

　　“一条鳄鱼而已，基地里面的人，只要有一把匕首在手，就能杀掉。”

　　另外一名身材匀称的中年男人，挑了挑眉头，说道：“最可怕的是，他还一个人毁掉了我们整个雷区，一想到雷区爆炸引起的轰动，我就怒上心头，好好的一个雷区，怎么就被他给毁了？”

　　“厉害是厉害。”

　　矮胖首脑微微一笑，补充道：“不过，在鳄鱼湖里面杀鳄鱼可不是什么好事啊，能杀得了一条，他还能杀得了几百条不成？”

　　身材匀称的中年人一愣，旋即笑了起来。

　　“我明白你的意思了，这是鳄鱼湖，一旦有一点点血腥味传开，整个湖里的所有鳄鱼就会闻着味道而去，几百条鳄鱼，他要怎么对付，这出好戏，我倒是期待得狠……”

　　话声落，指挥室里传开大笑声。

　　就在众人开怀大笑，等着看杜仲是如何被鳄鱼咬死的时候。一直站在旁边，一句话也没说的徐鸿儒，突然摇起头来。

　　身为培养出杜仲的人。

　　他觉得，这件事绝对没这么简单……


第七十一章 后有追兵，前有鳄鱼！

　　徐鸿儒很了解杜仲。

　　杜仲是那种心思细腻，考虑清楚所有状况之后，才会拼了命去冒险的家伙。

　　即便只有一丝希望，他也会拼了命的去抓住。

　　无论是针对任务，还是其他的任何事！

　　更何况，这种就连普通人都能想到的结局，杜仲又怎么可能想不到？

　　既然杀死了鳄鱼，杜仲就必然还有后招。

　　在一众首脑翘首以判的等待着杜仲被百鳄围攻，徐鸿儒满心期待杜仲接下来的表现的时候。

　　鳄鱼湖里，发生了叫人匪夷所思的一幕。

　　杜仲还在劈砍鳄鱼。

　　即便鳄鱼已经死了，杜仲依旧没有放下手中的军刀。

　　“在肉食性动物面前，诱惑力最大的就是食物，不花费一丝力气就能得到的食物。”

　　疯狂的挥舞手中的军刀，劈砍鳄鱼尸体的同时，杜仲紧张的观察着周围的情况。

　　身周，鳄鱼血液快速铺散出去。

　　血腥味，随风蔓延。

　　在血腥味的刺激下，湖泊里的鳄鱼，逐渐的动了起来，一头头佣懒的鳄鱼，从四面把方快速的游来。

　　甚至，就连睡躺在岸上的鳄鱼，都全部冲入湖中。

　　一时间，湖内鳄鱼涌动。

　　所有鳄鱼的目标都只有一个，就是血腥味的源头，那头死去的鳄鱼，以及浸泡在血水中的杜仲！

　　“快点，快点……”

　　望着围拢过来的密密麻麻的鳄鱼群，杜仲心中一紧，加快了手上的动作。

　　“必须赶在鳄鱼群之前，把它们的注意力转移到其他地方。”

　　杜仲暗自呢喃。

　　鳄鱼，本就皮糙肉厚，很难切砍。

　　更何况是在水中？

　　好在杜仲的力量出奇的大，再加上锋利的军刀，虽然切起来有些麻烦，但速度却并不慢。

　　“啪啪啪……”

　　水中传来一阵劈砍声。

　　随着劈砍声的传开，已死的鳄鱼，终于是在杜仲费劲力气的情况下，被劈砍成了无数块。

　　“哗！”

　　抓着一块脑袋大小的鳄鱼肉，杜仲来不及多想，一脚踩在正在下沉的鳄鱼头上，身子猛的就跳了起来。

　　唰的一声，冲出水面！

　　同时，捏着鳄鱼肉的右手，猛的一甩。

　　顿时将一大块鳄鱼肉，狠狠的甩到了侧前方。

　　“砰！”

　　就在这时，枪响声起。

　　一直在岸边寻找机会的狙击手，就在杜仲跃出水面的刹那间，猛的一甩手中的狙击枪，调整方向的同时，盲狙一枪。

　　“咻！”

　　子弹，从杜仲身前划过。

　　“扑通！”

　　子弹刚刚射入水中，杜仲就随之落了下去。

　　放眼一看，侧前方的鳄鱼群，已经开始了对那块鳄鱼肉的争夺，甚至还吸引来不少周围的鳄鱼。

　　杜仲的正前方，也因此而空门大开，为杜仲提供了一条安全的通道。

　　“很好！”

　　见状，杜仲暗自松了口气。

　　在潜入湖中的这段时间里，杜仲已经规划好了渡过鳄鱼湖的路线。

　　这是一条最近，也是最安全的一条线路。

　　只不过，杜仲并没有想到，他悄然渡湖的时候，居然会被一条鳄鱼盯上，就是这条鳄鱼打乱了他的计划。

　　所幸的是，在鳄鱼肉的诱惑下，从四面八方围拢上来的鳄鱼，又把这条安全的线路还给了杜仲。

　　“哗！”

　　确定路线可行，杜仲立刻抱着切割好的鳄鱼肉，快速的朝着前方行去。

　　游出几米，又再一次跃上水面，仍出一块鳄鱼肉去吸引追上来的鳄鱼。

　　如此反复。

　　每一次跃出水面，总会伴随着一声枪响。

　　只可惜，没有任何一枪能击中杜仲。

　　要么就是狙击手盲狙的准度不够，要么就是被杜仲提前发现，强行扭转身子，躲开了致命的子弹。

　　在这种，绝望和希望并存的情况下，杜仲险而又险的游出了近百米的距离。

　　此刻，距离对面的岸边，还有五百米左右的距离。

　　而杜仲手中，已经没有了鳄鱼肉。

　　“哗啦啦……”

　　身后一阵骚动传来。

　　杜仲根本不敢回头看，一个劲的挥舞手臂，疯狂的朝着前方游去。

　　不看也知道，数百条鳄鱼抢食一条鳄鱼的肉，那还不是秒秒钟就被抢夺一空的事？

　　杜仲之所以不敢回头，就是因为他知道，身后的骚动是整整数百条鳄鱼，闻着血腥味疯狂追击上来引起的。

　　在这生死一线的关头，耽误一秒钟，都有可能丢掉小命。

　　唯一的方法，就是拼命的逃。

　　“哗哗哗……”

　　嘈杂的水流声，不停的回响在耳边。

　　杜仲甚至没时间去观察周围的情况。

　　“啪！”

　　突然，前行中的杜仲猛的一窒，就在他拍水游动的时候，往前拍出的右手，打到了一个硬物。

　　“鳄鱼！”

　　杜仲猛的抬头。

　　只见，一只身长达到六米的巨鳄，正张着那巨大的嘴巴，朝他的脑袋咬来。

　　“喝！”

　　危机关头，杜仲来不及多想，猛的伸出左手，一把抓住鳄鱼的下唇，死命的往水下按。

　　同时，右手高举军刀，猛的刺向鳄鱼的上鄂。

　　“咔！”

　　一声脆响。

　　锋利的军刀，从鳄鱼的上鄂穿过，直接贯穿了鳄鱼的脑袋。

　　“唰！”

　　一击得手，杜仲急忙收刀。

　　就在鳄鱼嘴巴闭上，疯狂挣扎的时候，杜仲左手一弯，直接用手肘死死的勒住鳄鱼那长长的大嘴巴，手中军刀朝着鳄鱼的脖子上，猛的又是一刺。

　　再次贯穿！

　　鳄鱼依旧在疯狂的挣扎翻滚，但却已经失去了最基本的判断力。

　　在杜仲的牵引下，鳄鱼一边翻滚着，一边朝着前方游动。

　　借助鳄鱼的力量，杜仲很快的就冲出了二十米的距离。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　终于，力竭的鳄鱼，逐渐停止挣扎，慢慢的失去了生机。

　　杜仲依旧紧勒着鳄鱼的嘴巴，拖着鳄鱼的身子，不断前行。

　　前行中，军刀快速的挥舞。

　　将鳄鱼最容易切割的下腹，飞速的切成数十个碎块。

　　“哗！”

　　怀抱着肉块，杜仲手臂一松，身子猛的一转，右脚狠狠一踢，直接把之剩下后背和脑袋的鳄鱼尸体，踢得远远的飞射了出去。

　　顿时，吸引了数十头鳄鱼前去抢夺。

　　而杜仲，则依旧在不断的往前游动着。

　　一边游动，一边效仿之前的做法，将手中的鳄鱼肉，一块块的仍到紧追而来的鳄鱼群中。

　　将鳄鱼的追击延缓。

　　一条鳄鱼，又让杜仲坚持了五分钟。

　　五分钟的时间，杜仲又安全的渡过了大约一百米的距离。

　　距离岸边，还有四百米。

　　鳄鱼肉一仍完，杜仲再次疯狂游蹿。

　　没一会儿。

　　杜仲又遇上了一头鳄鱼。

　　如法炮制。

　　再次杀掉一头鳄鱼，杜仲继续前行。

　　依旧不断的使用手中的鳄鱼肉来延缓追击。

　　或许是因为感觉到杜仲不好对付，又或许是因为距离实在太远的缘故，杜仲再也没有碰上鳄鱼。

　　只是，当他在疯狂的游动中距离岸边越来越近的时候。

　　身后的数百头鳄鱼，也逐渐的追赶了上来。

　　毕竟，鳄鱼在水中的游动速度，要比杜仲高出许多。

　　更何况，杜仲在游蹿的途中，还遭遇了两头鳄鱼的阻挡。

　　“呼……”

　　疯狂的游蹿中，杜仲大口的喘息着。

　　游动间，随着脑袋的转动。

　　杜仲清楚的看到，数百条抢夺完食物的鳄鱼，渐渐的围拢了过来，根本就没有单独的个体。

　　这一刻，性情残暴的鳄鱼，仿佛变成了群居动物一般。

　　从四面八方，形成一个圆形。

　　将杜仲围了个严严实实。

　　“距离岸边，还有五百米。”

　　“鳄鱼群，还有五十米。”

　　“从深水区域的话，有机会能突围出去……”

　　在鳄鱼群的包围下，杜仲止住身形，一边恢复着体力，一边暗自计算着最为安全的突围方法。

　　“轰隆……”

　　就在杜仲暗自沉思的时候，一连串发动机的轰鸣声，骤然响起。

　　闻声，杜仲脸色大变。

　　转头一看，只见身后居然出现了十辆水上摩托，每一辆摩托上都有两个手持冲锋枪的特种兵。

　　整整十辆水上摩托，急速朝着杜仲冲来。

　　显然，他们是目标并不是解救杜仲，而是追击！

　　“还有三分钟时间。”

　　杜仲脸色凝重。

　　前有鳄鱼围攻，后有特战队追击。

　　无论陷入那一方的围困，杜仲都很难逃跑出去，双方同时围上来的话，杜仲甚至连一丝生还的机会都没有。

　　此时，就算杜仲想突围，也没有多少时间了！

　　指挥室里。

　　见到这一幕，所有人都松了口气。

　　从入侵开始，杜仲所表现出来的一切，就让所有人都心生骇然。

　　难道，杜仲真的能凭一己之力，闯入基地吗？

　　在杜仲没有出现之前，所有人心里的答案都是不可能。

　　但是，杜仲出现，并一次次的创造出让人震惊的事迹之后，所有人都不敢确定了，有一部分人虽然面上不承认，但心里早已认定了杜仲能闯入基地这个答案。

　　然而，眼前这一幕的出现，又让所有人都改变了想法。

　　此刻，众人心里都很肯定，杜仲绝对不可能闯进基地。

　　因为，在鳄鱼和特战小分队的围攻下。

　　他，必死！

　　“好！”

　　望着杜仲陷入死地，一名首脑猛的拍手，一边大声叫好，一边说道：“这下，他可算是掉进地狱了，就算再强，他也爬不上来，这一次，他必死！”

　　“没错，这种局，根本不是人可以逃脱的范畴！”

　　“这是他自己选择的死路，怪不得我们。”

　　“他要是不选择鳄鱼湖这条路，或许还有一点机会闯进了，但是他选了，就注定要灭亡。”

　　众人纷纷附和。

　　鳄鱼湖中。

　　望着那围拢上来的鳄鱼群，以及正飞速追击而来的特战小分队，杜仲深深的吸了口气，手握军刀，眸中闪过一丝决然……


第七十二章 一枪都没打中？！

　　“突围！”

　　杜仲轻轻呢喃，脸色瞬间冰冷下来，眸中闪过一丝精光。

　　这种情形下，杜仲很清楚的知道，他的计划已经实行不了了，想要按照原计划渡过鳄鱼湖，几乎是不可能的事。

　　别说后有追兵。

　　即便没有特战小分队的追击，杜仲也很难脱离出数百条鳄鱼的围困。

　　“呼……”

　　紧握军刀，杜仲猛的深吸一口气。

　　“扑通！”

　　脑袋往水里一压，顿时一个猛子潜入水下。

　　水中。

　　杜仲大张着眼。

　　死死的盯着前方的鳄鱼群。

　　此刻，他前进的方向，是逃跑线路的后方，也就是说他正在原路折返。

　　速度极快的，冲向那最为密集的鳄鱼群。

　　指挥室内，一片惊诧的议论声。

　　“他这是要做什么？”

　　航拍器发回来的画面中，潜入水下的杜仲，化为了一道黑影。

　　所有人都不明白。

　　杜仲潜入水中以后，不但没有继续逃跑，反而还折返回去，冲向鳄鱼群了。

　　这到底是怎么回事？

　　他到底在干什么？

　　这一刻，指挥部里的所有人的惊讶了，就连徐鸿儒，心中也是生出了一丝疑惑。

　　鳄鱼湖岸边。

　　一直等待着杜仲冒头的狙击手，也是微微一愣。

　　因为占据了一个制高点狙击位的原因，他能透过狙击镜，略微的观测到杜仲的一些动态。

　　可是，就在杜仲停下来，他也已经瞄准杜仲的脑袋，准备开枪射击的时候，杜仲突然潜水了。

　　他能隐约看到，潜入水中的杜仲，居然朝鳄鱼群游去了。

　　这让他感觉到很是惊诧。

　　杜仲，这是要送死吗？

　　就在各方都在观察湖中状况的时候，潜入水中的杜仲，却是飞速的游蹿，直接钻进了鳄鱼群中。

　　“唰。”

　　手中军刀一动。

　　由下往上浮起的同时，杜仲疯狂的挥舞手中的军刀，一刀刀刺穿拥挤的鳄鱼群。

　　“哗啦啦……”

　　第一刀下去，整个鳄鱼群就开始疯狂的骚动起来。

　　受伤的鳄鱼，狂爆的挣扎着。

　　周围的鳄鱼快速退让。

　　“唰！”

　　又一刀。

　　一条准备潜入水中的巨鳄，被杜仲一刀，直接贯穿了整个脑袋。

　　“啪啪啪……”

　　鳄鱼疯狂的翻腾。

　　连伤两条鳄鱼，杜仲快速的调整身形，浮上水面。

　　刚一露头，就无比警觉的朝狙击手所在的位置看去。

　　“涮涮涮……”

　　然而，就在杜仲露头的一瞬间，周围的数百条鳄鱼，顿时齐唰唰的争抢着扑腾上来，将得平静的水面，打得高高的溅起阵阵水花。

　　杜仲趁机，快速的转移到狙击手无法瞄准的一个角落。

　　“轰……”

　　就在杜仲转移到指定位置的时候，巨大的扑涌声已然传到了耳边。

　　数百头鳄鱼，争相扑涌上来。

　　一些位于前方的鳄鱼，甚至被后方的爬上后背，压到了水中。

　　“喝！”

　　见状，杜仲猛喝一声。

　　伸手猛的拍在一只大张着嘴巴攻来的鳄鱼身上，身体顿时冲出水面，高高跃起。

　　“唰！”

　　跟随着杜仲的动作，下方的鳄鱼，猛的张口扑咬。

　　那巨大的嘴巴，尖利的牙齿，在杜仲的脚下，拼凑成了一朵死亡之花，仿佛只要杜仲一落地，就会无情的把杜仲撕裂成无数块碎片似的。

　　跃在半空。

　　杜仲无比警惕的观察着远处的情况，一边防止自己被狙击，一边用眼角余光，扫望着脚下的情况。

　　跃起不到两秒的时间，杜仲的身形开始下落。

　　确定狙击手暂时不会开枪之后，杜仲立刻低头。

　　毫无疑问，在任何人的眼里，杜仲只要一落下去，迎接他的就必然是死亡。

　　正是因为如此，狙击手连一颗子弹都懒得浪费。

　　只不过，狙击手的放手，恰好给了杜仲机会。

　　下坠的同时。

　　杜仲双眼一眯。

　　前行一个前空翻，手中军刀瞬间反握，头下脚上的垂直落了下去。

　　“吼……”

　　鳄鱼的巨吼声传来。

　　那一张张最大的嘴巴，就像是收取性命的镰刀一般，等待着杜仲自己把头给送上去。

　　杜仲会这么轻易的送命吗？

　　不！

　　即便只有一丝希望，他也会拼了命的去争取。

　　“唰！”

　　即将坠下的时候，杜仲骤然挥舞右手。

　　手中军刀，在阳光的照耀下，泛起一层刺目的光芒，随着手臂的挥舞，军刀宛如锥子一般，借着下坠之力，瞬间刺穿其中一头鳄鱼的上唇。

　　“啊！”

　　刺穿鳄鱼上唇的同时，杜仲暴声怒喝，紧握着刀柄的手臂，猛的一拉。

　　借着巨大的拉力，身体以一个极为诡异的角度，骤然翻了出去。

　　“啪嗒！”

　　身形翻落，杜仲双脚一蜷，重重的踩在被他刺穿上鄂的鳄鱼的背上。

　　转目一看。

　　鳄鱼的上唇，在杜仲那巨大的拉力以及锋利的刀刃下，已然被切割成了两半。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的痛楚，让鳄鱼疯狂的挣扎起来。

　　但这种挣扎，却阻挡不了其他鳄鱼捕食的决心。

　　在挣扎中，无数条鳄鱼疯狂的扑涌上来，直接将那条鳄鱼踩到了水下。

　　而杜仲的身体，也随之再次入水。

　　“不好。”

　　杜仲心中一紧。

　　立刻潜水。

　　数百条鳄鱼，不只有漂浮在水面上等待捕食的这些，在水下，还潜伏着不少。

　　一个不小心。

　　下半身，恐怕就会被隐藏在水下的鳄鱼撕裂。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　潜入水中。

　　杜仲果然看到，有七八条鳄鱼从四面八方围了上来。

　　不敢有丝毫迟疑，立刻继续下潜。

　　面对上百条鳄鱼，唯一的方法，就是潜入到这些鳄鱼下不去的深水中。

　　然后，屠杀！

　　“唰唰……”

　　水流翻涌。

　　杜仲飞速的下潜。

　　潜到水下近乎八米的深度，确定周围没有鳄鱼的威胁，才停止下来。

　　举目一看。

　　上方，在十余条鳄鱼的带领下，鳄鱼大军仿佛鱼群一般，汹涌的钻了下来。

　　“杀！”

　　杜仲眸生血丝。

　　紧握着手中的军刀，身形一动，借助浮力上升的同时，一把抓住一条鳄鱼的嘴巴。

　　没有丝毫犹豫，手中军刀往鳄鱼脖子上一捅。

　　然后立刻将鳄鱼甩开。

　　转向下一个目标。

　　“淅沥哗啦……”

　　湖面上，已经完全看不到杜仲的身影，却依旧能看见疯狂的朝水下钻游的鳄鱼。

　　水面上，白花花的水浪，连绵不绝。

　　“唰。”

　　水下。

　　杜仲就仿佛死神一般。

　　手持军刀，竭力的将身体固定在水下八米的区域，无情的迎击着一条条袭来的巨鳄。

　　每一刀。

　　都无比精准的穿透一条鳄鱼的脖子。

　　捅过一刀，杜仲就会将被捅的鳄鱼甩开，他不像浪费时间在这些必死的鳄鱼身上，一旦将这些鳄鱼留在身边。

　　它们临死前的挣扎，无疑会对杜仲造成极大的影响。

　　一刀又一刀。

　　天蓝色，清澈的湖水，逐渐的抹上了一层血红。

　　湖面上，白花花的水浪，也逐渐的覆盖上了一层血色。

　　血色越来越浓。

　　在血腥味的刺激下，鳄鱼也越发的疯狂了起来。

　　“还差三条。”

　　死死的憋着一口气，杜仲瞄准下一个目标。

　　立刻浮上去。

　　躲开巨大鳄口的同时，一刀划过鳄鱼的脖子。

　　然后抓着尾巴，猛的朝着前方甩去。

　　“两条。”

　　杜仲心中默念。

　　可身体，却再也支撑不住，不停的往上浮去。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲开始向上漂浮的时候，数十条鳄鱼，从四面八方，轰然袭来，把杜仲围了个团团转。

　　每一头鳄鱼都大张着嘴巴，无比凶猛的扑向杜仲。

　　“哼！”

　　见状，杜仲心中暗自冷哼。

　　精神却在这一瞬间，紧绷到了极至。

　　就在所有鳄鱼扑咬上来的时候，杜仲猛的张开嘴巴吐了口气，身体猛的一转，一脚踢出。

　　虽然在水的阻力下，有些缓慢。

　　但依旧无比精准的踢在了其中一头鳄鱼的下嘴唇上。

　　巨大的力量，瞬间就将那头鳄鱼的脑袋，踢得迎向下方。

　　“啪！”

　　一秒也不敢耽误，杜仲顺势一把揪住鳄鱼的尾巴，双脚在鳄鱼背上一蹬，借力的同时，拖着鳄鱼，直接浮上水面。

　　“喝！”

　　连气都没来得及吸上一口。

　　刚从水面露头，杜仲就双手抱着鳄鱼的尾巴，疯狂的转起圈来。

　　“砰砰砰……”

　　一阵碰撞声传来。

　　杜仲可以清楚的感觉到，这一圈他至少甩开了十多头鳄鱼。

　　“唰。”

　　手中军刀一动。

　　从尾巴，一刀划下，直接就从鳄鱼的尾巴，一直到下腹出开了一道巨大的口子。

　　然后，身形一动。

　　再度潜水。

　　飞速的摸向刚刚被撞开，还没调整好方向的十余头鳄鱼。

　　水中，刀光闪烁。

　　湖面上，血浪翻滚。

　　好一副浴血地狱的模样。

　　“唰唰唰……”

　　一连剖开十多头鳄鱼的肚皮，杜仲才再次冒出头来。

　　此刻，湖面上一片混乱。

　　直径五米内，清澈的湖水已然消失，取而代之的，是一片浓浓的血水。

　　围绕在杜仲周围，无数鳄鱼正在争相撕咬着被杜仲杀死的猎物，另外一部分，则依旧张着血盆大口，朝杜仲袭来。

　　“砰砰砰……”

　　这时，远处传来枪响声。

　　狙击手动了。

　　杜仲的表现，让他深刻的意识到了自己的错误。

　　敌人，只有已经死了。

　　才是真的死。

　　对敌人怜悯的结果，就是错失大好的得胜机会。

　　这一刻，狙击手不再手软，瞄准杜仲，不停的扣动扳机，一棵棵子弹，带着破风声，不断的射向杜仲的脑袋。

　　此刻，杜仲正在跟围攻而来的数条鳄鱼火拼。

　　听到枪响声传来的第一时间，杜仲就身形灵动的不断变换方位，没有任何规律的变换方位……

　　指挥部内。

　　所有人面色惨白，一脸骇然。

　　每一个人的脸上，都写满了不可置信的神色。

　　特别是那将湖水染成血流的景象，更是让他们感觉口舌干燥，一句话也说不出来。

　　“没，没打中？”

　　“一枪都没打中？！”

　　良久的震惊之后，一名首脑猛的伸手指着杜仲那道正在跟鳄鱼火拼的身影，眸中流露着恐惧而骇然的神色，话声中，更是充斥着难言的震惊……


第七十三章 愤怒的杜仲！

　　“还有一分钟！”

　　“再杀！”

　　湖面上，杜仲在翻滚的血浪中，疯狂的挥舞军刀。

　　无论是漂浮在湖面，还是潜入水下的鳄鱼，只要接近到他身周，必然被一击致命。

　　两分钟的时间，足足杀了有二十条鳄鱼。

　　杀死鳄鱼的同时，按照脑中的新计划，将死亡的鳄鱼仍到远处。

　　“唰唰唰……”

　　军刀舞动，犹如死神手中的镰刀。

　　伴随着血浪的飞溅，杜仲争分夺秒的屠杀着。

　　这种疯狂的屠杀状态，整整持续了四十秒。

　　四十秒内，五条鳄鱼丧生。

　　“哗啦！”

　　抓着鳄鱼的尸体，杜仲双臂一动，巨大的力量将鳄鱼仍到正前方。

　　二十五条鳄鱼的尸体。

　　在杜仲的刻意抛飞下，整齐的排列成一行，阻挡在杜仲身前，数米开外的湖面上。

　　血水涌流。

　　浓烈的血腥味，将得周围的数百条鳄鱼，全部引诱了过去。

　　因为拥挤而一直落在最后排的鳄鱼群，顿时沸腾了起来。

　　此刻，所有鳄鱼已然忘却了杜仲的存在。

　　它们，都在互相撕咬战斗着，抢夺同类的肉。

　　密密麻麻的鳄鱼，在混乱而疯狂的抢夺中，快速的堆积在一起，形成了一道鳄鱼墙。

　　“他居然没死？”

　　指挥部里，所有人望向杜仲的眼眸里，都流露着难以掩饰的骇然。

　　在数百头鳄鱼的围攻，以及岸边狙击手的狙杀下，杜仲居然没死，看样子似乎还毫发无伤，这让指挥部里的所有人，都接受不了。

　　“好胆大的计划。”

　　那矮胖的首脑指着杜仲，深深的吸了口气，说道：“在前有鳄鱼，后有追兵的情况下，他义无反顾的冲进鳄鱼群里，就是为了捕杀鳄鱼，然后利用鳄鱼那凶残的肉食性，来聚成鳄鱼墙，阻挡特战小分队的追击。”

　　“这是死而后生啊。”

　　一名高瘦的首脑面色惊叹的张口道：“这种计划，并不是谁都能实行的，说他的靠运气，我不相信。”

　　“运气？”

　　矮胖的首脑苦笑一声，张口道：“这种计划，需要的是非常强大的战斗力，就算派出一个特战小分队也难以完成，谁又能想到，他竟然自己一个人完成了？”

　　闻言，指挥部里顿时陷入了一片沉默。

　　没有人再开口。

　　他们都知道，杜仲的实力越强，对他们的打击就越大。

　　对特战小分队成员的打击更大。

　　若能最终逮捕杜仲，倒没什么，若是逮捕不了，还让杜仲独自一人闯入基地的话，那笑话可就闹大了。

　　整个基地里的所有人，都会因为杜仲，而丧失信心。

　　这种结果，绝对不能出现！

　　“哗哗……”

　　当指挥部里的所有人都死死的盯着杜仲，准备看他下一步计划的时候，杜仲果然一个猛子潜入水中，飞速的朝着两百米外的岸边游去。

　　这条原定计划里，最安全也是最近的路，终于被打通了。

　　“轰隆……”

　　就在杜仲潜入水中没一会儿，整整二十张水上摩托，全都冲了上来，见到鳄鱼堆的时候，齐唰唰的减速停下。

　　在数百条鳄鱼的阻断下，水上摩托根本就过不去。

　　就算可以冲过去，也必然会遭受到数百头鳄鱼的袭击。

　　到时候，别说是追击杜仲了，就连自保都成问题。

　　无奈。

　　二十张水上摩托，只能停在距离鳄鱼堆数米开外的地方，看着从水下折射到水面上的那道身影，不断远去。

　　没有人开枪。

　　他们知道，折射在水面上的影子，跟杜仲在水下的真实位置，有很大的差距，开枪只不过是浪费子弹而已。

　　就算运气好，能打到杜仲，子弹的速度也会被水的阻力减缓。

　　在丛林中，相距二十米的距离，杜仲都能躲子弹，更何况是在水下，而且距离还那么远？

　　“哗啦……”

　　良久之后，杜仲爬上岸边。

　　一上岸，就快速的脱掉上衣，把上衣中的一些必要物品，全部装到裤兜里。

　　朝身后看了一眼。

　　发现水上摩托依旧停留在两百米开外的湖面上，杜仲才稍微安心。

　　旋即，一刻也不敢停留。

　　直奔基地大本营。

　　渡过鳄鱼湖，杜仲距离基地大本营还有三公里的距离。

　　因为大部分的武装力量，都被杜仲吸引在了鳄鱼湖的缘故，这三公里的路程，应该很安全。

　　另一边。

　　就在杜仲直奔大本营的时候，指挥部发下指令，所有没有参与鳄鱼湖战斗的小队，包括侦察队在内的所有人，全部警戒。

　　大本营外，严阵以待！

　　丛林中。

　　杜仲快速行径。

　　越靠近大本营，心中对救治汤原的渴望就越浓烈。

　　若徐鸿儒不是政委的话，他恨不得把徐鸿儒拖到面前来狠揍一顿。

　　他心里的焦急，没人能够体会！

　　或许，唯一能体会到的，就只有远在莲花山的那八个兄弟了。

　　“大本营外肯定安排了阻击。”

　　“无论如何，一定要突围。”

　　“一旦突围进去，立刻去救汤原！”

　　说话间，杜仲紧紧的咬起牙关。

　　沾满血水的双手，死死的捏起拳头，手臂上青筋凸显。

　　为了救治汤原，他已经等待了一年半的时间。

　　那种迫切的心绪，已然完全转化成了动力。

　　就是为了汤原，他才退伍回家，学习中医。

　　就是为了汤原，他才在学医的时候一丝不苟，把一切的重心，都放在了中医上。

　　就是为了汤原，他不顾自身安危，无时无刻舍命救人，就为了一点一点，凑齐足够的功德点来提升医术实力。

　　如今，他有了治疗汤原的本事。

　　却又遭遇到了种种刁难。

　　这让杜仲极为恼火。

　　如果没有徐鸿儒的刁难，这一天时间，汤原已经好了！

　　越想，杜仲心里的怒火就越盛。

　　“呼……”

　　望着越来越进的基地大本营，杜仲深深的吸了口气，强行压下满心的怒火。

　　“黄昏了。”

　　抬头朝天空望了一眼，杜仲停下狂奔的身形。

　　“体力消耗了大半，大本营外也必然会有一场大战。”

　　呢喃间，杜仲冷冷的眯起眼帘。

　　“为了确保顺利突围，必须等先恢复一下体力，等天黑之后再行动……”

　　压抑着想要救治汤原的渴望，杜仲四下观察了一遍周围的情况，确认安全之后，就地盘腿坐了下来。

　　体内能量运转。

　　飞速的将身体的疲惫一扫而空。

　　很快的，杜仲的体力就恢复到了充盈的状态。

　　然后，起身。

　　手握军刀，在四面游走，快速的挖掘一些可食用的植物根系。

　　将根上的皮撕掉之后，杜仲狼吞虎咽的吃了起来。

　　这种果腹的方法，是他曾经执行任务的时候，经常使用的。

　　因为载重问题，特种部队的成员每一次出行，身上都只带着足够一天的食物，而在丛林、雨林中的战斗，持续的时间却要很久。

　　在没有野果的情况下，唯一能果腹的就只有那些无毒，容易消化，却味道苦涩，甚至难以下咽的植物根系。

　　整整吃了两条半米长，小手指粗的根之后，杜仲腹中的饥饿感才被止住。

　　准备就绪。

　　杜仲却还在等待着。

　　等着天黑。

　　在最后的一战中，黑夜才是他最大的保障。

　　等待中的时间总是过得异常缓慢。

　　随着时间一分一秒的推移，杜仲的心情也越发的焦急起来。

　　他向往的不是胜利。

　　而是尽快结束这场突围战，去救汤原。

　　终于，夜幕降临。

　　一直冷静的强忍着内心欲望的杜仲，随着黑夜的降临，突然动了。

　　宛如黑夜中的幽灵一般。

　　身形迅捷而快速的，直接冲向基地大本营。

　　远远的，杜仲就感觉到大本营周围弥漫着一股异常压抑的气息，三个武装特战小分队，聚集在大本营外围，组成一道防线。

　　在小分队的正前方，还有一支侦察队。

　　每一个队员身边，都带着一条长相凶猛的军犬。

　　“唰。”

　　一道破风声响起，杜仲的身影在丛林中一闪而过。

　　“侦察队，出发。”

　　一名现场指挥官，一声令下。

　　“汪汪汪……”

　　军犬立刻咆哮出声，疯狂的蹿进林中，每一头军犬的身后，都紧随着一名侦察兵。

　　“唰唰唰……”

　　急速的奔跑中，整片丛林都骚动了起来。

　　“所有武装特战队，出发！一旦发现敌情，立刻实施抓捕！”

　　就在侦察队跑出的刹那间，指挥官再次下令。

　　“噌！”

　　命令刚刚下达，周围的草丛中顿时齐唰唰的站起一片人群。

　　这一数，竟是有百余人之多。

　　接收到指领，十多个特战队的所有成员，全部持枪，冲入丛林。

　　大战，一触即发！

　　“挡我者……”

　　不停的移动身形，在丛林中来回闪动，杜仲冷冷的望着那百余人，脸上流露出一丝冷冽之色。

　　这一次，必须突围。

　　必须闯进去。

　　为了汤原！

　　“唰。”

　　身形闪烁间，杜仲视线一转，死死的盯着一个正朝自己方向冲来的侦察兵，脚步一动，顿时消失在原地，隐入黑暗中。

　　“啪！”

　　再出现时，杜仲已然站在那名侦察兵的面前，手掌一动。

　　瞬间将人击晕。

　　“呜……汪汪汪！”

　　侦察兵一倒，军犬立刻压低前半身，疯狂的对着杜仲大叫起来。

　　“唰。”

　　叫声传开的同时，军犬突然动了。

　　大张着嘴巴，凶狠的扑咬向杜仲的脖子。

　　“啪。”

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲甚至没躲，伸手一拳就砸在了军拳的脑袋上，直接把军犬击昏。

　　旋即，在其他人合围过来之前，一个闪身，再次隐入黑暗……


第七十四章 三大兵王！

　　是夜，乌云遮月，阴风时起。

　　“汪汪……”

　　幽寂的丛林中，军犬的咆哮声，不断响起。

　　从各个方向传来。

　　奇怪的是，每一个军犬的咆哮声，都持续不到三个音节，就会突然消失，仿佛从未出现过一般。

　　这般情况，让深入林中搜查的所有人都茫然起来。

　　四面都传来军犬的咆哮声，却并未听到任何一个侦察兵的汇报。

　　这到底是什么情况？

　　难道入侵者还有三头六臂，会分身不成？

　　就在所有人不知所措，不知道应该朝那一个方向搜查的时候，丛林突然陷入了一篇死寂。

　　咆哮欺负的军犬声，彻底消失了。

　　丛林中没有任何响动。

　　“侦察队失去联系，所有武装小队，立刻展开地毯式搜索。”

　　森林中，每一个武装特战队成员的耳麦里，都响起了指挥官的话声。

　　与此同时，所有人都吃了一惊。

　　这才不到两分钟时间。

　　整整十二个人还带着十二条军犬的侦察队，就失去联系了？

　　“不会吗？”

　　林中，一名武装特种兵不可思意的呢喃出声。

　　“唰！”

　　突然，一阵破风声响把他从震惊中拉回现实。

　　只可惜，已经太晚了。

　　杜仲，已经站在了他的面前。

　　“啪！”

　　甚至没来得及做出反应，杜仲的手掌就狠狠的砍在了他的后脑上。

　　瞬间将人击晕。

　　“没多远了。”

　　凝望着前方，杜仲脚步一动，身子瞬间飞冲出去，快速迫近大本营。

　　指挥室。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　所有人都屏住呼息，等待着战况的时候，一阵脚步声突然传来。

　　“报告！”

　　中气十足的大喊声，在指挥室里响起。

　　“进来。”

　　转头回望，一名首脑立刻开口。

　　指挥室里的所有人，都在此刻把视线从监控画面上转移了过来。

　　见到来人，所有人的脸上，瞬间涌现出难言的喜色。

　　“报告，常欣归队，圆满完成任务。”

　　“报告，杨永刚归队，圆满完成任务。”

　　“报告，刘兵归队，圆满完成任务。”

　　进入指挥的一共有三人。

　　带头的是一名一身锐气，面色桀骜，身材中等，下巴微翘，长相颇为年轻的军人，此人名叫常欣，是神秘部队的新晋兵王，也是傲气最盛的兵王。

　　第二人，是一名面孔沧桑，仿佛已经经历过无数风霜，肤色微黑的青年。

　　此人，名叫杨永刚，是神秘部队的兵王之一。

　　第三人，也是一名肤色黝黑，身材偏瘦，头上的短寸里生长着许多白头发的青年。

　　此人，名叫刘兵，也是神秘部队的兵王之一。

　　三大兵王，同时回归！

　　“很好！”

　　见到三人，矮胖的首脑，立刻上前，仿佛看到救星一般，一脸满意的对三人点头。

　　“报告！”

　　就在矮胖首脑点头的时候，常欣突然暴喝，把矮胖首脑吓了一跳。

　　“说！”

　　矮胖首脑张口到。

　　“我刚完成任务回基地，听说有人闯入，而且还团灭了两个小队，甩了三个小分队，我请求参战，十分钟内制服入侵者！”

　　常欣傲然的张口道。

　　神色中队入侵者满不在乎！

　　闻言，矮胖首脑面色一喜。

　　周围其他人的脸上，都涌现出了希冀之色。

　　但却没有任何一人敢张口答应。

　　一时间，所有首脑，齐唰唰的转头，看向一旁的徐鸿儒。

　　见众人投来疑问的目光。

　　徐鸿儒抿着嘴巴，沉吟着思考起来。

　　其实，指挥室里的首脑门，早就想派遣兵王出去制服杜仲了，只不过碍于兵王们都出去执行任务去了，所以才一直没有提起。

　　就算收到兵王归来的消息，也没人敢主动提议。

　　所有人都在等待着徐鸿儒下令。

　　因为，只有徐鸿儒才是唯一能命令兵王的人。

　　“恩……”

　　沉吟间，徐鸿儒微微皱起眉来。

　　神色有些踌躇。

　　“报告！”

　　就在徐鸿儒思虑的时候，又一个报告声在指挥室的门口响起。

　　“恩？”

　　包括徐鸿儒在内，所有人转目望去。

　　只见，站在指挥室门口的，赫然就是之前被杜仲团灭的两个小分队的队长，李三云和许明。

　　神情慌张！

　　被击晕以后，俩人就被医疗队带回基地。

　　一直到现在，才从昏迷中清醒过来。

　　“进来！”

　　徐鸿儒张口应了一声。

　　李三云和许明立刻走进指挥室。

　　走向徐鸿儒的路上，俩人神色尴尬，相互对视一眼，脸上同时露出一抹苦笑。

　　“报告！”

　　来到徐鸿儒面前，李三云猛的立正身子，张口道：“在抵抗入侵者的战斗中，我发现入侵者，是杜仲！！！”

　　“报告，我也可以证明！就是杜仲！”

　　许明的话声，紧随而至。

　　闻言，众人一窒。

　　一旁，急于求战的常欣，眼眸里更是闪过一丝精芒，没等徐鸿儒开口，便是率先张口问道：“杜仲？哪个杜仲？？？”

　　李三云朝徐鸿儒看了一眼，旋即面朝常欣，神情凝重道，“就是一年半前，退伍离开的兵王，杜仲！”

　　“什么？？？”

　　首脑们全都大惊。

　　“这到底是怎么回事？！一个退伍离开的兵王，怎么突然跑来入侵基地，而且基地不是保密的吗？就连其他国家的侦察人员都查不到基地所在的位置，他怎么会知道？？？”

　　矮胖首脑，惊声问了起来。

　　这话一出，所有人再一次齐唰唰的转头看向徐鸿儒。

　　杜仲以前可是徐鸿儒的兵！

　　“第一个发现入侵的人，就是我！”

　　在所有人无言的质问下，徐鸿儒苦笑一声，道，“其实，杜仲是我接回来的！”

　　一句话石破天惊！

　　“什么？？？”

　　“为什么这么做？！”

　　齐刷刷的质疑！

　　“至于为了什么事我就不细说了，他想进入大本营，而我给他出了一个难题，就是入侵！”

　　“这，是一场演习！”

　　徐鸿儒呼出一口气正色道。

　　一句话，让所有人都陷入了无比的震惊中。

　　演习？！

　　开什么玩笑？？？

　　那里有这么搞演习的？

　　“既然是演习，为什么不早点告诉我们，而且演习怎么能用真枪实弹，要是一个不小心，把这个曾经为祖国做出贡献的兵王打死的话，怎么办？？？”

　　矮胖首脑紧皱着怒问道。

　　“他不会死！”

　　徐鸿儒摇摇头，自信道，“因为他是杜仲，多少战争他都挺过来了，还在乎这一次演习？他可不是说死就死的人，他是兵王，我手底下最好的兵王！”

　　“徐政委，你这也太儿戏了吧？”

　　矮胖首脑深吸了口气，猛拍了一下桌子，道：“这一天发生的事，想想都觉得可怕！你要知道，这个杜仲可是赤手空拳的对付全部武装，用的是真枪实弹的特战队，只要有一颗子弹命中，他必死无疑！”

　　“我还真不知道徐政委那里来的那么大的信心，就算有信心，这种把自己人坑进地狱的事情，恐怕也就只有徐政委，能做得出来了吧！”

　　言语间直接针对徐鸿儒。

　　另一边。

　　一直在旁倾听的李三云和许明，更是惊出了一身冷汗。

　　虽然他们认出了是杜仲。

　　但是在战斗中，以任务为先的他们，是的的确确的开枪了。

　　要不是杜仲真有本事的话。

　　那些枪子，已经足够他死好几回了！

　　难怪，他们在受到杜仲的攻击以后，只是晕倒，并没有受伤。

　　如果杜仲要杀他们的话，根本就不需要这么费力吧？

　　真要杀人，那杜仲岂不是能在四分钟时间里，做到真正的团灭两个小队，二十名特战队员？

　　不，四分钟都不用。

　　越想，俩人就越是心惊。

　　甚至，后背上都冒出来一层冷汗。

　　“铁血大丈夫，我的兵都是浴血锻炼出来的，连最基本的面对死亡，面对地狱的勇气都没有，还叫什么兵王？”

　　徐鸿儒冷哼。

　　显然，他并不赞同矮胖首脑的看法。

　　武官跟文官之间的差距，此刻被体现得淋漓尽致！

　　闻言，一众首脑，怒不可遏，但却语塞。

　　“报告！”

　　就在这时，一名特战队员的大喊声，突然从通讯器中传来，响彻整个指挥室。

　　“说！”

　　徐鸿儒脸色一沉，立刻走到指挥台上，张口应声。

　　这时候的报告肯定和杜仲有关！

　　他太了解杜仲了，他知道，杜仲开始发飙了！

　　这些特战队，肯定抵挡不住。

　　“入侵者已经迫进基地五百米内，请求增援！请求增援！”

　　通讯器里，传来特战队员焦急的大喊声。

　　话声一落。

　　指挥室里的所有人，当即大惊。

　　谁也没有想到，杜仲居然如此快速。

　　居然才发起进攻没多久，就从一公里外，直接突围到了靠近基地五百米的范围内，这种速度，还是人吗？

　　要知道，阻击他的可是有着整整十个特战小分队，以及一个侦察队啊！

　　“报告伤亡情况！”

　　徐鸿儒深吸了口气，下令道。

　　“侦察队、第十一、十三、十四小分队，全部失联！”

　　通讯器里传来报告声。

　　就这一句话，指挥室里除了三名兵王和徐鸿儒之外，其他所有人的嘴巴都在瞬间张大，那表情仿佛见到了什么根本不可能发生的事情一般，大张着的嘴巴，足以吞下一颗鹅蛋。

　　所有人都知道，这是一场演习。

　　但正是因为这样，所有人都被杜仲的实力震惊了。

　　他们从没有见到过如此强悍的军人。

　　一个人，冲破防线，团灭两个小队，毁灭雷区，与数百条鳄鱼死拼，并且成功组织追击，渡过鳄鱼湖。

　　最后，居然还冲破了十个特战小分队，以及一个侦察队的防线。

　　打到了家门口。

　　这种恐怖的实力，何人能挡？

　　“常欣请战！”

　　听完所有话，常欣的求战欲望，也变得越加的强烈起来。

　　他的新晋兵王，同时也自认是最强兵王。

　　杜仲的种种表现，无疑让他感觉到了自己的地位正在失稳，现在提起兵王，所有人都对杜仲竖起大拇指。

　　这一点他不服，如果不是他进部队之前杜仲就退伍了，现在他一定把杜仲打趴在他面前，让所有人知道什么才是最强兵王！

　　在他最强的路上，永远隔着一个叫杜仲的家伙！

　　今天，机会送上门来了，他成为最强就在今天！

　　就在常欣的话声传出的瞬间，徐鸿儒眯着眼，缓缓转过头来。


第七十五章 老子受够了！见到汤原！

　　望着常欣，徐鸿儒面露思考之色。

　　“常欣请战！”

　　常欣再次开口，态度坚决，一脸傲然的补充道：“身为兵王，我很想跟之前闻名整个部队的兵王一战，看看到底谁最厉害，谁才是真正的最强兵王！我请战！”

　　徐鸿儒不为所动，依旧在思考着。

　　见状，常欣再次开口，说道，“既然是演习，若政委怕我伤到他，我可以用橡皮弹跟他一较高下，请政委批准。”

　　“报告，杨永刚请求参加战斗！”

　　“报告，刘兵请求参加战斗！”

　　就在常欣的话声才刚刚落下的时候，与常欣一同归来的另外两名兵王，也猛的往前迈出一步。

　　“正如常欣所说，杜仲是闻名整个部队的兵王，但他已经退伍了，我们要证明，部队中还有比他更强的兵王存在。”

　　杨永刚如是说道。

　　“没错，神秘部队已经不再是杜仲所在的那个部队了，如今的神秘部队，比杜仲还在时，更强！”

　　刘兵一身英气的张口道。

　　“让我们看看，他杜仲凭何称神？”

　　常欣继续鼓动徐鸿儒。

　　“兵王的外号，从来不是自称，而是敌人和战友给予的。”

　　徐鸿儒怅然长叹。

　　“我赞同！”

　　这时，矮胖首脑突然站出身来，望着徐鸿儒，帮腔道：“既然是这样的话，你需要的演习效果已经达到了，就连雷区都被炸了个天翻地覆，一想到那些价值不斐的高爆地雷，大家谁不心疼？”

　　“再让他这样肆无忌惮的打下去，部队的损失只会越来越大，还不如来一场兵王之间的对决，来得痛快。”

　　两句话一出，引得指挥室内众人，纷纷附和起来。

　　其实，这些首脑真正害怕的。

　　是杜仲真的冲进基地。

　　最为神秘，最为强大的神秘部队，被一个人闯进基地，那样像话吗？

　　一旦杜仲真的成功，他们可就连块遮羞布都没了。

　　更何况，以杜仲表现出来的实力来看，闯入基地，并非不可能的事。

　　或许，很快。

　　“恩……”

　　听到这里，徐鸿儒才勉强的轻轻点点头，张口道：“好，就用一场兵王对决，来作为这场演习的结尾！”

　　闻言，众人面露喜色。

　　特别是常欣，脸上更是露出了一丝邪意的微笑。

　　仿佛，杜仲已经成了他嘴边的肉，等待着他嚼食一般。

　　“所有武装特战队，立刻停止攻击！”

　　“所有武装特战队，立刻停止攻击！”

　　走到指挥台上，徐鸿儒立刻打开基地广播，连续重复了两遍指令。

　　基地外围。

　　所有特战队成员都愣住了。

　　为什么要停止攻击？

　　入侵者都已经闯到门口了，难道就这么让他闯进去吗？

　　每一个人的脸上，都写满了疑惑。

　　“演习结束，演习结束。”

　　“杜仲，立刻暴露你的位置！”

　　“立刻暴露你的位置！”

　　徐鸿儒再次开口。

　　这话一出，所有参与围攻杜仲的特战队员，全都呆在了原地。

　　演习？

　　这是一场演习？

　　整个基地，对阵一个人的演习？

　　没人敢相信。

　　他们可都是在真刀真枪的拼命，而对方甚至连一把枪都没有。

　　这真他妈的是演习？

　　“最后，进行兵王对决，立刻现身，领取你的像皮弹枪械。”

　　徐鸿儒再次下令。

　　丛林中，杜仲的身影依旧没有出现。

　　“杜仲，立刻现身，听到了没有？”

　　徐鸿儒皱着眉头大喊。

　　“是杜仲？”

　　“是上一届的最强兵王，被称之为杜神的杜仲？”

　　终于，在徐鸿儒无数次的重复喊话中，丛林中还在搜寻的小分队，以及刚被杜仲虐得垂头丧气的特战队员，顿时恍然大悟。

　　那些呆滞，惊愕，甚至流露着恐惧的脸上，逐渐的转为震惊。

　　“怪不得这么厉害，原来是上一届的最强兵王啊？”

　　“这一波，输的不亏啊！”

　　“没错，能被杜神教训，那是我们的荣幸！”

　　“之前一直听说杜仲厉害，今天可算是真正的见识到了，不愧是杜神，不愧是最强兵王。”

　　丛林中，一个个钦佩羡慕的赞叹声传开。

　　所有人都被杜仲的实力，深深的震撼了。

　　同时，也因为这是一场演习，而欣喜起来。

　　如果在继续下去的话，没有任何一个人有把握能阻止杜仲，最终丢丑的，不但是他们自己，还有整个部队。

　　好在，演习结束了……

　　另一边。

　　躲避在距离基地不到一百米的大树上，听着广播中，徐鸿儒的话声，杜仲脸上的怒意越来越浓。

　　寒意也越来越浓！

　　“哼！”

　　直到徐鸿儒的话声落下，杜仲才怒哼出声。

　　“徐鸿儒，老子也不是你们想怎么捏就怎么捏的，老子已经退伍了，你的命令管不着老子了，老子受够了！”

　　杜仲怒声冷喝。

　　他真的受够了。

　　若还在部队服役的话，杜仲无疑会乖乖听话，出去进行兵王对决。

　　但现在，他不是兵！

　　他唯一的目的就是心中牵挂了整整一年半时间的好兄弟，汤原！

　　什么兵王对决，都滚一边去！

　　老子要去救汤原！

　　“唰！”

　　完全不理会徐鸿儒的命令，杜仲身形一动，带着满腔的怒火，愤怒前行，继续突击。

　　“演习结束，杜仲，马上给我出来！”

　　……

　　广播里，再次传来徐鸿儒的话声。

　　一连重复了整整三遍。

　　结果，却根本没有收到任何回应。

　　指挥室里，徐鸿儒气得吹胡子瞪眼。

　　他没有想到，杜仲居然会在这个时候，完全脱离出他的掌控。

　　一想到自己培养出来的兵，竟然违背自己的命令，徐鸿儒的脸色就变得难看起来。

　　“难道，是我逼得太紧了？”

　　稍许，怒火逐渐平息下来，徐鸿儒才暗自喃语。

　　“是啊，他来是为了救汤原，而我……”

　　徐鸿儒苦笑。

　　心中，生出了一丝悔意。

　　如果一开始，他不那么倔强，那么强硬的要求杜仲配合演习的话，结果又怎么会是这个样子。

　　可是，如果一开始就让杜仲先进基地救治汤原的话，演习根本就打不到这种效果。

　　“唉……”

　　徐鸿儒仰天长叹。

　　身为杜仲的上级，他能体会到杜仲焦急的心情，同时也为自己的错误而后悔。

　　但是身为政委，他必须为国家的未来和安全着想，从这一点来说，他不后悔，甚至还把这次演习，引以为豪。

　　两种复杂的心绪，抨击着徐鸿儒的内心。

　　让他有些茫然起来。

　　“报告，报告！”

　　就在徐鸿儒苦笑连连，一脸茫然的时候，指挥台上，突然响起了一个紧急报告声。

　　“说！”

　　徐鸿儒立刻回应。

　　“杜仲出现了！”

　　一句话，引得指挥室内的所有人，齐齐转头朝监控画面看去。

　　可无论他们怎么找，却始终也找不到杜仲的身影。

　　“他，他……”

　　通讯器里，传来结巴声。

　　“他怎么了，说！”

　　徐鸿儒一脸肃然，语气很重的喝道。

　　“杜仲已经突破了我们的阻击，进入基地，好象是直奔军区医院去了。”

　　惊骇的话声传来。

　　报告人的语气里，透露着无比的震惊，似乎是见到了什么可怕的事情，甚至连喘息声都变得异常的快速起来。

　　“什么？！”

　　徐鸿儒大惊。

　　他也没有想到，杜仲竟然真的敢违抗军令。

　　“我去追击！”

　　就在徐鸿儒大惊之时，一旁听到报告声的常欣骤然开口。

　　旋即，也没等徐鸿儒下令。

　　就直接冲出指挥室，朝着军区医院狂奔而去。

　　杨永刚和刘兵，紧随其后。

　　“三楼，一号特殊病房。”

　　军区医院的走道上，呢喃的自语声，从杜仲的口中传出来。

　　伴随着呢喃声，杜仲身形闪烁，飞速冲向三楼。

　　很快的就来到了一号特殊病房的门口。

　　“啪。”

　　刚冲到门口，杜仲快速移动的身形，下意识猛的一顿，停了下来。

　　望着病房上的号牌，以及号牌上写着的那两个字，汤原。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　然后，推门而入。

　　这是一间很大的病房。

　　虽然大，却很空挡，整个病房里，除了一张床，以及躺在床上，那一个昏迷不醒的病人之外，再无其他人的存在。

　　病床上。

　　躺着一个五官端正的青年。

　　他有着饱满的额头，高高的鼻梁，一双眼睛紧闭着，一眼看去颇为帅气。

　　“啪嗒……”

　　一步步走向病床，望着病床上那张帅气的脸蛋，杜仲却感觉到鼻头一阵酸楚。

　　一股难忍的泪意，骤然涌上心头。

　　走到病床前，杜仲的双眼已经彻底湿润了。

　　甚至连眼皮都没眨一下，满目的热泪就刷的流了下来。

　　“兄弟，我来晚了。”

　　止不住流泪的同时，杜仲紧咬着牙关，两边太阳穴上，青筋突显而出。

　　随着眼泪滴落，杜仲也忍不住的咧着嘴巴，哽咽出声。

　　只是，在那微微咧开的嘴唇里面，洁白的牙齿，依旧在死死的紧咬着，颤抖着。

　　良久，杜仲艰难的仰头迎天，忍住眼泪。

　　“好兄弟，我来了，你马上就会醒过来的，相信我。”

　　声落，杜仲猛的出手。

　　手掌一伸，就按压在了汤原的胸前。

　　体内能量一动，立刻开始使用能量救治汤原。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，三道如风般的身影，骤然冲进病房。

　　这三人，赫然就是常欣、杨永刚和刘兵。

　　“唰！”

　　刚一进入病房，常欣就不问原由，面带冷笑的骤然出拳，朝杜仲轰了过去。

　　“啪！”

　　治疗中，杜仲察觉到身后的袭击，立刻转身，一拳砸出。

　　这一拳，没有搀杂丝毫能量。

　　却把常欣逼退了出去。

　　“嘎吱……”

　　牙齿紧咬的摩擦声传来。

　　被常欣打断治疗，杜仲脸色顿时就变得无比阴沉，眼眸中流露出一股强烈的杀意，浑身弥漫出一股冰寒的气息，眼神冰冷的盯着常欣……


第七十六章 这就是你培养出来的新兵王？

　　“滚！”

　　沙哑的嗓音，带着无比森寒的气息。

　　话声，甚至有些颤抖。

　　杜仲怒了。

　　彻底的怒了。

　　“最强兵王？”

　　闻言，常欣冷笑一声，道，“上面让你和我们一战，你竟然敢私自跑来军区医院，违抗军令？”

　　“我不管你们是谁！”

　　杜仲深吸一口气，强压着内心的愤怒，浑身微抖着，眼睛中的寒意更甚，说道：“马上给我滚开，别耽误我治疗，要打就等我先救人！”

　　说罢，直接转身，双手齐出，同时按压在汤原的胸口。

　　能量，涌入汤原体内。

　　再此治疗。

　　“救人？”

　　常欣淡然摇头，满不在意的道，“据我所知，这个名叫汤原的家伙，已经在这里躺了一年半了，要救也不急于一时，再让他躺上一夜，又有何妨？”

　　全心救治中，杜仲压根就没有去听常欣的话。

　　见状，常欣脸色一冷。

　　“哼！”

　　冷哼声传开的同时，常欣再次动了。

　　只见，他身形一动，右手捏拳成掌，一记横扫，直接隔断了杜仲按在汤原胸前的手掌。

　　就在手掌被隔断的一瞬间。

　　杜仲双目一瞪，能量的传输被隔断了！

　　当即，脸色骤然盛怒。

　　“啪！”

　　杜仲手掌猛的一捏，一把抓住常欣的手臂，直接把常欣拉到身前，眼神冰冷的盯着他道：“你想死是吗？”

　　“来吧，杀了我。”常欣挑衅道。

　　杜仲深吸一口气，勉勉强强压制住内心沸腾的杀意，咬牙道：

　　“难道你没有战友吗？你战友快死了，你就不救吗？？？”

　　常欣洒然一笑。

　　“你说对了，我不需要战友，也没有战友！更不需要去救那些没用的战友！”

　　“我一个人，就可以搞定一切！”

　　“我只相信自己！”

　　一连三句话话，说得无比自负。

　　神色也极为傲然。

　　闻言，杜仲的双眼简直喷出了火来。

　　他知道，眼前这个人是部队的兵王。

　　但他不明白，这种人是怎么当上兵王的。

　　都说当兵五年，多活一世。

　　难道，对那些陪他一起从青涩到成熟，陪他经历磨难，走过生死的人，他就没有一丁点感情吗？

　　这种没有感情的人，是怎么当上兵王的？

　　越想，怒火就越盛。

　　“唰！”

　　猛的转头，杜仲望向站在一旁的杨永刚和刘兵，张口问道：“你们的意思呢？”

　　杨永刚和刘兵对视一眼，同时后退一步。

　　旋即，一脸敬重的望着杜仲，张口说道：“比试随时都可以，前辈先救人吧！”

　　杜仲点点头。

　　神色稍缓。

　　基地还是有懂人情味的人的！

　　虽然俩人的意思都是让杜仲先行救人，但杜仲明白，有这个常欣在，他根本就没办法安静的救治汤原。

　　当即一回头。

　　双眼一眯，眸中闪烁出一抹阴冷的寒芒。

　　一股杀气，自其体内弥漫而出。

　　那冰冷的森然之感，瞬间弥漫在整个病房中。

　　“啪！”

　　就在望向常欣的同时，杜仲双拳骤捏。

　　一个骨头脆响的声音传开。

　　脚步一提。

　　正准备出手的时候，一阵急促的脚步声突然传来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　只见，徐鸿儒快步跑进病房。

　　刚一进房。

　　徐鸿儒就愣在了原地。

　　整个房间，突然一片死寂。

　　因为徐鸿儒的出现，杜仲强行抑制住了出手的冲动。

　　但是刚压下去的怒火腾的一下又起来了，比之前更盛！

　　冷冷的盯着徐鸿儒。

　　“怎么了，干什么呢？”

　　望着杜仲和常欣那剑拔弩张的架势，徐鸿儒愣了一会才回过神来，立刻张口喝问。

　　对视中的杜仲和常欣，谁也没有搭理他。

　　“到底怎么回事？”

　　徐鸿儒走到杨永刚和刘兵的身旁，立刻朝俩人询问。

　　俩人不敢迟疑，立刻把刚才发生的一切，照实说了出来。

　　听着俩人的诉说，徐鸿儒把目光转向常欣，脸色瞬间变得无比的难看。

　　“这就是你培养出来的新任兵王？”

　　杜仲冷冷的问出声来。

　　言语中满是嘲讽！

　　“唰！”

　　徐鸿儒仿佛没有听到杜仲的问话，猛的一个转身，走到病房里唯一的一张桌前，一把抄起桌子上的瓷杯，狠狠的朝着常欣砸了过去。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　常欣没有躲闪，任由杯子砸在身上，坠落地面碎成一地的碎块。

　　“混账东西！”

　　徐鸿儒一脸怒容的出声大骂，气得浑身发颤的怒吼道：“你还是我教出来的兵吗？都他妈什么时候了，还不给我退下！”

　　闻言，常欣紧咬着牙关，死死的盯了杜仲一眼。

　　旋即，才悻悻的退到门口。

　　“杜仲！”

　　直到常欣退开，徐鸿儒才走上前来，一脸悔意的看着杜仲，真诚地说道：“对不起，今天的事是我太过火了，你先救汤原，其他事我们以后再说。”

　　杜仲神情微微一窒。

　　没想到轻易不认错的政委今天认错了？

　　杜仲点点头。

　　深吸了口气。

　　直接扶起汤原的上半身，一把背了起来。

　　“恩？”

　　见状，徐鸿儒一愣。

　　一旁，杨永刚和刘兵也是一脸好奇的望着杜仲。

　　杜仲不是要救人吗？

　　把人背起来，是要干什么？

　　“哼！”

　　常欣冷哼一声，完全不管杜仲做了什么动作，依旧一脸不服气的瞪着杜仲。

　　而杜仲却根本不搭理几人。

　　一个转身，直奔窗台。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这时，脚步声传来。

　　本该待在指挥室里的几名首脑，全都跑到了病房里。

　　“啊？”

　　刚一进房，所有人立刻惊呼。

　　这一次，就连常欣都没忍住。

　　因为，他们见到了一个让人难以置信的画面。

　　被着汤原的杜仲，在所有人的注视下，突然打开窗子，一跃而下。

　　这让所有人都骇然了。

　　这可是三楼。

　　整整有十多米高。

　　而且，杜仲还背着病人。

　　这是要找死吗？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲一跃而下之后，所有人惊呼着快速的冲向窗口，寻找杜仲的身影。

　　这一看，所有人全都震惊了。

　　在那扇被人挤满的窗外，杜仲竟然踏空而行，就像是武侠小说中的绝世高手一边，轻盈而快速的，飞走了……

　　直到杜仲的身影消失在远处。

　　病房里的所有人，依旧处于呆滞状态。

　　除了徐鸿儒。

　　“这，这……”

　　良久之后，众人回过神来，一个个都伸手指着杜仲消失的方向，言语结巴的张口，想说些什么，却什么话也说不出来。

　　最终，众人都发现了徐鸿儒的淡定，所有人都转头盯着徐鸿儒。

　　见到这幅画面，还能如此淡定。

　　而且，身为教导出杜仲的人，徐鸿儒显然知道很多他们不知道的东西。

　　“这是什么情况？”

　　矮胖首脑询问。

　　“他刚才，是在飞？？？”

　　瘦高首脑惊问。

　　“他是你手下的兵王，他是个活生生的人，怎么可能违反万有引力定律，飞了起来？还背着一个人？”

　　“我看见，他甚至连树叶子都没踩，一直在踏空飞行。”

　　满满的询问声，接踵而至。

　　让徐鸿儒连说话的时间都没有。

　　一直到喧哗声停止下来。

　　徐鸿儒才面无表情的摇摇头。

　　最终，连一个字都没说。

　　站在徐鸿儒身后，常欣、杨永刚和刘兵却是完全傻眼了。

　　身为兵王，他们对人体的极限，有着很深刻的了解，就算强如他们，也根本没听说过，人竟然可以飞起来。

　　但是，他们偏偏就看到了，而切还看到杜仲就在他们眼前飞了，远远的飞出去了。

　　三人中，当属常欣的震撼最大。

　　他只知道杜仲被称为最强兵王，却没有想到，杜仲居然强到可以飞。

　　除了飞之外，杜仲还能做什么？

　　即便震惊，常欣的心里却依旧在想着，杜仲和他的实力，究竟塾强塾弱？

　　就算杜仲会飞，他也自信不会被杜仲打败。

　　越想，心中的战意就越浓！

　　他才是最强的！

　　“政委！”

　　就在众人紧追徐鸿儒询问的时候，满腹战意的常欣突然间大喊，说道：“我希望等杜仲把病人治好以后，继续完成与杜仲之间的兵王对决。”

　　一听这话，徐鸿儒就气不打一处来。

　　恶狠狠的怒视着常欣，张口怒骂道：“混战东西，战场是国家的，是所有特战人员用鲜血来保卫国家的战场，不是你一个人的！”

　　“你一个人玩英雄主义吗？逞什么英雄！”

　　“今天这件事结束，马上给我写检查蹲禁闭去，原基础加三倍训练，没脑袋的东西！”

　　徐鸿儒越骂越怒。

　　一旁，常欣却一声不吭，底头认骂的同时，眼角余光还扫望着杜仲离去的方向，眸中战意不减，反而越浓。

　　“你以为你不请战，杜仲就会放过你吗？”

　　见常欣心不在焉，徐鸿儒恨铁不成钢的狠狠一巴掌拍在了常欣的脑袋上，冷哼道：“等他治好了汤原，有你好受的！那家伙可不是什么善茬！你就给我洗赶紧了脖子好好等着吧……”

　　说罢，徐鸿儒深深的吸了口气。

　　转头望向窗外。

　　心中也暗自祈祷起来。

　　杜仲，你可一定要治好汤原啊。

　　另一边。

　　跃窗而下，飞掠出去的杜仲，却在基地外围的丛林中四处寻找着。

　　在之前的两次断断续续的治疗间，他清楚的感觉到，汤原的病情更重了，为了能更好的治好汤原，他必须要去丛林中寻找灵气最为浓郁的地方。

　　只有那样，他才能确保治疗的效果……


第七十七章 救汤原！

　　“唰唰唰……”

　　背着汤原，杜仲身形如风，快速掠动。

　　从病房里跃窗而下的第一时间，杜仲就立刻调动精神力，覆盖了整片丛林。

　　在精神力的感应下，很快的就找到了一处灵气最为浓郁的地方。

　　那个位置，在基地两公里外。

　　杜仲可以清楚的感应到，那个地方聚集了很浓郁的天地能量，而且那股能量还非常的活跃。

　　甚至，杜仲可以感觉到，那股异常活跃的天地能量中，还搀杂着一丝清气。

　　在荆沙村山洞的时候，杜仲就亲身体验过清气对身体恢复的良好效果。

　　因此，那个位置无疑是救治汤原的最佳地点。

　　“啪！”

　　几分钟后，飞掠中的杜仲，逐渐减速，最终稳步落地。

　　眼前，是一条非常清澈的丛林河流，河流中央有一个直径十米的小池塘，池塘里流淌着清澈而冰凉的山泉水。

　　清气，正是这些山泉水散发出来的。

　　虽然不如荆沙村山洞中的浓烈，但这些清气的出现，却是把周围天地间的能量都给吸引了过来。

　　造就了这样一个能量浓郁之地。

　　放眼望去，小池塘的中央，有两个冒出水面的石块。

　　两个石块靠在一起，表面都很平整。

　　“唰。”

　　一步不停，刚一落地，杜仲就身体轻盈的一跃，跳跃到了池塘中央的石块上。

　　把汤原从背上放下来，稳稳的盘坐在其中一个石块上。

　　随后，杜仲脚步一动，立刻走到另一个石块上，盘坐下来。

　　“功德眼·开！”

　　刚一落下，杜仲就立刻开启功德眼查看汤原的身体情况。

　　这一看，眉头瞬间紧皱了起来。

　　只见，在汤原体内，有着各种五颜六色的毒素。

　　这些毒素，是汤原昏迷到现在，所使用的各种药物产生的。

　　因为在军队中的中医很少，所以使用的都是西医的药品，各种西药在汤原体内碰撞，最终才形成了这些毒素。

　　毒素之庞大，另杜仲为之骇然。

　　这一年里，汤原到底被灌了多少药？

　　一想到这里，杜仲就不禁鼻头一酸。

　　“五脏六腑的气息都已经很微弱了，要是再晚来一段时间，汤原的身体就彻底的被西药给毁了。”

　　目光转向汤原的五脏六腑。

　　杜仲紧紧一咬牙。

　　在各中西药的副作用下，汤原的脏腑已经沉寂了下来，甚至有些衰老的迹象。

　　“呼……”

　　深吸一口气。

　　杜仲抬头朝汤原的脑海看去。

　　只见，汤原的脑海里，已经挤满了淤血，这些淤血不但压制着汤原的大脑神经，甚至还重重的压在了汤原的脑叶上。

　　也是因为这些淤血，汤原才会成为植物人，昏迷至今。

　　这种情况，根本没有任何一个医生敢给汤原动手术，因为手术的成功率不到百分之一。

　　这也是汤原一直留在部队治疗，却始终没有好转的原因。

　　“兄弟，很快就会好起来了，别担心。”

　　看完汤原的身体状况，杜仲温和的微微一笑，伸手拍了拍汤原的肩膀。

　　他知道，汤原能感受得到。

　　“开始吧！”

　　再度深吸口气，杜仲朝四周环视了一眼。

　　旋即，双手一动。

　　快速的在身前结成一个手印。

　　“排毒手印！”

　　杜仲低声沉喝。

　　救治汤原的方法，他已经想好了。

　　要完全治愈汤原，首先必须将汤原体内那些西药产生毒素全部清扫出去。

　　“嗡……”

　　手印一成，杜仲立刻感觉到周围天地间的能量开始沸腾了起来。

　　在手印的吸引下，河流中涌出来的清气，以及天地间的能量，快速的汇聚于手印之上。

　　见状，杜仲心中一喜。

　　他没想到，排毒手印居然连清气也能聚集过来。

　　有了清气的加入，要汤原体内的毒素，就会轻松许多。

　　“啪！”

　　当手印汇集到足够能量之后，杜仲立刻按在汤原的后背之上。

　　“轰……”

　　就在接触到汤原后背的时候，如同洪流一般的能量，带着一股异常强横的气势，轰然从杜仲的指尖涌流而出，灌入到汤圆体内。

　　能量入体，杜仲立刻控制着，开始清扫汤原体内的毒素。

　　这些毒素，大多聚集在脏腑之内。

　　还有一部分，已经渗入到了血管中。

　　“先清除脏腑中的毒素！”

　　杜仲心念一动，控制着能量流，涌向汤原的五脏六腑。

　　巨大的能量流，瞬间就将汤原的五脏六腑完全包裹了起来。

　　之所以先清理五脏六腑，是因为脏腑连通着血管，只有把脏腑里的毒素完全清理干净，才能保证脏腑不会再向血管供应毒素，才能彻底的清理。

　　在能量的清扫下。

　　那密密麻麻，五彩斑斓的毒素，开始一点点的从脏腑中脱离出来。

　　在能量的紧抓下，聚集成团。

　　很快的，就凝聚了拇指大小的一团。

　　“血管！”

　　清理完脏腑中的毒素，杜仲立刻把注意力集中在血管上。

　　除了一部分包裹着毒素的能量之外，杜仲把全部的能量流全部转移到血管里，瞬间遍布汤原的整个身体。

　　在能量的驱赶下，血管中的毒素，伴随着血液的涌流，全部被冲入到脏腑之中。

　　利用能量将血管保护起来，阻止毒素再次进入的同时，杜仲再度把汤原脏腑内的毒素，全部聚集在一起。

　　“啪。”

　　做完这一切，杜仲伸手一拍汤原的后脑。

　　昏迷中的汤原，脑袋一仰，嘴巴张了开来。

　　“出来！”

　　一声暗喝。

　　在杜仲的控制下，被能量包裹的毒素，立刻从汤原的口中钻了出来，远远的飞入丛林。

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气。

　　额头上渗出丝丝密汗。

　　虽然并没有消耗太多的能量，但却太耗费心神。

　　眼前的病人是汤原。

　　杜仲必须要全神贯注，万无一失！

　　“接下来，激活五脏六腑。”

　　杜仲张口呢喃一声。

　　然后双手一动，立刻变幻手印。

　　“生息手印。”

　　正如名称一般，这个手印是专门用来赋予坏死之处生气的手印。

　　汤原的五脏六腑已经有了衰竭的迹象。

　　唯一的救治方法，就是使用生息手印，来刺激汤原全身的穴道，透过穴道，为五脏六腑输入足够多的能量，以此来激活脏腑。

　　同时，还能通过穴道，将能量留在汤原的脏腑中，让脏腑恢复到最为强有力的状况。

　　“啪啪啪……”

　　手印一成。

　　杜仲立刻动手。

　　飞快的点在与五脏六腑有关的穴道上，一个都不露的，全部灌入天地能量。

　　每一个穴道涌入能量之后，杜仲都会将穴道关闭，将能量封闭再其中。

　　而这些能量，也仿佛有生命一般。

　　一进入穴道，便是开始刺激穴道，多余的能量更是遍布在整个五脏六腑的全部经脉中，修复和蕴养五脏六腑。

　　整整点了百余个穴道，杜仲才停止下来。

　　人体一共有52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴，一共702和穴道，其中有108个要害穴，其中72个穴道一般不致命，剩余36个是致命穴。

　　点击学位的时候，杜仲无比谨慎而小心的避开了这72个穴道。

　　把所有跟五脏六腑有关联的穴道，全都点了一遍。

　　“有穴道和经脉中的能量刺激，脏腑应该没问题了。”

　　停手之后，杜仲大大的松了口气。

　　至此，汤原的病已经治好了三分之一。

　　另外三分之二，就是大脑中的淤血，这个导致汤原昏迷的最重要的病因。

　　“接下来，就是清理淤血了。”

　　杜仲呢喃一声。

　　立刻闭上双眼，开始恢复。

　　不停的吸收着周围天地间的能量和清气。

　　为了保证不出一点差错，杜仲不得不先让自己恢复到颠峰状态，不只是能量和体力，还有精神力。

　　最重要的，是心神。

　　精神必须绝对集中。

　　否则，一旦出现小小的恍惚，就很有可能会致命。

　　毕竟，汤原大脑中的淤血，已经累积到了一定程度，甚至压住了脑叶。

　　良久之后。

　　杜仲才终于恢复过来。

　　包括体力，能量、精神力，全都恢复充盈。

　　之前因为太过小心而紧绷的心神，也恢复到了最为平静的状态。

　　“动手！”

　　恢复完毕，杜仲猛的睁开双眼。

　　没有半分迟疑，立刻将右手按在汤原的后脑上。

　　“丝丝……”

　　掌心，一股股细弱游丝的能量流，开始流进汤原的脑中。

　　杜仲不敢灌输太多的能量。

　　生怕一不小心伤到汤原。

　　所以，只能尽力的控制着能量，以最不容易伤人的方式，进入汤原的大脑。

　　而且，汤原脑中的并非是毒素，或者阴邪之气，那等顽固之物。

　　杜仲需要做的。

　　就是谨慎的，利用能量来一点点将淤血剥离出来。

　　这种剥离，必然会触及到汤原的大脑，所以杜仲只能从边缘处开始，小心翼翼的一点一点的前行。

　　“咔嚓……”

　　当能量触及淤血的时候，一个细微的响声传来。

　　别人根本听不见，而杜仲却感觉到这个声音，很大。

　　以至于，杜仲一再的把动作放轻。

　　良久之后，杜仲才找到最合适的力度。

　　淤血也在能量中，无比顺利的，一点点的被击碎，剥离而出。

　　聚精会神的杜仲，额头上很快的覆盖上了一层汗水。

　　随着治疗的深入，杜仲身上的汗水越来越多。

　　到得最后，甚至就连嘴唇都开始泛起白来。

　　整整两个小时。

　　在使用气若游丝般的能量来治疗的情况下，杜仲体内的能量，依旧被消耗一空，精神力也见了底。

　　“好了……”

　　两小时后，杜仲在急促的喘息声中收手，顶着全身淋漓的大汗，望向依旧还在昏迷的汤原，嘴角勾起来一丝喜悦的笑意……


第七十八章 对战新兵王！

　　黎明，晨日初生，温暖的日光，遍洒大地。

　　经过两个小时的救治，以及一整夜的能量蕴养，汤原的身体状况得到了非常大的改善。

　　不仅是呼吸，身体也恢复到了正常的状态。

　　五脏六腑，苏醒过来，变得强而有力。

　　原本虚弱得无比苍白的脸色，也变得红润起来。

　　那气色，与一天前相比，简直是天壤之别。

　　“好兄弟，等你醒来，咱们继续并肩作战！”

　　望着在晨日的照耀下，显得格外富有生命力的汤原，杜仲一脸激动的说了一句。

　　随后，杜仲直接抱起汤原，走向基地。

　　来到基地病房的时候。

　　杜仲赫然发现，所有人竟然都还在。

　　以徐鸿儒为首的所有人，都在病房里，等待了整整一夜的时间。

　　谁都没睡。

　　“怎么样了？”

　　杜仲才抱着汤原回到病房，坐在病床上的徐鸿儒，噌的一下就站起身来，急忙跑上前来询问。

　　“已经好了，照现在的情况来看，他应该会在一个小时以后醒来。”杜仲微微一笑。

　　“真的？”

　　徐鸿儒大喜。

　　一脸的激动。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　把汤原抱到病床上放了下来。

　　徐鸿儒急忙跟上去，坐在床边，望向汤原的眼眸里，竟是泛起了一层水雾。

　　是啊，汤原跟杜仲一样，也是他手底下最好的兵。

　　是他狠着心，逼迫着以命锻炼出来的，优秀士兵。

　　不只是杜仲和汤原，杜仲的整支小队，都是！

　　这支小分队，每一个人都像是他的孩子。

　　只是，这些孩子，都被他逼得太惨了……

　　结果除了杜仲全都终生残疾！

　　若不是想给这个小分队留个完人，他又怎么费尽心机会让杜仲退伍，神秘部队的最强兵王又岂是简简单单能退伍的！

　　生是部队的人，死是部队的鬼！

　　回忆着过往，徐鸿儒老泪纵横。

　　而另一边。

　　杜仲放下汤原之后，猛的转过头。

　　犀利而阴冷的目光，直盯常欣。

　　对此，常欣却没有丝毫的胆怯，一脸傲然和挑衅的与杜仲对视起来。

　　“你不是要比试吗？”

　　杜仲张口冷哼，说道：“现在来吧！”

　　一句话，顿时就吸引了病房内所有人的注意。

　　就连沉浸在回忆中的徐鸿儒，也被惊醒过来。

　　眉头一皱，徐鸿儒看向杜仲，望着满脸的疲惫的杜仲，急忙说道，“我知道以你的脾气肯定会这么做，我也不会阻止，但是你都累了一夜了，就算要比试，也得先休息好了再比吧？”

　　常欣没有说话。

　　只是看着杜仲，眸中闪过一丝阴霾。

　　他不明白，徐鸿儒为什么如此偏向杜仲，如此为杜仲着想。

　　就像他不明白，战友之间的情谊，究竟有多么重要一样。

　　也正是因为不明白，导致常欣心中，更加对杜仲不服气，原本仅有的比拼之心，突然间生出来一丝嫉妒。

　　“没事！”

　　对于徐鸿儒的劝说，杜仲并没有再意，只是淡淡的摇了摇头，把目光转向常欣，寒声道：“我在下面等你！”

　　话声一落，杜仲一个转身，便是直接从窗口跃下。

　　那等果断，丝毫不给徐鸿儒和常欣，丝毫拒绝的机会。

　　另一边。

　　造已满腹战意的常欣，又怎么可能拒绝？

　　就在杜仲跃出窗子的瞬间，常欣便的猛的踏出一步，张口道：“政委，常欣请求出战！”

　　闻言，徐鸿儒摇头轻叹一声。

　　以他的本心，他并不希望杜仲跟常欣交手。

　　因为常欣是新晋兵王，有所傲气是理所当然的，但这股傲气同时也是让常欣提升的资本，他不想过早的浇灭这股傲气。

　　可同时，徐鸿儒也明白，就算他不答应，杜仲也绝对不会放过常欣。

　　谁让常欣，两次阻止了他救治汤原？

　　换做是他，他也不会轻易放过。

　　尤其是杜仲摆明的要把对自己的怨气撒在常欣身上……

　　“去吧。”

　　最终，徐鸿儒点点头，张口对那名一直跟随在他身边记事的指导员说道：“立刻带常欣跟杜仲去领取演习装备，这是一场演习，装备绝不能出差错！”

　　“是！”

　　指导员点头。

　　听到徐鸿儒答允，常欣的脸上顿时露出一抹冷笑。

　　浑身上下，散发着强大的自信，仿佛已经胜券在握似的。

　　“政委，杨永刚请战。”

　　“刘兵请战！”

　　就在这时，一直靠在墙上的杨永刚和刘兵，同时往前迈出一步，满面期待的张口道。

　　“恩？”

　　徐鸿儒一怔。

　　转头望着俩人，说道：“以后有的是机会，这次常欣跟杜仲的比试，你们俩就先看看在说。”

　　俩人毕竟算是资历相对较老的兵王，一听这话，立刻点头。

　　他们知道，闻名部队的杜仲，并没有那么好对付。

　　再想到杜仲闯基地时所做的事，头脑也就清醒了过来，面对一个被敌人和战友赐予了“神”的称号的男人，还是不要轻举妄动得好。

　　“政委，我去了！”

　　指导员轻声道。

　　徐鸿儒点点头。

　　随后，在指导员的带领下，常欣快速下楼，寻找杜仲去了。

　　等常欣离开，徐鸿儒才转过头，望着躺在床上，还未醒来的汤圆，开始沉思起来。

　　一双眼眸里，满是疑虑。

　　沉思了好一会儿。

　　徐鸿儒突然抬起头来，望着那名身材矮胖的首脑，张口道：“你的军医处的首脑，请你马上立刻让人全面检查汤原的身体，在第一时间给我一份报告。”

　　“我马上安排。”

　　矮胖首脑当即点头。

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，张口道：“走吧，一起去看看咱们部队的最强兵王之争！看看姜还是老的辣，还是后浪推前浪！”

　　说罢，便是带着一众首脑，重新回到了指挥室。

　　另一边。

　　下楼以后，常欣发现杜仲已经等在了医院门口。

　　什么也没问，杜仲直接跟着指导员和常欣，朝装备室走去。

　　“杜前辈？”

　　跟杜仲走在一起，常欣突然开口，面色玩味的道，“我听说，您是上一届的最强兵王。不过，现在一看，也不过如此嘛，那么大的情绪波动，果然不适合部队，难怪你会选择退役，退役的这段时间，应该都有勤加练习吧？等会可别说技艺生疏哦，我可不会给放水，面子这东西是自己挣来的！”

　　话里，满是针对。

　　打击杜仲的同时，还从侧面来告诉杜仲，待会你输了，可别不要脸的说你退役一年多，没有训练这种借口。

　　“看样子，你好象忘了上一堂很重要的课。”

　　对于常欣的话语，杜仲突然淡然一笑，说道，“所谓兵王就是兵中之王，能当上兵王的都要上一堂名叫‘完全支配情绪波动’的课，上了这一课之后，情绪波动不会影响到作战的人，才有自称成为兵王。”

　　“你连这一课都没上，怎么当上的兵王？”

　　质问间，杜仲摇头冷笑一声，盯着常欣问道，“走后门进来的吧？”

　　“哼！”

　　常欣当即冷哼。

　　他跟杜仲都明白，神秘部队是怎样的一支部队，就算你是国家首脑的儿子，也别想走后门进来。

　　杜仲说那句话，其实就是从侧面来打击常欣而已。

　　这是一场无声的心理战！

　　“听说，您当上兵王的时候，是18岁？”

　　冷哼间，常欣傲然的勾起嘴角，冷笑道：“真是太不凑巧了，我正好比你早了半年时间。”

　　闻言，杜仲淡然一笑，点头道：“走后门的，当然比较快。”

　　常欣双眼一眯。

　　“前辈的口齿当真凌厉。”

　　被杜仲揶揄得没话说，常欣只能冷哼道：“不过，战争可不是靠嘴巴来打的，嘴上功夫厉害的，手上功夫可不怎么样！”

　　“是吗？”

　　杜仲惊讶的望着常欣，说道：“这么说的话，你的嘴上功夫应该很快就会变厉害。”

　　说着，把嘴巴朝常欣的耳边一伸，话声冰冷的道：“因为，你很快就会求饶的，我保证！”

　　这话一出，常欣顿时就怒了。

　　他是部队里的新晋兵王。

　　但也是自认实力最强的兵王，部队里的所有人，都对他恭敬备至，那里有人敢这么跟他说话？

　　就连杨永刚和刘兵，那两个老兵王，走路时都不敢走在他的前面。

　　杜仲，凭什么这么揶揄他？

　　杜仲哪里来的自信？

　　常欣越想越火大。

　　但是身为兵王，他又怎么能随便发火，随便的让情绪支配自身？

　　当即，只能强压住心中怒火。

　　“冷静，我要冷静！”

　　“反正马上就要比试了，待会一定会狠狠的把他踩在脚下，让他知道谁是嘴强兵王，谁是最强兵王！”

　　一想到马上就要比试，常欣很快的就冷静了下来。

　　兵王这点本事还是有的。

　　就算再急，再怒。

　　也不争这一时。

　　很快的，俩人在指导员的带领下，就来到了装备室。

　　“请选择你们的武装。”

　　一进装备室，指导员就张口说道。

　　这个装备室，配备的全部都是演习使用的枪械。

　　其中一部分是红蓝红包弹武器。

　　另外一部分，则是橡皮弹。

　　当然，橡皮弹跟空包弹一样，都是染了色的，只不过橡皮弹打中人，要比空包弹痛上一些。

　　听到指导员的话声。

　　杜仲立刻开始挑选武器。

　　走到武器架上，杜仲直接拿了一把狙击枪，一把突击步枪，一把军刺，一个手雷，一个闪光弹，一圈绳索，等等的一堆东西。

　　常欣则是站在一边看着，脸上流露着鄙夷之色。

　　杜仲每拿一样东西，他脸上的鄙夷之色就会越重。

　　杜仲拿完。

　　常欣当即就哈哈大笑起来。

　　一边笑着，一边说道：“看来，前辈很怕死啊，不过一场一对一的比试而已，竟然拿这么多东西，前辈就不怕东西多了，变累赘吗？”

　　“还是以为这些东西能挡住子弹？”

　　嘲讽间，常欣迈步上前，顺手抓起一把突击步枪，鄙夷的瞥了杜仲一眼，就走出了装备室。

　　见状，杜仲冷笑一声。

　　也不管常欣的鄙夷，拿着选好的，一大堆东西，走出装备室。

　　很快的，俩人就走到了基地外的丛林外围。

　　“前辈很久都没来过这里了，要是迷路可就麻烦了，为了避免这个后果，我就先走了。”

　　常欣自顾的大笑几声，迈步走进丛林的同时，张口道：“前辈放心，我会尽量把埋葬你的位置，选择在距离基地最近的地方，这点我还是很人道的……”


第七十九章 全能顶尖者为兵王！

　　“那我可得好好谢谢你！”

　　听到常欣那无比狂妄的话语，杜仲面色一寒，露出来一个极为残忍的笑容。

　　“哈哈……”

　　见状，常欣张嘴大笑，脸色畅快的迈动脚步，很快的就隐没在了前方的丛林中。

　　常欣一走。

　　杜仲立刻就紧闭上了双眼。

　　体内，一股炽热的狂暴的怒火，疯狂的升腾起来。

　　这股怒火，杜仲整整憋了一天的时间。

　　如今，汤原一好，杜仲就没了后顾之忧。

　　这股怒火，也是时候发泄了。

　　一想到为了救治汤原，而遭受到的重重阻碍和为难，杜仲心中的怒火就越来越盛！

　　在基地门口，丛林边缘。

　　杜仲等了整整二十分钟。

　　这二十分钟的时间里，他没有刻意的去压制怒火。

　　因为，怒火越盛，他就越强！

　　发泄的也就越彻底！

　　既然找到了能发泄的机会，那就抓住这个机会，放肆的发泄一回。

　　二十分钟后。

　　一切准备就绪，指挥室里所有人都严阵以待，盯着监控画面，等待着两大兵王的对决。

　　“演戏开始！”

　　透过监控画面，看到俩人都已经准备好，徐鸿儒这才走到指挥台上，张口下令。

　　话声，透过广播，传遍整个基地。

　　就在徐鸿儒的话声响起的同时，带着一大堆东西的杜仲，突然动了。

　　监控画面上，那道原本坚若磐石般直立着的身影，在极静中突然化做一道残影，如林中发狂的猎豹一般，以一种超乎常人的速度，骤然飞奔了出去。

　　“嘶……”

　　杜仲一这动。

　　整个指挥室里的所有人，顿时都惊得倒抽了一口凉气。

　　“一个人，这速度你之前又快了吧！”

　　“这也太快了吧，就算是待命的狙击手，也很难打中啊……”

　　指挥室里，一众首脑面面相觑。

　　站在指挥台上的徐鸿儒，则是突然间苦笑了起来。

　　他见到了杜仲动身时的神色。

　　他知道，杜仲真的怒了！

　　苦笑间，徐鸿儒的眼眸里，却是突然闪烁出了一丝期待的光芒。

　　“这下可有好看了。”

　　“让我评断，我还真不知道杜仲跟常欣，到底谁更强，正好借这次机会，看看谁才是真正的最强兵王！”

　　徐鸿儒心中暗道。

　　丛林中。

　　在温暖的日光照耀下，杜仲身形如风。

　　让人惊诧的是，在如此快速飞奔的情况下，杜仲居然连一点声音都没有发出来。

　　那身形，如同鬼魅。

　　让人不寒而栗！

　　晨日的微光，透过茂密的树叶，如星星点点般，洒满遍地。

　　借着这些微光，杜仲能清楚的分辨出地面上树叶和绿草被踩塌的痕迹。

　　经过一夜时间的恢复。

　　昨天的踏痕跟新生的踏痕完全不同。

　　一眼扫去，分辨出新生踏痕的同时，杜仲速度不减，一路追击而上。

　　“恩？”

　　就在杜仲飞速行径在丛林中的时候，指挥室里却是又再一次传出了惊诧声。

　　“常欣提前二十分钟进入战区，行径的方向也很经常变换，杜仲前行的轨迹怎么会和常欣之前走的线路，一模一样？”

　　那名瘦高的中年首脑，一脸惊诧的转目四问：“他怎么可能连常欣走过的路都能精准的找到，而且还是在这种快速前进的状态下，他是怎么做到的？”

　　闻言，站在最后排观战的杨永刚和刘兵，同时转头，对视一眼。

　　双方，都看出了对方眼眸里的震惊。

　　“我想，他应该是根据地面上的线索，也就是常欣进入丛林之后，在地上留下的痕迹来判断的吧。”

　　杨永刚张口答道。

　　“不可能！”

　　瘦高的首脑当即否定，正色道，“特战小分队每天都在丛林里训练，地面上早就铺满了他们来回踩踏的痕迹，单单昨天夜里，就有十支特战小分队和一只侦察队，在里面对杜仲进行阻击，这么多的痕迹，他怎么可能分辨得出哪些痕迹是常欣留下来的？”

　　闻言，杨永刚抿着嘴。

　　稍微沉默了一会儿，才张口说道：“这属于细微痕迹的辨别，必须要有细致入微的恐怖观察力才能做到，这就是兵王的厉害之处。”

　　“没错，全能者叫好兵。只有在全能的同时，还能将所懂的每一项发挥到顶尖水平，才叫兵王。”

　　“这种细微的观察力，已经完全超出了侦察队。”

　　“不过，这也只是兵王的其中一项技能而已。”

　　徐鸿儒张口附和了几句，对杨永刚的话，表示赞同。

　　“这么厉害？”

　　瘦高首脑一惊。

　　其他首脑的脸上，也露出了惊奇之色。

　　这些文派首脑，这才是第一次认识兵王，第一次正视兵王的实力。

　　原来，所谓的兵王，竟然是这么的强横！

　　那么，一直被称为最强兵王的杜仲，在其他方面是否也如此之强？

　　“你们两个也是兵王，杜仲的这种能力，你们也能做到吗？”

　　瘦高首脑望向杨永刚和刘兵，张口问道。

　　一句话，令俩人苦笑起来。

　　苦笑间，俩人同时摇了摇头。

　　“很难做到，就算能做到，也未必能做得有他这么好。”

　　杨永刚一脸自责地说道。

　　“话是这么说，但是杜仲这么做，对他而言未必有利，甚至有害。”

　　刘兵挑了挑眉，张口分析道：“在如此快速的追击中，有很多事情是不可控的，一旦发生一丁点意外，就很有可能会遭受巨大的变故，而常欣显然可以以逸待劳，就算杜仲强到不会出现失误，以常欣的实力，也绝对可以逼杜仲失误，到时候战况恐怕会出现戏剧性的变化。”

　　“兵王对决，可不能儿戏啊，杜仲还是太急了。”

　　说到这里，刘兵轻叹了口气。

　　虽然一直听说杜仲的声名，对杜仲极为的仰慕，昨天也亲眼见到了杜仲的实力，但是如今发生在监控画面里的这一幕，却让刘兵有些失望。

　　对杜仲的失望。

　　他真的不明白，兵王之间的对决，杜仲为何要表现得那么急躁？

　　是自负，还是太过狂妄？

　　“快看战局，杜仲已经接近常欣所处的位置了。”

　　突然，徐鸿儒出声喊了一句。

　　众人立刻转过头来，死死的盯着监控画面。

　　因为是白天的缘故，俩人的身形都很清楚的出现在监控画面上。

　　丛林中。

　　一处填满了落叶的暗勾里，常欣宛如毒蛇一般，森冷的潜伏着。

　　在落叶的遮挡下，只露出来一双漆黑的眼眸。

　　手中的突击步枪，被树叶完全的遮蔽了起来，在落叶堆里，那漆黑的枪口，根本引不起丝毫的注意。

　　突然，常欣双眼一眯。

　　虽然听不到周围传来任何声音，但常欣的心里还是不由自主的紧张了起来。

　　他知道，杜仲来了。

　　身为兵王，他拥有着极为敏锐的危机感知能力，对于这种说不清道不明的能力，他非常的确信。

　　“呜……”

　　一阵微风拂过，将满地的落叶卷起。

　　透过那宛如天女散花般的落叶，常欣清楚的看到，杜仲正飞速的朝着自己这边，飞冲过来。

　　“哼！”

　　见状，常欣心中冷冷一笑，暗道：“最强兵王？也不过如此而已。”

　　“准备迎接败局吧！”

　　“最强兵王，只有我！”

　　心中暗暗冷笑的同时，常欣不动声色的捏紧了握着枪柄的手指，目光森冷的盯着正飞冲而来的杜仲。

　　“砰！”

　　就在杜仲进入射程范围的时候，常欣猛的扣下扳机。

　　枪响声传开。

　　“咻！”

　　死一般寂静的丛林中，刺耳的破风声响起。

　　子弹，飞向杜仲的胸口。

　　飞奔中的杜仲，听到枪响声之后，脸上却是没有半点惊慌之色，仿佛早已猜到一般。

　　依旧按照之前的移动轨迹继续前行。

　　“唰！”

　　那一颗瞄准他胸口的子弹，伴随着杜仲的移动，竟是彻底的失去了目标，从距离杜仲半米远的地方，飞射过去。

　　最终，打在了一棵大树上。

　　留下来一块拇指大小的蓝色区域。

　　没有搭理子弹最终会落在何处，杜仲继续前行。

　　常欣开枪的时候，杜仲就清楚的察觉到了常欣所在的位置。

　　他的目标，就是常欣！

　　“恩？”

　　眼看子弹打偏。

　　常欣心头一震。

　　他可是部队里的神枪手，有着百发百中的枪法记录，怎么可能会打偏？！

　　常欣很是惊疑。

　　眼见杜仲与自己之间的距离越来越近，只得将枪法的失准，归结在昨天一夜未眠之上。

　　迅速抬枪。

　　再次瞄准杜仲，却久久没有开枪。

　　这一次，他已经完全的掌握了杜仲的移动轨迹。

　　在开枪之前，他必须算准杜仲的移动速度，和下一个落点。

　　做到万无一失。

　　“砰！”

　　稍许，枪声再次响起。

　　经过缜密的计算，常欣直接提前，把子弹打到了杜仲移动轨迹中的下一个落点。

　　因为，从出现在他视野内开始，杜仲就一直使用同样的移动轨迹前进，而且是在那么快的速度之下，根本不可能临时改变移动轨迹。

　　所以，这一枪，必中！

　　“恩？”

　　然而，枪声才刚刚响起，常欣就猛的瞪大了眼。

　　杜仲竟然没有按照原本的移动轨迹前进，就在枪响声传出去的时候，杜仲的身形，居然行云流水的移动到了另一边。

　　不但没有朝他开枪的方向靠近，反而还拉开了更远的距离。

　　“咔嚓！”

　　猛的一咬牙，常欣立刻眯起双眼。

　　隐隐间，他察觉到有些不对。

　　以杜仲的速度，他还有最后一枪的机会！

　　“不对，他的移动轨迹是假的，根本就没有所谓的规律！”

　　“这一次，不做预判，直接瞄准，我倒要看看你怎么躲……”


第八十章 兵王？狗屎！

　　心中暗喝的同时，常欣再次瞄准杜仲。

　　这次无比的谨慎。

　　就连出任务的时候，常欣都没有这么谨慎过。

　　有过第一次失误，他就决不允许再有第二次失误！

　　既然杜仲已经发现了他的位置，他也就没有了隐藏的必要，当即转移枪口，无论杜仲移动到什么地方，枪口都一直瞄准着杜仲的心口。

　　“就是现在！”

　　一直等到杜仲近身，出现在他十米范围内，移动中的身形，开始转向的时候，常欣心中才猛然暴喝。

　　“砰！”

　　就在杜仲，双脚落地，转换方向的时候，常欣开枪了。

　　“咻……”

　　十米的距离，一闪而过。

　　枪声一响，常欣就猛的从暗沟里站了起来，张嘴大笑。

　　然而，笑声刚起，就戛然而止。

　　整个表情瞬间定格了。

　　“唰！”

　　一个轻轻的破风声响传到耳中。

　　与此同时，额头上一阵发凉。

　　常欣猛的抬头。

　　一个巨大的身影。

　　杜仲已然冲到了他的身边，手中的突击步枪，直接顶在了他的脑门上。

　　望着杜仲，常欣一怔。

　　旋即，再度哈哈大笑起来，指着杜仲不耻道：“这片丛林里，到处都是摄像头，所谓的最强兵王，居然在众目睽睽下作弊，你就不害臊？”

　　话声落下，常欣的大笑声，更加的猖狂了。

　　“作弊？”

　　杜仲冷冷一笑。

　　“难道不是吗？”

　　常欣冷笑，道：“我第三枪，已经打中你了，你现在的所作所为，难道不是作弊吗？”

　　“你的橡皮弹是蓝色阵营。”

　　杜仲面无表情，盯着常欣问道：“你看我身上，有任何中弹的痕迹吗？”

　　“怕你不成！”

　　常欣立刻朝杜仲的身上看去。

　　胸口，没有。

　　额头上的汗唰的一下下来了。

　　他分明记着打中了杜仲的胸口！

　　看遍整个上衣，还没有。

　　杜仲的全身上下，根本就没有丝毫中弹的痕迹。

　　常欣呆住了。

　　满脸难以置信。

　　“不可能，这怎么可能？”

　　震惊中，常欣伸手指着杜仲，说道：“刚才只有十米的距离，我已经瞄准你了，子弹的速度，连0.01秒都不用，就能击中你，你连转换方向都用了一秒钟的时间，怎么可能没有中枪？”

　　“是不是你把痕迹抹去了？！”

　　一声冷喝。

　　杜仲淡然道：“你自己去查记录。”

　　“不过，我们是兵王，对于兵王来说，没有什么是不可能的，只要敢做，只要愿意做，只要拿性命去做！”

　　一股兵王独有的横暴气势陡然从杜仲身上出现。

　　睥睨天下！

　　常欣脸色瞬间阴沉了下来。

　　他当然知道没人能抹掉痕迹。

　　他只是不能接受杜仲居然真的躲开了，那是他信心十足一枪啊！！！

　　尤其是在这么短的距离。

　　现在又被杜仲居高临下的教训，他心中的怒火，就不由得疯狂的升腾起来。

　　“我才是最强兵王，你凭什么教训我？”

　　常欣暗自怒喝。

　　虽然这么想，但他却并不敢把这话说出来。

　　毕竟，他输了。

　　“不服？”

　　杜仲突然笑了，笑的很开心，但却给人一种森然的寒意。

　　“啪！”

　　伸手取下来背在后背上的狙击枪，甩手扔到了常欣的身前，“你不是问我，身为兵王，为什么要拿这么多装备吗？我现在就告诉你，这些装备，都是给你准备的！”

　　“最强兵王？”

　　“狗屎！”

　　杜仲冷喝几句，鄙夷的望着常欣，说道，“十分钟后，我再给你一次机会！”

　　“我会让你知道自己就是狗屎！”

　　说罢，直接闪身而出。

　　飞快的消失在了丛林中。

　　一直到杜仲消失，常欣依旧怨毒的呆在原地。

　　他内心还是依旧不敢相信，这一切是真的，他还是不愿意相信，更不愿意接受他输给了杜仲。

　　他堂堂一个兵王，居然就这么轻易的被人给打败了。

　　这让他骄傲的内心，如何接受？！

　　“机会，机会……”

　　常欣低头望向身前的狙击枪，呢喃自语几声，眼中猛的爆发出一阵精芒。

　　“没错，我还有机会！”

　　“大意了，刚才我一定是大意了。”

　　“啪！”

　　说话间，常欣猛的伸手，狠狠的一个大耳巴子甩在脸上。

　　让自己振作起来！

　　然后，才猛的伸手，拣起狙击枪。

　　“杜仲！”

　　拿起枪，常欣牙关一咬，微微颤了颤，选即猛的张口怒喝。

　　“这是你自己选的，这一次，我一定要让你死无葬身之地。”

　　那愤怒的话声，传遍丛林。

　　而就在这时。

　　指挥室里，却是彻底的炸开了锅。

　　谁也没有想到，兵王之间的对决，居然会这么快就结束了。

　　所谓的兵王对决，以此看来，竟然像是一个兵王对上了一个新兵蛋子。

　　“这就是兵王吗？”

　　瘦高的首脑，呆呆的望着监控画面上，杜仲离去的背影，眸中流露着难言的震惊。

　　“这就是兵王吗？”

　　另外一名首脑，却是伸手指着仰天怒喝的常欣，望着徐鸿儒问了起来。

　　两句同样的问话，让徐鸿儒久久说不出话来。

　　他也没想到，所谓的兵王对决，会是这样。

　　如果说，常欣的第一第二颗子弹被杜仲躲开，一直都在他的算计中的话，那么第三颗子弹，就成了他解不开的难题。

　　“十米，突击步枪！”

　　“杜仲，到底是怎么躲开那颗子弹的？”

　　徐鸿儒心中不停的在估算。

　　可无论他怎么估算，都始终想不通，杜仲怎么能躲开那颗子弹。

　　徐鸿儒身后。

　　杨永刚和刘兵的脸上，更是流露着难以复加的震惊。

　　常欣的实力，他们俩人很清楚。

　　特别是在枪法上，常欣几乎可以说是无人能敌，基地里虽然有跟他枪法同样厉害的人在，但却没有任何一人，能在枪法上超越他。

　　更何况，他整整开了三枪。

　　最后一枪，与杜仲之间的距离，还只有十米。

　　这怎么可能？

　　无比的震惊中，俩人对视一眼，同时转头看向监控画面上，杜仲的身影。

　　眼眸中，流露出骇然之色。

　　“十分钟！”

　　突然，陷入沉思中的徐鸿儒，张口问道：“刚才，杜仲说给他十分钟的时间？”

　　“对！”

　　众人疑惑的应声。

　　“好，马上把刚才的录象调出来，我要好好看看，杜仲是怎躲开那致命一枪的！”

　　徐鸿儒立刻吩咐下去。

　　他也不知道杜仲到底是怎么躲开那一枪的，但信息显示杜仲的确没有中枪，这说明杜仲是真的躲过了。

　　这件事他必须高清楚。

　　指挥室里，监控操作人员，立刻开始调度。

　　很快的，录象就被调了出来。

　　“慢放，把速度降到十分之一。”

　　画面一出来，徐鸿儒立刻下令。

　　从头开始。

　　一众人仔细的观看了起来。

　　不时的传来一阵惊叹声。

　　监控录象上，常欣开的第一枪和第二枪，杜仲都是在开枪的同时，轻易的避开。

　　而到了第三枪。

　　所有人却都愣住了。

　　在仅有十分之一的播放速度下，众人清楚的看到，就在常欣即将要开枪之前，刚要落地转换方向的杜仲，突然移动了位置。

　　在飞速移动的状态下，杜仲借着冲力，硬生生的往右前方，移动出去二十厘里。

　　就在常欣开枪的时候。

　　杜仲已经移动出去了。

　　而枪声响起。

　　几乎瞬间，子弹就从杜仲原本该停留的位置划过，紧擦着杜仲的胳膊，就这么过去了。

　　即使慢放，速度依旧很快。

　　见到这一幕画面。

　　所有人都震惊得说不出话来。

　　杜仲竟然在常欣开枪之前就已经躲过去了！

　　“不愧是兵王，他这是怎么做到的？”

　　良久的震惊后，瘦高首脑才张口问道。

　　“是对身体、速度、以及肌肉的控制能力。”

　　杨永刚深深的吸了口气，解释道，“要同时控制住这三种能力，是非常困难的事，虽然基地里有人能做到，但都没有他这么精准。”

　　“利用前冲的惯性，在移动中，控制身体瞬间加速，然后再利用身体肌肉的可调整性，迅速的紧缩肌肉，减轻空气阻力，冲到预定位置之后，再释放肌肉中的力量，瞬间稳住身形。”

　　刘兵把原理，完全的解释了出来。

　　但是，即便知道原理，他脸上的震惊之色，依旧没有丝毫的减弱，反而更深。

　　“这得多么大的微控能力啊。”

　　杨永刚苦笑。

　　“不只是针对身体的微控能力，最可怕的是，他的预判能力。”

　　徐鸿儒突然苦笑着补充了一句。

　　杜仲是他训练出来的兵，但他却从来不知道，杜仲居然有这么强悍的实力。

　　毕竟，杜仲出任务的时候所经历的事，所表现出来的一切，他都从未亲眼见过。

　　这一次，他才明白杜仲究竟有多强！

　　他才明白，为什么敌人和战友，会赐予杜仲“神”的称号。

　　为什么没有他的提名，杜仲就成了那一届的最强兵王，而且是公认的最强兵王！

　　“杜仲啊……”

　　“一直以来，我都太小瞧你了。”

　　“到了现在，老子才发现，老子居然看不清楚你，看不清楚一个我亲手训练出来的兵！”

　　徐鸿儒脸上的苦笑，根本止不住。

　　苦笑的同时，徐鸿儒心中也越加的期待了起来。

　　杜仲，你到底有多强？

　　给我全都展示出来吧！

　　想到此处，徐鸿儒心念一动，立刻开口道：“马上把杜仲和常欣在装备室，提取装备时记录的单子给我拿过来。”

　　这一声令下。

　　很快的，单子就送到了徐鸿儒的手上。

　　一看单子，徐鸿儒就彻底的愣住了。

　　他发现，杜仲选的狙击枪，竟然是带头红外线扫描锁定仪的。

　　也就是说，那把狙击枪的狙击镜，可以轻易的在千米范围内，找到杜仲的所在，并且智能锁定目标。

　　就算躲在大树后面，杜仲还是一样会被发现和锁定。

　　这种枪，杜仲居然把他给了常欣？

　　这摆明了就是在给他自己增加难度啊？

　　要知道，常欣本来就是神枪手。

　　在红外扫描锁定仪的协助下，他甚至不用观察四周的情况，只需要使用狙击镜来扫一遍，就能清楚的逮到杜仲。

　　完全可以在千米外就开枪。

　　利用丛林树木的遮挡，直接狙杀杜仲。

　　“自信吗？”

　　心惊的同时，徐鸿儒紧紧的眯起双眼来，心中暗道：“杜仲，让我好好看看，你到底成长到了什么程度……”


第八十一章 五枪狙击！

　　十分钟的时间，如同沟壑中的流水，转瞬即逝。

　　在这十分钟的时间里。

　　常欣朝杜仲离去的方向，背道而驰。

　　跑到了一个全新的区域。

　　并且，找到了一个绝佳的狙击点，等待着杜仲。

　　另一边。

　　杜仲等了十分钟之后，再次出动。

　　首先回到了常欣上一次隐蔽的位置，然后快速的按照地面上的踏痕，再一次朝常欣追击上去。

　　因为常欣选择的狙击点，距离上一次隐蔽点只有1.5公里的缘故。

　　杜仲很快的走过五百米的距离，进入到常欣的侦测范围内。

　　一公里外。

　　一棵三人环抱的大树中部，靠近树杆处，一根近乎一米粗的树枝上。

　　常欣潜伏其中。

　　这根树枝早已被蚁虫侵蚀一空，留下来一个凹陷的坑洞。

　　这个坑洞，正好可以容纳一人。

　　坑洞中，还有一个拳头大小的孔洞。

　　透过这个孔洞，常欣把狙击枪伸了出来，甚至就连狙击镜都伸到了树枝外。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在常欣利用狙击枪瞄准镜四处扫描的时候，瞄准镜上，突然亮起了一个红点，一阵提示音响起。

　　“唰！”

　　常欣猛的转头。

　　瞄准镜内，一个红色的正方形准心，正朝左侧移动。

　　常欣把枪转向左侧。

　　没一会儿，一个红色如人般的影响，就映入了常欣的眸中。

　　那个人，正是杜仲！

　　因为是正统的兵王对决，所以杜仲并没有使用能量，身体也自然而然的会被红外扫描仪发现。

　　“1000米！”

　　瞄准镜中，显示着目标与自己之间的距离。

　　常欣滋着牙，咧嘴冷笑。

　　“这次，就算你会飞，我也一定会把你打下来。”

　　说话间，常欣死死的瞄准杜仲。

　　因为，距离比较远，中间有着不少树木阻挡的缘故，常欣并没有急着开枪，反而一直在等，等一条最佳的射击弹道。

　　另一边。

　　就在常欣准备的时候，杜仲猛的停下身形，远远的观察地形。

　　按照时间和人奔跑的距离，自己现在已经进入了狙击范围。

　　仔细的观察良久，最终锁定一个方位，那个地方赫然是常欣隐藏的方向。

　　“那边吗？”

　　杜仲冷声一笑。

　　虽然他无法确定准备位置，但是根据地形判断出大体位置还是可以的。

　　适合狙击的位置并不多，不是随便选一个就可以。

　　同出于神秘部队，杜仲对部队军人那一套选址的思维了如指掌。

　　“开始吧！”

　　确定了常欣大体所在的方向，杜仲身形一动，立刻闪烁着，冲了上去。

　　“砰！”

　　就在杜仲飞冲出去的时候。

　　一个震彻山林的枪响声，骤然划破长空。

　　杜仲移动的方向，正好有一条最佳弹道。

　　察觉到杜仲会闯入那条弹道的时候，常欣就提前开枪，按照他的算计，杜仲会在进入弹道的时候，正好中枪。

　　“唰！”

　　枪响声传来的同时，杜仲依旧在前行，速度不减。

　　“咻！”

　　子弹，飞速射来。

　　就在即将击中杜仲的时候，杜仲猛的停步。

　　就这么站在原地，看着子弹，从前方一米处飞射而过，打在地上。

　　“哼！”

　　子弹落地，杜仲冷哼一声。

　　继续前行。

　　速度再度提升。

　　一公里外的树枝上，常欣恶狠狠的一咬牙，他没有想到，杜仲居然会突然停下来，好象找到子弹会从前面打过去一样。

　　他不会知道杜仲一直在变速和改变轨迹，否则面对狙击枪就是再强也躲不过去！

　　心中很是愤怒。

　　怒火丛生之际，再度瞄准杜仲。

　　“砰！”

　　又一次最佳机会出现，常欣毫不犹豫的再次开枪。

　　这一次，杜仲甚至都没停下。

　　反而在快速的前行进，又是一次变速，瞬间冲出身去。

　　等杜仲飞冲出去之后，子弹才击大在地上，震起一层蓝色灰尘。

　　“在树上吗？”

　　杜仲心中暗喃。

　　连续两枪，子弹都落在地上，也就是说，常欣隐藏的地点，并非跟他平行，而是在高处。

　　这片丛林中并没有山丘。

　　唯一能算做高处的，只有树上。

　　暗自算计着，杜仲速度不减，继续狂奔。

　　“砰！”

　　稍许，第三个枪声传来。

　　仿佛一切都在杜仲的预料中一般，第三枪打来的时候，杜仲突然大幅度变换移动轨迹，根本不给常欣丝毫机会，直接让他放了一发空枪。

　　“砰！”

　　眼看杜仲越逼越近。

　　愤怒的常欣，有些急躁了起来。

　　一有机会，立刻就开枪。

　　誓要在杜仲到来之前，打中杜仲。

　　只可惜，这第四枪，依旧没有打中杜仲。

　　反而，让杜仲在快速的前行中，冲入了距离他只有200米的范围内。

　　“啊……”

　　连续四枪不中，常欣心中的怒火顿时就忍不住的爆发了出来，一声震天的怒吼，从其喉咙中轰然传开。

　　“唰！”

　　与此同时，常欣猛的站起身子。

　　死死的瞄准杜仲。

　　他很清楚，杜仲已经发现了他的位置，而且已经冲入到了200米的范围内，还在快速接近着。

　　如果一直隐蔽在那个狭小空间的话，他很难发挥出全部的实力。

　　只有站起来，让全身放松下来，他才有机会打中杜仲。

　　在红外扫描仪的引导下，常欣很快就找到了杜仲的位置。

　　瞄准！

　　射击！

　　手指一动。

　　还没来得及扣下扳机，常欣赫然发现，杜仲突然从瞄准镜中消失了。

　　“恩？”

　　常欣急忙收手。

　　立刻使用红外呈像仪扫描杜仲。

　　找到杜仲的位置之后，开始仔细的观察杜仲的移动规律和行动曲线，发热的大脑，也在这时，快速的冷静了下来。

　　“150米，没有机会！”

　　结合瞄准镜上的距离，以及自身的预判，常欣飞速的算计着。

　　“140米，没有机会……”

　　“130米！”

　　当杜仲冲到130米的时候，常欣猛的眯起双眼，眸中闪过一丝精芒。

　　此刻，杜仲正从一棵大树后面冲出来，极速运动中，脚步落地，刚起。

　　“砰！”

　　常欣毫不犹豫的扣下扳机。

　　狙击枪的子弹，速度非常之快。

　　几乎是在开枪的瞬间，子弹就冲到了杜仲的身前。

　　开枪的同时，杜仲心中突然预警，那是一种在长时间接受死亡考验锻炼出来对死亡来临的本能。

　　心中不由一紧。

　　想也没敢多想，立刻扭动腰部，猛的发力。

　　身体骤然旋转了一圈。

　　在旋转中，直接扑倒在地上。

　　“咻……”

　　子弹，从杜仲的正上方，带着一股破风声，飞速掠过。

　　“唰！”

　　就在子弹飞过的一瞬间，扑倒在地上的杜仲，突然一跃而起，凶猛的直冲上前。

　　见状，常欣大惊。

　　杜仲居然再一次躲开了他的射击。

　　这已经是第五次了。

　　而且他用的还是高科技狙击枪。

　　再加上之前的三枪，杜仲整整躲开了他的八颗子弹。

　　八枪，无一命中。

　　常欣心里，第一对自己的强法产生了深深的怀疑。

　　他的枪法，真的有那么好吗？

　　有！

　　在基地里，根本没有人能在枪法上超越他。

　　可是，为什么他打不中杜仲？

　　使用突击步枪，在十米范围内无法击中，使用高科技狙击枪，在一百三米的距离内，也无法击中。

　　这，真的是神枪手吗？

　　不只是常欣。

　　指挥室里，也是一片死寂。

　　所有人都呆住了。

　　没有人知道杜仲是怎么做到的，就连杨永刚和刘兵，那两个资历相对较老的兵王，都不知道杜仲到底是怎么躲开常欣的狙击枪的。

　　常欣，是神枪手，是兵王啊？

　　尤其善打的，就是移动靶。

　　而，杜仲这一路，都在奔跑中。

　　就是这么一个活生生的移动靶，常欣却连碰都没能碰到一下。

　　尤其是常欣在暗处，杜仲在明处！

　　杜仲，怎么能这么强？

　　俩大兵王，心生骇然。

　　跟其他人不同，站在一边的徐鸿儒，双眼中却是精光闪烁。

　　死死的盯着杜仲的身影。

　　此刻，杜仲已经逼进到了距离常欣，五十米的范围内。

　　“啊！”

　　在对自己产生深深的怀疑之后，常欣猛然暴喝，一把仍掉手中的狙击枪，直接提起了他选择的那一柄突击步枪。

　　手指一动。

　　就把突击步枪，调整到了连发模式。

　　立刻朝杜仲疯狂开火。

　　“恩？”

　　听到突击步枪的连发声，杜仲心头一动，脚步一转间，快速的隐藏了起来。

　　直接躲避在了一棵大树的后面。

　　“哈哈，你不是最强兵王吗？”

　　“你不是根本不怕我的子弹吗？”

　　见杜仲躲避，常欣立刻疯狂大笑起来，一边大笑着，一边大喊道：“现在怎么躲起来了，你倒是给我出来啊！！！”

　　“砰砰砰……”

　　说话的同时，常欣依旧不断的朝杜仲所在的位置疯狂的开枪。

　　脸上，甚至流露出了一丝狰狞之色。

　　他不相信。

　　他不相信，他连一枪都打不中杜仲！

　　“哼！”

　　突然，一个冷哼声起。

　　常欣一怔。

　　疯狂的射击，戛然而止。

　　“我要是用枪的话，你早就死了不知道多少次了。”

　　杜仲的话声，突然在常欣的耳边回荡起来。

　　一如之前。

　　这一次，常欣甚至都没看到杜仲是怎么过来的，就感觉后脑被冰冷的枪口顶住了。

　　他，又输了。

　　甚至连杜仲的样子都没见到，就输了……

　　“啪！”

　　一把泛着寒芒的军刺，从常欣的眼前落下，钉在常欣脚下的树枝上。

　　“狗屎，十分钟后，我会再来，跟你比近身搏杀！”

　　“这一次我让你知道自己比狗屎还不如！”

　　杜仲张口。

　　望了一眼，脚下的军刺，常欣猛的转过头。

　　只见，杜仲正站在他身后的另外一根树枝上，脸上流露着不屑的神色。

　　“对了，再提醒你一句，突击步枪的连发模式，不是用来扫射一个人，而是用来扫射成群的敌人的……兵王！”

　　说罢，杜仲冷哼一声。

　　脚步往前一迈，便是走到了常欣所在的树枝上，一跃而下。

　　“啪嗒！”

　　常欣也在此时，跟着跳了下来。

　　一双眼中，尽是阴霾。

　　“你还有十分钟的时间准备。”

　　杜仲看也没看常欣一眼，迈步就朝前方走了出去。

　　“呃啊……”

　　然而，就在杜仲刚走出不到两米距离的时候，常欣突然狰狞的仰天大吼，猛的举起手中的突击步枪瞄准杜仲的后背，骤然开火！

　　“砰砰砰……”


第八十二章 徒手战兵王！

　　疯狂的扫射声响起。

　　常欣一脸狰狞的怒吼。

　　然而，就在枪声响起的时候，杜仲却仿佛早有准备一般，身子向后一倒，膝盖一弯，一弹。

　　整个人顿时，倒闪了回去。

　　在子弹脱离枪口之际，已然退了回来，站在了常欣的身旁。

　　“唰！”

　　没有半分迟疑。

　　退回到常欣身边的时候，杜仲果断出手。

　　“啪！”

　　带着巨力的掌刀，直接斩击在常欣的手臂上。

　　巨大的力道，令得常欣双手一颤，停止了射击。

　　“松手！”

　　杜仲一声沉喝。

　　同时，顺手捏住常欣的寸口，猛的一用力，便是捏得常欣寸口生疼。

　　趁着疼痛袭去之时，杜仲果断将常欣手中的突击步枪卸掉，远远的扔了出去。

　　“呃啊……”

　　常欣怒吼。

　　此刻，他似乎是被愤怒蒙蔽了心智，根本不管这是一场演习。

　　就在杜仲将他手中的突击步枪，卸掉的同时，常欣猛的一弯腰，把从树枝上带下来的军刺拣起来，一个转身，凶猛的朝着杜仲的脑袋刺了过去。

　　“恩？”

　　杜仲双眼一眯。

　　这常欣，到底怎么成为兵王的？

　　一开始，还嘲讽杜仲被情绪控制，如今反倒是他自己被情绪给控制了。

　　这不是赤裸裸的打脸吗？

　　因为枪械中使用的都是橡皮弹的缘故，杜仲并没有在意常欣的扫射，因为那种橡皮弹根本就打不死人，顶多让人受罪，痛一些而已。

　　可是，枪械被杜仲卸掉之后，身为兵王的常欣，竟然拿军刺动手。

　　要知道，在俩人挑选的所有武器中，军刺是最具有杀伤力的。

　　杜仲把军刺给常欣，是希望能跟常欣正正规规的交手，而并非希望陷入疯狂的常欣，用军刺来伤害自己。

　　“唰！”

　　泛着冰冷的寒芒，带着犀利破风声，军刺在常欣的挥舞下，无比阴毒的刺向杜仲的眼眸。

　　俩人之间的距离本就很近。

　　这一击，转眼便到。

　　就在攻击即将落实的时候，杜仲猛的一个侧身，躲开了常欣的进攻。

　　“哼！”

　　冰冷的哼声，从常欣口中传来。

　　就在杜仲躲开的一瞬间，常欣转变攻势，手腕一翻，转刺为扫，划向杜仲的脸颊。

　　“啪！”

　　杜仲脚底一跺，退出数步。

　　“等不及了？”

　　“既然你找死，那就顺你意！”

　　杜仲冷冷一笑。

　　“来啊！”

　　常欣丝毫不惧，把胸一挺，一脸挑衅的盯着杜仲。

　　杜仲眼睛一眯，脚步一动，立刻攻了上去。

　　“喝！”

　　见杜仲冲来，常欣身形一动，再次挥舞军刺，刺向杜仲的胸口。

　　“唰！”

　　杜仲一闪，快速移动间，右手捏拳，双膝一弓。

　　躲开军刺的刹那间，重重一拳砸向常欣腋下。

　　“哼！”

　　常欣冷哼一声，手中军刺一动，快速的从正握转为反握，然后手臂一压而下，锋利的三棱军刺，直接刺向杜仲的胳膊。

　　杜仲冷笑一声，砸向对方腋下拳头猛的一顿，化拳为掌，往上一抓。

　　无比精准的抓住了常欣的手肘。

　　只不过，杜仲并没有出力阻止常欣的攻势，只是稍微延缓了攻击落下的时间。

　　延缓时间的同时。

　　杜仲后背朝地上一倒。

　　双脚一纵，猛的往前瞪去。

　　“砰！”

　　没有丝毫意外。

　　双脚命中！

　　脚上的巨力，狠狠的撞击在常欣双腿上，把常欣给推了出去。

　　因为杜仲并没有使用内家拳，也没有使用半分能量的缘故，这一脚力量虽大，却也在常欣的承受范围内。

　　“呀！”

　　被打退出去，常欣没有丝毫示弱的迹象，反而再次挥舞着军刺，疯狂的攻了上来。

　　此刻，军刺在他手中，好象变成了一朵花一般。

　　舞动出一道道刀光。

　　从各个角度，带着无比凶猛的攻势，疯狂的攻击杜仲。

　　而在常欣这般凶猛的攻势中，杜仲却是快步后退。

　　后退间，不断出手，将常欣的攻势，严防在外。

　　同时，仔细的寻找着常欣的破绽。

　　另一边。

　　疯狂进攻中的常欣，越打越来劲，只是久久不能碰到杜仲，让他感觉极为憋屈。

　　数十次的进攻之后。

　　常欣眼前一亮。

　　找到了杜仲后退时的一个间隙，当即就猛的飞扑出去，直接使用飞冲肩，撞向杜仲的小腹。

　　与此同时，手中的军刺反握过来。

　　朝着杜仲的后背刺去。

　　“就这点本事吗？”

　　杜仲冷笑。

　　以他的实战经验，怎么可能会露出这种破绽。

　　这个破绽，不过是他故意露给常欣的。

　　为的，就是将其击倒！

　　“唰！”

　　果然，就在常欣飞扑而来的时候，杜仲猛的抬起右脚，双手齐出，瞬间抓住常欣那只紧握军刺的右手，身子转动，右脚瞬间一蜷。

　　一个翻身，躺倒在地。

　　双脚，如同一根铁索一般，死死的捆绑着常欣的右手。

　　“啪！”

　　双手猛的一转，扭动常欣的手臂。

　　剧烈的疼痛，瞬间刺激着常欣的大脑。

　　手臂上的疼痛，令得常欣，手掌一软，军刺直接坠落在地。

　　“喝！”

　　杜仲顺势起身，紧抓着常欣的右手，快速的往前一拉。

　　将常欣的右手背到其身后的同时，左膝往下一压，死死的压住常欣的腰，然后松手。

　　一拳砸向常欣的脑袋。

　　常欣猛的回头。

　　一只巨大的拳头，骤然停止在他眼前。

　　他甚至能感觉到，一股劲风扑面而过。

　　“啊……”

　　见状，常欣突然张口嚎叫，双手齐出。

　　这一次，他没有攻击杜仲。

　　而是狠狠的把拳头砸在地上。

　　一脸的悲愤交加。

　　他又输了。

　　输的无比彻底！

　　用枪，他打不过杜仲！

　　现在，用军刺，甚至他连空手的杜仲都打不过！！！

　　这让他的傲气，瞬间被浇灭，心中生出一股悲凉之感。

　　十招！

　　连十招都没到，他就被杜仲打倒了！

　　这个结果，他怎么接受得了！！！

　　“我不服！”

　　被杜仲压在地上，常欣一边悲愤的捶地，一边怒声大喊。

　　“不服？”

　　杜仲面色漠然，直接站起身来，冷冷的盯着常欣，说道：“起来，再打！”

　　“打到你服为止！”

　　他一拳一拳的彻底粉碎常欣的傲气！

　　常欣快速的爬起身来，一双眼眸，依旧死死的盯着杜仲。

　　与之前不同的时，在他的眼眸里，多出了一丝谨慎和凝重。

　　他知道，杜仲不好对付。

　　同时也自信，一定能打败杜仲。

　　“杀！”

　　盯着杜仲，常欣暴喝一声，立刻冲上前来。

　　空手对空手。

　　一拳砸向杜仲的脑袋。

　　同时，右脚飞速的一踢，上下同时进攻。

　　见状，杜仲轻叹口气。

　　或许是因为修炼了内家拳，跟许多高手交过手的缘故吧，在杜仲看来，常欣的这次进攻，有非常大的破绽。

　　叹息的同时。

　　杜仲不带一丝怜悯的出手。

　　脚步一动，从左侧面躲开常欣攻击的同时，杜仲右臂一伸，仿佛一根棍子一般，挡在常欣的眼前。

　　“啪！”

　　脚下一跺，猛的往前踏出两步。

　　迈步的同时，杜仲的右臂一挥。

　　常欣大惊。

　　可想躲的时候，已经来不及了。

　　“砰！”

　　没有意外，杜仲的右臂，狠狠的砸在常欣的脸上，借着手臂的力量，以及往前的冲力，直接就把常欣，砸得猛的倒在了地上。

　　“呼呼……”

　　地上，常欣急促的喘息着，嘴巴一张，怒吼道：“这不可能，不可能……”

　　他始终不相信，他跟杜仲之间的差距会这么大。

　　用武器，不到十招。

　　不用武器，一招就被解决了。

　　这让他如何接受得了？

　　更何况，杜仲一直都在做防守，在防守中寻求进攻的机会，而他是主攻者啊。

　　刚站起来就倒下的主攻者，算什么？

　　蚂蚱吗？

　　躺在地上，常欣的脸色，突然变得痛苦起来，眉头紧紧的皱着，牙关也紧咬着，一脸的苦涩。

　　仿佛连站起身来的力气都已经没有了。

　　“既然已经是事实，又何来不可能？”

　　望着躺在地上的常欣，杜仲面色冷冽，语气冰寒的道，“新晋最强兵王，还真以为自己无敌了，是天底下最厉害的人了？”

　　“我告诉你，你还太嫩了！”

　　杜仲冷哼，说道，“在你身上，我没有看到所谓兵王的实力，看到的是你那少得可怜的战场经历，你不知道战场为什么被称做地狱，你不知道在战场上会发生什么状况。”

　　“我告诉你，在战场上不仅要保护自己的命，还要保护战友的命，更要完成上级赋予的光荣使命。”

　　“在战场上，稍有不慎，倒下的就是战友，就是自己！”

　　杜仲叱喝着。

　　常欣一脸痛苦的聆听着，没有反驳，也没有了疯狂的狰狞。

　　似乎，他服了。

　　也听得进去了。

　　“为了保护战友，也为了保护自己，我们必须变强，成为兵王不行，我们要比兵王更强，才能活下来，才能让自己的战友活下来！”

　　“兵王厉害的不只是实力，是责任，是义气，是使命！”

　　说到这里，杜仲深吸了一口气，声音突然变得平静下来，无比同期地说道，“而你，永远不会超过我，因为你没有战友，更没有那份能促使人奋发向上，拼了命也要变强的羁绊！”

　　常欣猛地抬头看向杜仲。

　　脸色顿时变得复杂起来。

　　情绪猛烈波动。

　　这是他从来没有听到过的话。

　　这是一个从上一届最强兵王嘴里说出来的话！

　　是真的吗？

　　我错了？

　　另一边。

　　指挥室里还在回荡着杜仲的叱喝声。

　　杜仲的话，众人听得一清二楚。

　　所有人，都一脸震撼的望着杜仲，震惊于杜仲有如此强大实力的同时，也在暗自为杜仲说的话而点头。

　　是啊，杜仲说的，才是事实。

　　这才是兵。

　　这才是兵王！

　　就在众人被杜仲的那一番话震撼内心的时候，杜仲突然伸手拉了拉领口，把夹在领口上的耳麦拉到嘴边，冷冷一笑道：“不是还有两个兵王吗，让他们一起过来，我一挑三！”


第八十三章 我过不去了……

　　“我一挑三！”

　　杜仲那无比干脆同时有舞弊冰寒的声音，回荡在指挥室里。

　　每一个字，都像是洪钟之声一般，清清楚楚的再所有人的耳边重复着。

　　话声落。

　　整个指挥室里，一片沉寂。

　　一挑三？

　　不可否认，杜仲在跟常欣的决斗中，的确表现出了他人不可及的强大实力，但是即便这样，也不能如此狂傲吧？

　　一个常欣或许入不得杜仲的法眼。

　　但他要挑战的，可是整整三个兵王啊！

　　跟常欣不同，杨永刚和刘兵都是资历相对较老的兵王，在实力上也跟常欣差不多，在实战经验上却比常欣强出不少。

　　这样的三个人，岂是他杜仲能挑战的？

　　“太傲了啊……”

　　身材瘦高的首脑，摇着监控画面上的杜仲，不停的摇着头，说道，“不可否认，他的实力的确很强，但是身为兵王，不是更应该有理智的判断吗？一挑三，这也太不冷静了。”

　　“没错，这种过于自负的傲气，一定会毁了他最强兵王的称号。”

　　另外一名首脑，张口附和到。

　　“哼！”

　　就在所有首脑，对杜仲的狂傲无休止的议论的时候，杨永刚和刘兵也是脸色一冷，同时冷哼出声。

　　他们可是兵王！

　　怎能容得他人挑衅？

　　即便杜仲很强，但是在他们眼里，也并非不可对付。

　　杜仲这句话，无疑是在鄙夷他们的实力，这让他们心里都生出了一股不服输、不服气的怒火。

　　另一边。

　　听到杜仲的喊话声，徐鸿儒也是一愣。

　　随后，更是吧唧着嘴，面色不好的瞥了杜仲一眼。

　　他可是神秘部队的政委。

　　杜仲下这种战书，无疑是在挑战神秘部队的尊严，同时也是在挑战他的能力。

　　望着监控画面上，杜仲那双直勾勾的盯着摄像头的双眼，徐鸿儒心里甚至有一种杜仲正在朝他示意的感觉。

　　虽然杜仲面无表情，但徐鸿儒心里却感觉，杜仲是在挑衅。

　　这让他很是不爽。

　　杜仲是他训练出来的兵王没错，但是杜仲已经退役了，现在属于他的兵王，是常欣、杨永刚和刘兵三人。

　　同时挑战三人，杜仲也有点太狂妄了！

　　针对杜仲的讨伐声，很快的就淹没了整个指挥室。

　　所有人都在此时，转目看向徐鸿儒。

　　等待着徐鸿儒的决定。

　　“政委，我们请求出战！”

　　杨永刚率先站出身来，沉声道。

　　“请求出战！”

　　刘兵紧随而至。

　　“好！”

　　这一次，徐鸿儒想都没想，立刻张口说道，“去吧，给我好好表现，莫丢了我这张老脸！”

　　“保证完成任务！”

　　杨永刚和刘兵，齐唰唰的立正敬礼，然后一个标准的转身，一路小跑，冲向装备室。

　　在装备室中，全副武装之后。

　　俩人浑身上下散发着汹汹的气势，冲入丛林。

　　在他们看来，杜仲最强兵王的称号一点也不假，但是面对上一届的最强兵王，即便他们不认为杜仲真的能以一敌三，也一定会全力以赴。

　　因为，这是任务！

　　“我满足你的要求，杨永刚和刘兵已经武装好进入丛林。”

　　指挥室内，徐鸿儒站在指挥台上，通知杜仲。

　　虽然狂妄，但是杜仲以一敌三，在明面上已经有了一些劣势，所以为了公平起见，徐鸿儒并没有隐瞒杜仲。

　　“好！”

　　丛林中。

　　听到耳麦里传来的话声，杜仲轻轻点头，转目看了一眼依旧躺在地上的常欣，当即抓起地上的狙击枪，脚步一动，立刻朝着远处逃去。

　　直到杜仲离开，常欣依旧躺在地上。

　　“常欣，你个混账东西，马上给我站起来！”

　　徐鸿儒大喝。

　　地上，常欣一愣，神色中满是苦涩、愧疚、怨怒、不甘等等不一而足。

　　心中激起复杂的站起身来。

　　“马上给我全副武装起来，再次对抗杜仲，杨永刚和刘兵已经把你的装备带过去了，马上去跟他们汇合，以三敌一，要是再给我丢脸，就滚回家里种田去！”

　　徐鸿儒冷哼道。

　　闻言，常欣眼前猛地一亮。

　　好似枯木逢春，又看到新的希望一样。

　　还有一次机会？

　　而且是三打一？

　　一想到能有报仇的机会，常欣立刻整理情绪，神情冷淡了下来，报告一声后，身形一动，就在徐鸿儒的提醒下，快速的跟杨永刚和刘兵汇合在了一起。

　　“怎么样，没事吧？”

　　刚见到常欣，杨永刚和刘兵就立刻张口询问。

　　“没事，不就是输了吗？”

　　常欣笑着摇摇头，仿佛变了个人似的，洒脱道，“输了就是输了，一对一我打不赢他，他的确是最强兵王。不过，既然有机会跟你们一起并肩作战，那我们就好好的干一场，我倒要看看，杜仲的极限，到底在哪里！”

　　声落，杨永刚和刘兵也放下了心来。

　　一个颓废和痛苦的兵王，必然会成为他们与杜仲对抗的累赘，而一个把世事看开的兵王，绝对是一大助力。

　　见常欣想通，俩人立刻把装备分出来。

　　帮常欣全副武装起来。

　　指挥室里。

　　听到三人间的对话，徐鸿儒暗自点点头。

　　心道：这场一对一的比试，倒还有点不俗的效果。

　　常欣傲气依旧，但已经没有了之前的自负和狂妄，这一点无疑是极好的。

　　“政委，杜仲也是你手下的兵王，你觉得以他的实力，是不是真的能做到一挑三？”

　　瘦高首脑询问出声。

　　徐鸿儒摇摇头，张口道：“我也不确定。”

　　的确，杜仲表现出来的实力，已经完全超出了他心里的预期。

　　他甚至分不清楚，杜仲今天是因为超常发挥，还是只是表现出了他本来的实力。

　　原本最熟悉，也是最看中的手下。

　　如今，他看不透了。

　　“报告！”

　　就在徐鸿儒感叹着杜仲怎么会有如此强横的表现的时候，一个报告声，突然从指挥室的门口传来。

　　徐鸿儒转头一望。

　　只见，一名医疗兵正站在门口。

　　“进来。”

　　徐鸿儒应声道。

　　“报告，经过精密的检查，病人汤原的身体机能已经确定全部恢复，而且身体没有丝毫疾病的征兆。”

　　医疗兵张口报告。

　　“什么？！”

　　首脑群中，那名身材矮胖的首脑，猛的冲了出来，一脸震惊的问道。

　　“结果已经确定。”

　　医疗兵再次张口。

　　矮胖首脑震惊了。

　　跟他一同震惊得不敢相信的，还有指挥台上的徐鸿儒。

　　这一次，徐鸿儒是真的震惊了。

　　从汤原受伤的那一天开始，他无时无刻都在关注着汤原的病情，甚至就连汤原的病情第一次恶化，到现在的重度症状，他都了解得极为清楚。

　　他知道，要治好汤原的概率，几乎为零。

　　可杜仲治好了。

　　真的治好了！

　　“看来，我的确太小瞧你了，杜仲！”

　　震惊中，徐鸿儒深深的吸了口气。

　　平复下心绪的同时，心思一转。

　　“既然杜仲连汤原这种病都治好了，那就代表他的医术实力已经达到了一个很高的程度，甚至已经超越了他自身的实力。”

　　“或许，可以推荐一下，让他尝试着救治一下那个老人家……”

　　想到此处，徐鸿儒暗暗点头。

　　丛林中。

　　在杨永刚和刘兵的帮助下，常欣很快的就全副武装了起来。

　　在缜密的侦察中，三人朝着杜仲所在的地方进发。

　　此刻。

　　杜仲已然处在距离三人一千米外的位置。

　　没有寻找任何掩体。

　　杜仲在一棵大树旁边的荆棘从里，就这么直挺挺的趴在其中。

　　这里，是杜仲计算出来，最为合适的狙击点。

　　在这片丛林里，至高点很难起到作用，因为丛林中的树木和荆棘太密，在至高点上，反而不好瞄准目标。

　　可在地上就不一样了。

　　而且，杜仲选择的这个位置，四通八达。

　　无论朝那一个方向看去，都能清楚的找到没有阻碍的最佳弹道。

　　紧握着狙击枪。

　　杜仲眯眼瞄准。

　　之前，他所携带的武装，全都给了常欣，如今手中就只有一把狙击枪，而且还是从常欣那里夺过来的。

　　“这个方向。”

　　一千米外，仔细探察地面痕迹的杨永刚，突然出声。

　　伸手朝杜仲所在的方向，指去。

　　“虽然他速度快，但是就算再快的速度，也一定会留下移动的痕迹。”

　　说话间，杨永刚冷声一笑。

　　“小心点，之前的对决中他一直没有开过枪，从实力来判断，他的枪法应该不差。”

　　刘兵提醒到。

　　“砰！”

　　然而，就在刘兵的提醒声刚刚落下的时候。

　　一个枪响声，骤然震彻丛林。

　　枪声一响，刘兵和常欣立刻转身躲到大树后面，杨永刚也快速起身。

　　只是，刚走出一步，杨永刚就停住了。

　　“过来啊，他用的是狙击枪是带头红外扫描仪的！”

　　常欣急忙张口喊道。

　　“我过不去了。”

　　杨永刚一脸的苦笑和憋屈，在俩人的注视下，不甘心的转过身来。

　　只见，在他后背上，心脏的位置处，出现了一个蓝点。

　　中弹了！

　　常欣和刘兵怔住了。

　　这么快……

　　“啪！”

　　那边，杨永刚就地一坐，把身上的武装全部解除，一脸憋屈的望着俩人说道：“我死了，你们一定要给我报仇啊，我不想死得这么不明不白，他娘咧，真憋屈呀！”

　　望着杨永刚的样子，常欣和刘兵顿时一眼，都看出了对方神色中的凝重和巨大压力。

　　杜仲这一枪带给他们的无形的压力。

　　这一枪，让指挥室里的所有人，都大吃一惊。

　　这才刚开始。

　　就被干掉了一个？！

　　而且，这种精准狠的枪法，正好和之前的常欣成为了鲜明的对比。

　　除了枪法之外。

　　在躲避子弹的能力上，也可以轻易的看出杨永刚跟杜仲之间的差距。

　　这种差距，也实在有些太过夸张了……


第八十四章 精妙布局！

　　“死了一个，怎么办？”

　　见中弹的杨永刚，一脸憋屈的躺在地上，闷声不说话，刘兵只得苦笑着，转头跟常欣商议起来。

　　“没办法了。”

　　常欣深深的吸了口气，张口说道：“我能相信你吗？”

　　“我们是战友！”

　　刘兵重重的点头。

　　“好！”

　　常欣立刻点头，张口说道：“敌方只有一个人，我们有两个，这场战斗必须速战速决，你用狙击枪掩护我，寻找机会射击目标，我从侧面突击围剿。”

　　“没问题！”

　　刘兵点点头，立刻换上狙击枪，就地一趴，利用大树作为掩护，朝着杜仲开枪的方法瞄准过去。

　　“发现目标，目标在12点方向，距离一千米。”

　　刚一躺下，刘兵就发现了杜仲的位置。

　　他使用的，也是带有红外扫描仪的狙击枪。

　　“目标开始移动！”

　　就在刘兵报告完毕，正准备开枪的时候，杜仲却是飞快的站起身来，一个转身就转到旁边的大树后边，开始快速的往前跑去。

　　想开枪都没办法开枪。

　　“我从侧面追击。”

　　常欣立刻蹿出身起，快速的朝杜仲所在的方向前行。

　　“我从正面突进！”

　　刘兵也站起身来，小心翼翼的往前走去。

　　狙击枪抬在手上，不停的是用瞄准镜上的红外扫描仪确定杜仲的位置。

　　“目标直线前进，距离1500米！”

　　“十二点方向，距离2000米！”

　　一个个汇报声，从耳麦传到常欣的耳中。

　　“目标超过可确保射杀的最远距离2500米，还在移动。”

　　因为要观察杜仲的关系，刘兵走的很慢。

　　很快的，就被杜仲拉开了距离。

　　“报告你的位置！”

　　刘兵张口喝道。

　　“侧面突击，2300米。”

　　常欣的回答声，从耳麦里传来。

　　“小心，对面停留在距我2500米的位置。”

　　刘兵张口道。

　　“准备突击。”

　　常欣异常干脆的下令。

　　“啪！”

　　没有丝毫犹豫，刘兵立刻扑倒，狙击枪一抬，死死的瞄着被红外呈像的杜仲，张口道：“我的距离，已经超出了世界上狙击手的最远射杀距离，确定突击吗？”

　　“确定，远距离掩护我。”

　　常欣的话声传来。

　　“明白。”

　　刘兵立刻回答一声，补充道：“目标躲避在一棵大树后方，请求侧面突击，将目标逼出安全区。”

　　“明白！”

　　常欣张口答道。

　　“突击准备！”

　　稍许，常欣的话声再次传来。

　　“准备就绪！”

　　刘兵开口道。

　　“突击！”

　　常欣一声令下。

　　在飞快的赶路中，他已经从侧面来到了杜仲的附近，距离杜仲不到五十米的距离。

　　随着指令声落下。

　　隐藏在树木后方的常欣，立刻冲了出去，从侧面，正好可以看到杜仲的身形。

　　“砰砰砰……”

　　没有丝毫犹豫，常欣提着一把冲锋枪，一见到杜仲，便是疯狂的扫射起来。

　　五十米外。

　　杜仲眉头一紧。

　　因为没有使用能量，而且一直在与对方拉开距离的缘故，他完全没有发现常欣已经从侧面突袭了过来。

　　听到枪响声的一瞬间。

　　杜仲本能的一脚踢在树干上，借力闪身而出。

　　险而又险的躲开了那密密麻麻的子弹。

　　“唰！”

　　躲开子弹的同时，杜仲跃在半空的身形猛的一转，狙击枪直接转向常欣，瞄都没有瞄准，直接开枪。

　　“砰！”

　　枪响声起。

　　常欣心中一惊，立刻扑倒在地。

　　扑倒在地的瞬间，如同踩了狗屎运般的躲开了那一颗，本该射在他胸口的子弹。

　　“砰！”

　　就在杜仲的枪响声刚刚落下的时候，又一个枪响声从远处传来。

　　杜仲被常欣的扫射，逼出安全区的同时，刘兵开枪了。

　　在瞄准镜里，他无比精准的瞄着杜仲的心脏。

　　但是距离太远。

　　他根本没有把握击中目标。

　　当看到杜仲反击常欣的时候，他只能咬牙开枪，无论能不能打中，掩护必须要做好。

　　因为，常欣是他的战友！

　　“咻！”

　　子弹，划破空气。

　　飞速的冲向杜仲。

　　半空中，杜仲猛的一眯眼，立刻判定出子弹射过来的方向。

　　甚至连身子都没动。

　　就看着子弹，悄然从身旁划过。

　　2500米。

　　在风速、重力等等一系列的因素的影响下，预测弹道跟实际弹道通常会出现一些差异，而正是这些差异，让杜仲甚至没有躲，就自然而然的避开了刘兵的狙击。

　　“唰！”

　　就在子弹从身旁划过的时候，杜仲毫不犹豫的抬起手中的狙击枪。

　　这一次，他瞄准的不是五十米外正在冲向掩体的常欣。

　　而是2500米外的刘兵。

　　“砰！”

　　落地的同时，枪声响起。

　　看都没看，杜仲开了一枪，就立刻转身飞逃。

　　瞬间隐入丛林。

　　杜仲离开的同时，躲在掩体后面的常欣，心中一紧。

　　“报告情况！报告情况！”

　　常欣急问。

　　可是，耳麦那头却是一片沉默。

　　根本没有丝毫回应声。

　　2500米外。

　　刘兵低头望着心口位置处，那一块蓝色的痕迹，也如同杨永刚一般，脸上流露出苦笑之色。

　　望向远处的眼眸里，流露着苦涩和骇然。

　　“这他妈也太强了吧，整整2500米的距离，他也居然能打中？！”

　　“而且，我开了第一枪之后，就已经开始移动位置了啊……”

　　“他到底是怎么打中我的？”

　　刘兵心里，生出了一个极大的疑问。

　　另一边。

　　常欣连续喊了三声，都没有收倒任何回应。

　　神色瞬间阴沉了下来。

　　他知道，刘兵中弹了。

　　想到这个结果，常欣的心开始不断的往下沉去。

　　这一次，他又要单独面对杜仲了。

　　他能赢吗？

　　指挥室里，也因为这一场迅速却激烈的交火，而炸开了锅。

　　“这可是有2500米的距离啊，他怎么发现刘兵的？”

　　“刘兵不是在开枪之后，就立刻起身移动了位置吗？”

　　“这都能打中？”

　　“这一枪，已经破了世界记录了吧？”

　　一众首脑，纷纷疑惑着，望向徐鸿儒。

　　此刻，徐鸿儒也是一脸的震惊。

　　震惊的脸上，眉头紧皱。

　　“马上回放刚才杜仲移动时的路线！”

　　想了一会儿，徐鸿儒立刻下令。

　　要求的，并非战斗画面，而是杜仲前行时的画面。

　　这让众人有些摸不着头脑。

　　但是，画面一出现，众人还是不由得好奇的看了过去。

　　只见，监控录象上，一直快速前行的杜仲，突然在刘兵被聚集的位置附近停了下来，转悠了很长时间，然后才继续前进。

　　来到他第一次的狙击点。

　　“好！”

　　见到这个画面，徐鸿儒恍然大悟着，突然就赞叹了起来。

　　“怎么了？”

　　“政委看出什么来了？”

　　首脑们纷纷询问起来。

　　“其实，这一切都是杜仲布下的一个局。”

　　徐鸿儒大笑一声，张口说道：“在正式开战之前，他就已经计算好了位置，已经射杀的方向和距离。”

　　“不是吧？”

　　瘦高首脑惊诧地说道。

　　“对啊，他怎么可能知道会有人去他计算好的位置，等着他开枪击杀？”

　　矮胖首脑问道。

　　闻言，徐鸿儒摇头一笑，伸手指着杜仲之前活动的录象，说道：“你们看，他之所以在这个地方转了这么久，目的就是观察附近的地形，然后以这个地形为参照物，到一千米外寻找最佳狙击点，并且隐藏起来。”

　　听徐鸿儒说着，众人若有所思的点起头来。

　　“再看这里。”

　　徐鸿儒又一指，说道：“常欣他们三个人到了，杜仲就在预先算好的位置直接开枪放倒了正在侦察地形的杨永刚，然后按照他脑中的即定线路逃跑，一直跑到了一个几乎不能算是防线的狙击位置，引常欣从侧面突击。”

　　“这也就说明了，杜仲能轻易躲开常欣的突击扫射的原因，并且杜仲在躲避子弹的时候，还刻意的闪到了，那一个他与预先算好的位置，完成呈一条直线，的最佳弹道上，目标是侦察狙击手的位置。”

　　“狙击手一开枪，杜仲就知道了他的位置。”

　　“然后，杜仲又结合之前观察的地形，然后判断狙击手一定会移动的位置。”

　　“开枪，击中！”

　　说到这里，徐鸿儒眼冒精光，不停的点头，赞叹道：“好精妙的布局！如此缜密的心思！真是绝了！”

　　听完徐鸿儒的话，所有人都震惊了。

　　一挑三，还能布局？

　　在天然劣势的情况下，居然有这么大的信心，浪费时间去布局？

　　这般自信的程度，果然非同寻常啊。

　　“虽然他这局成了，但要是常欣他们没有朝他预定的位置通过的话，他的计划和布局，不就彻底泡汤了吗？”

　　一名首脑，好奇的问了起来。

　　徐鸿儒摇摇头。

　　“你们太小瞧他了。”

　　“既然杜仲愿意花大把时间在这个布局上，就一定有办法让他们过去，即使他们不过去，杜仲后面也肯定还有其他的计划。”

　　徐鸿儒如是说道。

　　闻言，一众首脑顿时面面相觑，从每一个人的眼眸里，都看到了无以复加的震惊之色。

　　“只有常欣了啊……”

　　震惊的同时，众人心中哭笑感慨。

　　在之前的对决中，常欣已经败给了杜仲3次。

　　这一次，是否会有奇迹发生？

　　所有人都满怀期待的朝监控画面看去。

　　“砰！”

　　就在众人转头的时候，一个枪响声起。

　　只见，早已来到一个极为安全的防守区域，等待着杜仲前来的常欣，突然身体一颤。

　　他没有等到杜仲。

　　等来的，是一颗打在他肩膀上的子弹。

　　正对心脏的位置。

　　换做真实的狙击枪的话，子弹绝对能打穿骨头，直击心脏。

　　常欣，败了。

　　三大兵王联盟，败了。

　　一挑三。

　　杜仲完胜！

　　“我想，你们应该很不服气吧？”

　　击中常欣后，杜仲把耳麦调到了公用频道，张口问了一句。

　　“哼！”

　　传来的，是三个兵王的同时冷哼。

　　“果然！”

　　杜仲冷笑一声：“我再给你们最后一个机会，徒手战！”

　　三人一怔。

　　指挥室里，因为杜仲的这一句话，瞬间骚动了起来。

　　杜仲居然还要再战？

　　枪战结束，还要玩近身战？

　　徒手近身战可不是像狙击枪那样远远的就能放到兵王，这可是硬实力对硬实力。

　　杜仲这是疯了吗？

　　与此同时，就在杜仲出声挑战三人的时候，军区医院中，昏迷了近乎两年时间的汤原，在晨日的照耀下，缓缓的睁开眼帘……


第八十五章 汤原醒来！

　　“政委，我们请求应战！”

　　杨永刚等三人商量之后，立刻请求批准。

　　“准战！”

　　指挥室里，徐鸿儒直接开口批准。

　　枪战，比的太快了，他都还没看过瘾。

　　而且，整场战斗一直都被杜仲掌控着，常欣等三人，完全是在被杜仲玩弄。

　　这怎么能体现出他手下兵王的实力？

　　近身搏斗？

　　没有了武器枪械和精确的布局，在三个人的围攻下，近身搏斗杜仲根本不可能赢。

　　这种机会，徐鸿儒怎么会放过。

　　“我在野外近身搏斗训练场等你们。”

　　就在徐鸿儒批准的同时，杜仲的话声传来。

　　常欣三人立刻朝训练场走去。

　　训练场，位于基地外围，是一块很大的草地。

　　这里，安装着一套全方位监控的摄像头，可以清楚的捕捉到每一个战斗细节和画面，以此来寻找和提高惨练者的不足之处。

　　很快的，常欣三人就来到了训练场。

　　杜仲早已等在场内。

　　刚一见面，常欣三人看向杜仲的眼眸里，顿时就喷出火来。

　　身为兵王，他们还是第一次如此憋屈。

　　做新兵被班长教训的时候，都没有如此憋屈过。

　　“嘿！”

　　见到三人投来的目光，杜仲冷笑一声，望着常欣问道：“我记得，比试之前，你可不是这个状态，告诉我，你的傲气呢？”

　　“哼！”

　　常欣一声冷哼，不屑的张口说道：“你很强，我承认，但是你强就强在了比我大几岁而已。”

　　“大？”

　　杜仲轻蔑的瞥了常欣一眼，呵斥道：“战场上，从来都只有死活，没有大小！”

　　闻言，常欣一窒。

　　只得怒哼一声，无话可说。

　　见状，杜仲脸色一变，严肃的扫视着三人，说道，“在我看来，你们都很优秀，但是在战场上，你们未必能活得下来，战场上从来没有兵王，更没有等级，没有人会因为你是兵王，就像保护皇帝老子一样去保护你，被保护的除了懦夫之外，只有战友！”

　　“在战场上，只有漫天的子弹和无数的陷阱地雷，你们要是能闯过陷阱和子弹，那么我恭喜你们。”

　　“因为，你们接下来将要面临的，就是短兵相接！”

　　“就像现在！”

　　“来吧！”

　　杜仲一声暴喝，“今天，我以一个老兵的行动告诉你们，什么叫前辈！”

　　“老兵的尊严你们拿不走，既然站在了战场上，那就把你们的尊严，给我统统留下！”

　　杜仲这一席话，说得慷慨激昂。

　　常欣三人，却是听得心声愤恨。

　　他们知道杜仲说的对。

　　可是，杜仲的话，就是激起了他们心里的怒火。

　　“啊！”

　　就在杜仲的话声落下的时候，三人同时张口怒喝。

　　身形一动，便是凶猛的朝着杜仲扑了上来。

　　“唰！”

　　杨永刚率先出拳，从杜仲的左侧，一拳砸向杜仲的脑袋。

　　“啪！”

　　杜仲立刻出手格挡。

　　挡开一击的同时，正前方和右边，常欣跟刘兵的攻击，也攻到了眼前。

　　三人都是兵王。

　　虽然并没有在同一个小队共事过，但是在近身搏斗上，却配合得极好。

　　一人攻势落空，另一人就立刻扑来。

　　根本不给杜仲一点反击的机会。

　　“啪啪啪……”

　　在无尽的防守格挡中，杜仲一直眯着眼，既然不时的出现那么一丝可以攻击的空档，也完全没有攻击的欲望。

　　反而利用那些不可多得的时间，无比细致的观察着三人的攻击。

　　包括进攻的方式，无缝配合的拳脚。

　　以及，一些特定的招式。

　　“前辈，我还以为你有多厉害呢，原来也不过如此嘛，连还手的机会都没有，竟然还敢挑战我们三个！”

　　连续不断的进攻中，常欣冷笑着望向不断后退的杜仲，张口说道：“看来，这一次前辈不但留不下我们的尊严，还得把你自己的尊严也葬送了！”

　　闻言，杜仲没有丝毫情绪波动。

　　只是冷冷一笑。

　　依旧在仔细的观察着三人的攻势。

　　很快的。

　　杜仲就把三人的攻击方式完全的看穿了。

　　因为学习的格斗技巧有限的缘故，三人来来回回就那么几招，只要其中一人使用了一招，另外俩人就一定会使用可以配合的招式，阻止杜仲进攻的同时，对杜仲进行打击。

　　“前辈，别只顾笑啊，你倒是反击下试试。”

　　连续的进攻，一直没办法攻破杜仲的防线，常欣三人的心里也开始焦急了起来。

　　要是一直这么耗下去的话。

　　三人一定会被杜仲给累垮的。

　　毕竟杜仲只需要简单的防守，而他们却要想尽一切办法，尽可能的去打杜仲。

　　这两者所付出的心思和力量，是完全不同的。

　　“如你所愿！”

　　就在常欣的话声落下的时候，一直在防守的杜仲，突然露出来一个轻笑。

　　他张口答应了常欣的要求。

　　常欣三人一愣，心中却也暗自欣喜起来。

　　只要杜仲出手反击，他们一定能轻易的冲破杜仲的防线，把杜仲打倒在地。

　　可是，就在三人暗自欣喜的时候。

　　杜仲突然动了。

　　“唰！”

　　只见，就在杨永刚用一记直拳攻来的时候，杜仲右脚前踏，猛的一弯腰，躲开杨永刚那一击的同时，直接用肩膀顶在了杨永刚的腋下。

　　“唰！”

　　常欣的攻击来到，杨永刚使用的是直拳，常欣使用的则是上勾拳，瞄准杜仲小腹的同时，还能打到杜仲的下巴。

　　“过去！”

　　就在常欣出拳的时候，杜仲猛的伸手，捏住杨永刚的后领，肩膀一顶，手臂一拉，直接就把杨永刚拉到身前，当成了人肉护垫。

　　常欣一惊，急忙停手。

　　“吃我一脚！”

　　就在这时。

　　右侧的刘兵突然扑上前来，右叫一踢，就狠狠的朝着杜仲的肋骨踢去。

　　“哼！”

　　早已看透三人合攻的杜仲，又怎会躲不开这一击。

　　当刘兵的脚才提起来的时候，杜仲前踏出去，扎成马步般的右脚，突然一伸，直接在地上劈了个一字马出来。

　　劈腿的时候，杜仲双手分别从杨永刚的腋下伸过，反抱着杨永刚的肩膀。

　　随着劈退时下沉的力量，直接就把杨永刚的腰，往后压了下来。

　　在杜仲的施加的压力下，杨永刚感觉脚下一轻，根本控制不住重心，几乎要摔倒下去。

　　“唰！”

　　没等杨永刚摔倒，杜仲双臂猛的一用力，直接就把失去了重心的杨永刚，朝着刘兵踢来的那一脚，甩了过去。

　　“啊……”

　　杨永刚惊呼出声。

　　几乎就要踢到之时，刘兵强行一扭身子，收腿的同时，被自己踢出去的惯性，带得往左边，侧移了两步。

　　正好给杨永刚留下来一个足够空旷的位置。

　　“啪！”

　　烟尘起。

　　杨永刚的身体，没有丝毫意外，重重的摔在了地上。

　　“噌！”

　　杜仲立刻起身。

　　“该我进攻了。”

　　冷笑一声，没等杨永刚站起身来，杜仲就立刻出手，朝着常欣攻了上去。

　　见状，刘兵急忙扶起杨永刚，冲上去支援。

　　只可惜，已经被杜仲看透套路的三人，在杜仲的强势进攻下，渐渐的感觉到有些无力起来。

　　脸色也变得越来越不好看。

　　瞬间被扭转的战局，叫三人心里，压力倍增。

　　而这所有的画面。

　　都被全方位摄像头，一丝不露的传入到了指挥室里。

　　指挥室里，所有人都目不转睛的盯着监控画面，没有对看，没有惊叹，所有人的脸色，却都很是震惊。

　　称得上兵王的，都是近身格斗中的顶尖之人。

　　杜仲如此，常欣三人自然也是如此。

　　可是，战场上。

　　杜仲在面对三大兵王的情况下，竟然不落下风。

　　严防死守之后，更是凌厉的出手，打得三人难以支撑。

　　反观三大兵王。

　　虽然出手的威力巨大，但偏偏有种出力不讨好的感觉。

　　在与杜仲的对战中，三人强有力的攻击，时常被杜仲借力，要么攻向己方战友，要么就被杜仲以力打力，拉扯出战斗的范围。

　　这种状况，让所有人都感觉到极为的骇然。

　　到底要达到什么程度才算是，兵王所要求的近身搏斗的顶尖？

　　是杜仲那种变态的实战能力？

　　还是三大兵王的搏斗能力？

　　众人不苦笑。

　　杜仲，或许已经超过那了所谓的顶尖了吧……

　　训练场中，激烈的战斗还在持续。

　　军区医院，三楼。

　　“咔嚓！”

　　一号特殊病房的门，忽然被打开了。

　　那个长相帅气，五官端正，肤色微白的男人，传着一身放了近两年之久，已经散发着些须霉味的军装，眸中闪烁着精芒，一步一步的走向楼下，走向指挥室。

　　“报告！”

　　所有人都关注着杜仲与三大兵王的激战的时候，一个铿锵有力，异常洪亮的报告声，突然响起。

　　徐鸿儒猛的一愣。

　　这个声音……

　　这个声音是？

　　“唰！”

　　徐鸿儒想都没想，立刻转头。

　　指挥室门口。

　　那个身高一米八，无比帅气的青年，一如以往一般，阳光开朗，嘴角带着笑意的站在门口。

　　“汤……原？”

　　徐鸿儒惊诧的望着门口的青年，眸中突然涌现出无比激动的神色，立刻就冲到了门口，一把抓住汤原的肩膀，不敢相信的上下打量着，声音颤抖地问道：“你好了？”

　　“啪！”

　　汤原猛的立定站好，朝徐鸿儒敬了一个异常标准的军礼，说道：“报告政委，我好了。”

　　“好！好！好！”

　　徐鸿儒激动的点着头，满是欢喜的张口道：“好了就好，好了就好！”

　　“政委。”

　　汤原咧嘴一笑，张口问道：“粽子怎么样了，他没事吧？”

　　“我只记得当时救他的事情来着，后来其他的什么也想不起来了。”

　　他清醒过来也是过了好一会才想起来龙去脉。

　　“他没事。”

　　徐鸿儒大笑着，说道：“你救了粽子，粽子也救了你，为了救你，他一年半前就退伍回去学医了，学成归来，才把你从死亡线上给拉回来。”

　　“粽子退伍了？真的？是他专门学医救的我？”

　　汤原顿时就激动了。

　　“是真的。”

　　徐鸿儒点头说道。

　　“那粽子现在在哪呢？”

　　汤圆立刻追问。

　　“恩……”

　　徐鸿儒沉吟了一会儿，旋即转身，朝监控画面一指，说道：“他在那儿……”


第八十六章 汤原也怒了！

　　“恩？”

　　汤原面色一变，在徐鸿儒的带领下，飞快的走到监控显示器前，朝监控画面上一看。

　　只见。

　　野外身搏斗训练场内，一个俊朗的年轻人在和另外三个年轻人搏斗。

　　此人，赫然就是杜仲！

　　“政委，这是怎么了？？？”

　　“粽子不是退役了吗？”

　　汤原急忙出声问道，“怎么跟部队里的人打起来了？”

　　“这是演习。”

　　徐鸿儒笑了笑，把前因后果给汤原完全解释了一遍。

　　听完徐鸿儒的解释，汤原那阳光满面的春风气息，逐渐的散去，反而微微挑起眉头来。

　　从徐鸿儒的话中，他得知，杜仲为了他整整学习了近两年的中医，而且赶来救他的时候，还被一再刁难。

　　当然，这些都已经过了。

　　毕竟徐鸿儒是政委，他的刁难，素来都是有目共睹的。

　　但是！

　　汤原把目光朝监控画面上的常欣一转，脸上露出一丝玩味的神色。

　　他记得很清楚，徐鸿儒说三番两次阻止杜仲救他的，就是那个名叫常欣的，最年轻的新晋兵王。

　　那种态度，显然是不把他们这群老兵给当回事啊！

　　想到这里，汤原微微一笑。

　　望着监控画面上，再次展开的激斗。

　　汤原，张口问道，“政委，我能和杜仲说几句话吗？”

　　“当然可以。”

　　政委立刻点头。

　　杜仲的命是汤原救的，汤原的命也是杜仲救回来的，俩人是一起经历过无数次生死战役的兄弟。

　　这份羁绊，徐鸿儒又怎能阻止？

　　点头的同时，徐鸿儒朝指挥台指了指。

　　“就在那里说吧。”

　　徐鸿儒笑道。

　　“恩。”

　　汤原点点头，立刻走上指挥台，一边望着监控画面，一边深深的吸了口气，压抑着内心的激动。

　　稍许，平复下激动的心情。

　　汤原才张口喊了一声：“粽子。”

　　虽然已经竭力的压抑着内心的情绪，但在说话的时候，汤原的声音，还是不由自主的哽咽了起来。

　　两年了。

　　整整两年没见了。

　　兄弟！

　　感谢你为了我而退役，感谢你为了我专门跑去学了两年的中医，感谢你为了我奋不顾身的参加那一场完全不公平的演习，感谢你为了我，放弃了两年！

　　很多很多的话在汤原心里，但他一句也说不出来。

　　他怕。

　　他怕他一说出来，就会忍不住的哭出声来。

　　他知道，他不用说，杜仲也能明白。

　　一生，有此一个兄弟，足矣！

　　训练场内。

　　正在跟重新站起来的三个人交手的杜仲，猛的一顿。

　　那个话声传到耳边，更是令其浑身一颤，原本冷冽的神色，瞬间变得欣喜而激动起来。

　　“汤原？”

　　杜仲甚至忘记了自己正在战斗，激动的张口喊了起来。

　　“是我。”

　　汤原重重的点头，话声颤抖。

　　“哈哈……”

　　听到准确的答复，杜仲突然笑了起来。

　　仰天大笑。

　　脑袋仰得高高的，鼻尖的酸楚，刺激着他的大脑神经，一双眼中早已覆盖上了一层水雾。

　　即便高仰着脑袋，眼中的泪光，依旧止不住的翻腾着涌流了出来。

　　“哈哈！”

　　指挥室里，汤原也张嘴大笑了起来。

　　这一幅画面，多少次出现在他的脑海中。

　　在丛林、在边境、在沙漠、在石林……

　　相视着，不用说过多的话语，只要一个眼神，在放松的情况下，俩人就能平白无顾的大笑一整天。

　　这笑声，是对曾经的祭奠。

　　是对未来的迎接。

　　只是，大笑的同时，汤原忍不住的一眨眼，眼泪就如洪流般，刷刷的流淌了下来。

　　虽然是喜事，但是不知道为什么，俩人的鼻尖都有一股难言的酸楚，刺激着他们的泪腺，即便竭尽全力去压抑，也止不住那汹涌的泪水。

　　……

　　“恩？”

　　训练场。

　　看着杜仲突然疯狂的大笑起来，一边笑一边还流着眼泪，常欣三人突然就愣住了，一脸的莫名其秒，被杜仲这一手搞得有些摸不清楚头脑。

　　常欣望向杨永刚和刘兵。

　　三人相互对视着，点点头。

　　“上！”

　　常欣下达指令。

　　顿时，三人齐齐出手。

　　攻向正在仰天大笑的杜仲。

　　此时的杜仲，全然没有察觉到三人的行动，只是在感受着那一股全然驱赶不走的酸楚。

　　“唰！”

　　两拳一脚。

　　三人的攻击，同时到位。

　　杜仲没躲。

　　“啪……”

　　脆响声传开。

　　脸、胸口、小腹，三个部位，同时遭受打击。

　　“砰！”

　　攻势落下。

　　杜仲的笑声戛然而止，身体猛的倒在了地上，眼角却依旧有眼泪涌流出来。

　　“粽子！”

　　就在杜仲倒下的瞬间。

　　汤原情急的大吼声，瞬间震彻指挥室。

　　“立刻停止攻击，立刻停止攻击！”

　　徐鸿儒心中一紧，急忙跑上指挥台下令。

　　训练场中。

　　打倒杜仲的三人，脸色各异。

　　杨永刚和刘兵一脸疑惑的望着不停流眼泪的杜仲，眼神中很是疑惑，没等徐鸿儒下令，就果断的收手，站在一边。

　　而常欣却没有。

　　几次三番的被杜仲打败之后，常欣受到了极大的刺激，虽然在思想上有所改观，但心间对杜仲的敌意却没有丝毫减退。

　　在徐鸿儒的话声还没传来之前。

　　常欣再次动手。

　　杜仲被打倒，对他来说无疑是复仇的最佳时机。

　　趁你病，要你命！

　　“唰！”

　　心念一动，常欣立刻挥拳追击而上，直攻杜仲的心口。

　　眼看一拳头就要落实。

　　徐鸿儒的话声突然传到了他的耳中。

　　“停止？”

　　常欣心中冷哼一声，暗暗说道：“拳都打出去了，怎么停？”

　　“要停，也让他先吃了我这一拳再说。”

　　暗语间，常欣攻势不减。

　　眼看就要一拳砸中杜仲的时候。

　　躺在地上的杜仲，突然动了。

　　“唰！”

　　杜仲猛的一个翻身，直接躲开了常欣的一击，旋即快速站起身来，伸手擦掉眼角的泪水，举目望着摄像头，说道：“汤原，等我先解决掉这几个杂碎，咱们兄弟再好好畅聊！”

　　他知道汤原在他看着。

　　说完，杜仲猛的转头，一脸阴冷的盯着常欣，眸中爆发出一阵冰冷的寒芒。

　　“来吧，不用停！”

　　“继续！”

　　杜仲张口冷喝。

　　闻言，常欣眸中闪过一丝阴霾，立刻联合杨永刚和刘兵，再度猛攻上来。

　　指挥室里。

　　看到刚才那一幕，汤原的眼眸中有着一丝阴狠之色，一闪而过。

　　这群新兵王，太不把他们老兵当回事了。

　　在这个时间偷袭也就算了。

　　偷袭得手后，不会立刻停止攻击问清楚情况，反而还步步紧逼。

　　这让汤原，如何能忍？

　　“政委，现在部队里的新晋兵王，一共有几个？”

　　汤原转头望着徐鸿儒问道。

　　“除掉他们三个，还有四个。”

　　徐鸿儒疑惑的张口答道。

　　“都在基地吗？”

　　汤原再问。

　　“另外四个刚好执行完任务回来没多久，目前都在基地。”

　　徐鸿儒挑眉答了一句，旋即面带疑惑之色地问道：“你问这个做什么？”

　　“政委，麻烦您。”

　　汤原微微一笑，擦掉脸上的泪水，换上那一副特别阳光开朗的面容，“把这七个新兵忘全都喊上，我跟粽子两个人，打他们七个！”

　　“恩？”

　　徐鸿儒双目一瞪。

　　脸上露出惊诧之色。

　　“我这不是刚醒过来吗？”

　　汤原继续笑道：“两年没动了，既然醒过来，就得好好的活动活动身体不是？”

　　徐鸿儒瞬间紧皱起了眉头。

　　跟熟悉杜仲一样，他对汤原也极为熟悉。

　　显然，汤原的意图并不是所谓的活动和锻炼，而是因为他看到了刚才的那一幕，也怒了。

　　尤其是知道那些新兵王，三番两次不把杜仲放在眼里。

　　他心里就更加的气愤。

　　杜仲是谁？

　　是他的队长，是这个部队里面，最精英的特战小队的队长。

　　是为国家做了无数贡献，成百上千次，差点牺牲在前线的功臣。

　　这些新兵，怎能如此看不起他？

　　就在汤原提议的时候。

　　训练场上，却是变化万千。

　　只再，见次激战在一起的四人，打得难分难舍。

　　“唰！”

　　一只凶猛的拳头，转换方向，在另外俩人攻势的掩护下，轰然砸向杜仲的后背。

　　察觉到身后的攻击。

　　杜仲猛的一个侧身，躲才从后往前打来的一拳。

　　“啪！”

　　与此同时，正前方，刘兵的拳头狠狠的砸在了杜仲身上。

　　杜仲早已看透三人的攻势配合。

　　如果成心要躲开三人攻击的话，三人根本没机会碰到他。

　　之所以选择硬扛这一拳，是因为杜仲想快点结束战斗，去见汤原。

　　硬扛下一拳的同时，杜仲猛的收腰，躲开常欣从侧面踢来的一脚，然后立刻伸出左手抓住还没来得及收回拳头的刘兵的手臂。

　　“唰！”

　　猛立一拉。

　　把刘兵朝身前拉过来的同时，杜仲右手一举，朝着刘兵的吼结处，猛的一拳砸出。

　　见状，刘兵大惊。

　　脸上露出了骇然的神色。

　　因为距离很近的缘故，他能清楚的感觉到，杜仲这一拳有多大的力量。

　　如果命中的话，他是喉咙绝对会在瞬间被打得粉碎。

　　这一拳，致命！

　　一旁的杨永刚和常欣也吓傻了。

　　他们没想到，杜仲不出拳则已，一出拳居然就如此之狠。

　　俩人心里同时一凉。

　　刘兵心里更是凉嗖嗖的。

　　眼看杜仲那一拳就要落下的时候，刘兵一咬牙，猛的闭上了双眼。

　　他知道，这一拳，他躲不掉……


第八十七章 兵王特战队！

　　“嗡……”

　　一阵低沉的拳风从耳旁划过。

　　在拳风的刺激下，刘兵甚至觉得喉咙有些刺痛起来。

　　可是，真正的痛苦却久久没来。

　　疑惑间，刘兵惊慌的睁开双眼。

　　只见，杜仲那只拳头，就那么笔直的停在他的眼前，拳面正好碰上他的皮肤。

　　再看杜仲的手臂。

　　还是弯曲状态。

　　也就是说，杜仲并不是打不到，而是不想打下去。

　　强行止住攻击，留了刘兵的一条小命。

　　刘兵呆呆的站在原地，一脸的后怕。

　　“呼呼……”

　　稍许，急促喘息声才从他的口中传来。

　　“我输了。”

　　定了定神，刘兵深吸口气，直接张口认输。

　　说罢，便是一个转身，直接退到了训练场的边缘处。

　　常欣和杨永刚对视一眼，同时苦笑出声。

　　按照这个节奏。

　　接下来，岂不是又要被杜仲虐上一场？

　　三个人，退出去一个，就相当于少掉了一半的战斗力。

　　配合不再那么紧密的情况下，杜仲要逐一击破，显然是很轻松的事。

　　一想到接下来的战斗，再看看杜仲那依旧冷冽的神色，俩人的心，顿时就凉了一半。

　　“来吧，继续！”

　　杜仲出声。

　　杨永刚和常欣对视一眼，俩人同时咬牙出手。

　　然而，就在俩人刚有所动的时候。

　　徐鸿儒的话声，突然传到了众人耳中。

　　“演习暂停，马上暂停！”

　　随着徐鸿儒的话声传来。

　　杨永刚和常欣立刻停下攻势，心中暗自庆幸一声。

　　杜仲则是一脸不满的皱起了眉头。

　　“杜仲，汤原要跟你通话。”

　　就在杜仲正准备开口询问之际，徐鸿儒的话声再次传来。

　　闻言，杜仲一愣，立刻点头。

　　指挥室里。

　　汤原走上指挥台。

　　“粽子，看你一个人战斗，我这心里挺痒痒的。要不，咱俩干场大的，怎么样？”

　　一上指挥台，汤原就张口问了起来。

　　听到汤原的话，杜仲顿时咧嘴一笑。

　　“好啊！”

　　应了一声，杜仲张口问道：“不过，你想怎么个干法，想玩多大？”

　　“我刚才问过政委，在你退伍我昏迷的这段时间里，部队里培养出来了七个新晋兵王，咱们怎么着也算是前辈，为了部队的发展，咱俩一起检验一下这些新晋兵王的成色，如何？”

　　汤原张口道。

　　“好！”

　　杜仲张口点头，说道：“既然你有兴致，那就让我们兄弟俩，再并肩战斗一场！”

　　“好，你在训练场等我，我马上过来，我没来之前，不许动手啊。”

　　汤原嘿嘿一笑。

　　话声落下的时候，整个人便是飞一般的跑出了指挥室。

　　汤原一走。

　　指挥室里，再次陷入沉寂。

　　所有人都望着汤原离开的背影，脸上流露着惊奇之色。

　　“政委，你答应他们这么做，真的没问题吗？”

　　那矮胖的首脑率先出声，说道：“我身为军医处的首脑，有责任对病人负责。”

　　“汤原现在可不是病人。”

　　徐鸿儒摇摇头，回道：“检查结果，是你手下亲自汇报的，难不成你连自己的手下都信不过了？”

　　矮胖首脑苦笑一声。

　　“你知道的，大病初愈这一点虽然占据了原因的一部分，但并不是全部。”

　　苦笑间，矮胖首脑深深的吸了口气，补充道：“最重要的原因是，杜仲是兵王，常欣他们三个人也是兵王，另外附加进去的四个人，还是兵王。”

　　“那个汤原……”

　　说到这里，矮胖首脑眼珠一转，面带深意的望着徐鸿儒。

　　“担心他的实力？”

　　徐鸿儒轻笑着摇摇头，张口说道：“放心吧，他们没问题的。”

　　闻言，众人一愣。

　　徐鸿儒轻笑着解释道：“其实，这个汤原也都着兵王的实力，不仅如此，杜仲以前率领的小队里，每一个人都具备兵王的实力，之所以没有兵王的称号，只是他们不愿意接受而已。”

　　“为什么？”

　　矮胖首脑，惊声询问。

　　“因为，一指特战小分队，只能有一个兵王。一旦他们接受了兵王的称号，就会被分割开来，每一个人去带领一个全新的小队。”

　　“他们，把那一个唯一的兵王称号，留给了他们的队长！”

　　众人顿时明白了过来。

　　一个个的神色都变了。

　　惊叹！

　　“知道他们小队的外号叫什么吗？”

　　徐鸿儒望着众人问道。

　　“什么？”

　　几名首脑同时出声询问。

　　“兵王特战队。”

　　徐鸿儒怅然的深吸口气，说道：“那是部队里最精英，最强有力的小队，甚至在国际上都有着他国无可比拟的威慑力，只是可惜……”

　　话没说完，徐鸿儒就自顾的摇起头来。

　　一众首脑，也都附和着点着头。

　　的确，要是杜仲的小队没有解散的话，他们依旧是这个基地中的王。

　　是兵王中的王！

　　……

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一路小跑，汤原很快的就来到了位于野外的近身搏斗训练场。

　　远远的看到杜仲，汤原立刻就加速跑了上去。

　　俩人对视着，微笑。

　　“啪！”

　　汤原一进场，俩人就狠狠的拥抱在了一起！

　　或许是之前，已经把该流的眼泪，该经历的酸楚都经历过去了的缘故吧，俩人并没有流泪。

　　一抱之后。

　　俩人互相对视着。

　　杜仲的脸上，流露着灿烂的笑容。

　　他已经很久没有笑得这么开心了。

　　汤原，依旧一脸阳光开朗，脸上的笑容，永远都那么的温暖人心。

　　“好！”

　　对视一眼，俩人同时大声开口。

　　一切的一切，都在一个眼神中。

　　不需要言语。

　　一切尽在不言中。

　　很快的，俩人就调整好了情绪，等待着接下来即将发生的战斗。

　　而另外四名兵王，也在徐鸿儒的命令下，逐一的来到战场。

　　“二打七，有信心吗？”

　　杜仲朝汤原问道。

　　汤原一窒。

　　脸上露出一个自信的笑容。

　　曾并肩战斗的时候，每当俩人一起面对更多敌人的时候，杜仲都会问出这么一句话。

　　每一次，汤原都会露出他那招牌式的自信笑容。

　　张口答道：“有！”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时。

　　一阵脚步声突然传来。

　　只见，从基地各处涌出来一大堆士兵，全都跑上来围绕在训练场外，观战。

　　兵王对决，可不是什么时候都能看到的。

　　更何况，还是二对七。

　　这其中，更有被传为神话的杜仲存在。

　　这种机会，士兵们怎么可能错过？

　　“开始吧！”

　　杜仲抬头看向前方的七人。

　　除了常欣、杨永刚和刘兵之外，其他四人也都二十所有的年纪，在长相上并没有什么奇特之处，皮肤也如同普通士兵一般黝黑。

　　只不过，他们眼中坚毅的光芒，却是其他士兵没有的。

　　“上！”

　　常欣一声令下。

　　如果说二打一，面对杜仲的时候，他感觉到心虚的话，那么如今七打三，他心里就冲满了底气。

　　七个兵王！

　　整整比之前多出了一倍，这还不把杜仲给虐死？

　　就算杜仲多了个帮手，那有怎样？

　　身为兵王，常欣自然了解过汤原，在他看来，汤原不过是杜仲小队里的一个士兵而已，甚至连兵王的称号都没有。

　　实力又能强到哪儿去？

　　要知道，他对部队里的传言，可是一点也不相信。

　　就像不相信，杜仲的实力如传闻中那么强大一样，他也不相信汤原有着兵王的实力，更不相信杜仲小队里随便拉出一个人来，都能有兵王的实力。

　　随着常欣的一声令下。

　　七人同时动了。

　　在快步的移动间，分别从七个方向，把杜仲和汤原包围了起来。

　　在这种包围下，杜仲跟汤原，连退路都没有。

　　“怕吗？”

　　望着七人的包围圈，杜仲一脸淡然的出声问道。

　　“怕！”

　　汤原面露恐惧之色，一脸惊慌地说道：“我好怕他们撑不了几下，别我还没开始活动，就全趴下了。”

　　上半句话，让七个兵王差点笑出声来。

　　而下半句话出口的时候，那七个兵王的脸色，却是在瞬间变得极为难看了起来。

　　每一个人，看向杜仲和汤原的眼神里，都冒出了火来。

　　“对决开始！”

　　就在这时，基地广播里传来徐鸿儒的话声。

　　大战，一触即发！

　　“唰唰唰……”

　　徐鸿儒的话声才刚刚落下。

　　早已待战的七人，同时在瞬间冲了出去。

　　从七个方向，凶猛的扑向俩人。

　　“噗！”

　　场中心，杜仲和汤原对视一眼，同时转身，背靠背。

　　正面迎击攻来的七人。

　　“啪啪啪……”

　　战斗一开始，激烈的碰撞声，就响彻起来。

　　按照数量来算，杜仲和汤原每个人都要应对七只手七只脚的进攻。

　　在如此大密度的攻势下，几乎所有人都认为，杜仲跟汤原撑不了多久，便会被击中。

　　到时候，俩人一散。

　　就要独自面对三人，甚至是四人。

　　周围所有士兵，心中都抱着看到奇迹的心理，但矛盾的是，每一个人心里，又都无比确定杜仲和汤原一定会输。

　　就在众人都认为杜仲和汤原会输的时候。

　　杜仲和汤原在七人的围攻下，却是展现出了常人难以企及的默契配合。

　　在背靠被的原地打转中，俩人将七人的攻势完全阻挡再外。

　　根本不给对方丝毫机会。

　　这般默契的配合，惊得众人目瞪口呆。

　　而更让人震惊的是，汤原的身法速度，居然丝毫不亚于杜仲。

　　在战斗中，汤原的身法显得特别的敏锐，就好象游走在战场中的屠戮者一般，让人根本捕捉不到。

　　其实，就连汤原自己都不知道。

　　他全身上下，都被杜仲补充了满满的能量，就算刚醒过来，也跟刚治愈的病人，有着无比巨大的差距。

　　他现在的状态，依旧保持颠峰，隐隐间甚至还有超越的苗头……


第八十八章 生死默契！

　　“咦！”

　　指挥室里，望着对决画面的徐鸿儒，突然惊疑出声。

　　虽然他相信军区医院的报告，汤原已经完全好了过来，身体各项特征都很好，但是他根本没有想到，汤原在昏迷了两年之后，身手不但没有退步，反而还变得有些更强了起来。

　　这让徐鸿儒心中暗暗惊奇。

　　同时，也为杜仲的医术感到震惊。

　　他这一辈子，还真没见过，刚被治好没两个小时的时间，就能跑出去打架，还打得那么厉害的人。

　　显然，这一切的原因，都是因为杜仲。

　　训练场上。

　　激烈的比斗还在持续，在七人的围攻下，杜仲和汤原严防死守，做得无比缜密。

　　或许是因为身处被动一方，相较轻松的缘故，打着打着，杜仲和汤原突然说起话来。

　　“喂，你们这算什么，这就叫新晋兵王吗？”

　　汤原一脸不满的询问了一句，又补充道：“连我们两个的防线都突破不了，还兵王呢，我看是傻蛋吧？”

　　“哈哈！”

　　杜仲爆笑。

　　大笑的同时，也附和着张口说道：“老鸟不在，这群菜鸟就在林子里称起霸王来了，咱们可得好好的让他们见识见识老鸟的实力。”

　　“你就不怕把他们给吓尿？”

　　汤原轻蔑的话声传开，说道：“就这群菜鸟，毛都没长齐呢，也算兵王？”

　　“恩，要是换做以前的话，还真不算！”

　　杜仲赞同的点点头。

　　“哎，现在这兵王的实力，也太差了点，我可是连兵王的称呼都没有的人啊……”

　　汤原佯装可悲的摇头叹道。

　　俩人的对话声，清楚的传入了在场的每一个人耳中。

　　外围观战的士兵，无一不震惊。

　　在七个兵王的联手围攻下，杜仲和汤原不但把攻势死死的抵挡在外，甚至还能如此轻松的谈天聊地。

　　这怎么可能？

　　周围士兵的脸色大惊，却也因此而更加的期待起来。

　　期待着俩人能展现出超强的实力，给他们看一场真正的好戏。

　　而另一边。

　　七个兵王听到杜仲和汤原的谈话，一个个都怒了起来。

　　杜仲和汤原，这完全是在鄙视他们。

　　当着这么多人的面，一点面子都不给。

　　他们七个可的基地里的兵王，是所有士兵仰望的存在，怎么能被杜仲和汤原当着这些士兵的面，如此贬低？

　　当然。

　　既然能当上兵王，那就代表他们不傻。

　　他们知道，杜仲和汤原是在用语言来骚扰他们，试图寻找突围的机会。

　　他们越想这样，兵王们就越不给他们机会。

　　逐渐的兵王们的配合也越发的熟练起来。

　　而杜仲跟汤原，依旧在有声有笑的用言语骚扰着他们。

　　“这都打了一百招了吧，怎么一点压力都没有，不是我说，你们的实力也太差了点吧？”

　　汤原继续出声嘲讽。

　　“算不错了，要是换作别人，早趴下了。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　“差不多，咱们也该玩玩了，老这么防守着也没意思。”

　　汤原张口道。

　　“好啊！”

　　杜仲大笑。

　　笑声传出的同时，不经意的转了一下身子。

　　后背跟汤原分离开来。

　　“喝！”

　　就在这时，一声暴喝声起。

　　只见，一名位于杜仲身后的兵王，立刻逮住机会，一记刚猛无比的直拳，立刻砸向杜仲的后背。

　　杜仲察觉到了身后的攻击，却压根不搭理。

　　“嘿嘿！”

　　就在拳头即将落在杜仲后背上的时候，汤原忽然咧嘴，传出一个阴测测的笑声。

　　笑声未落。

　　汤原那灵动的身子，突然一转。

　　速度极快的，一出手，就一记鹰爪，直接抓在了对方的脖子上。

　　轻轻一抓，立刻松手回防。

　　“菜鸟，不是什么机会都得上的，得看清局势，懂不？”

　　汤原，冷声一笑，说道：“在战场上，这螳螂捕蝉，黄雀在后的局可多着呢，别一不小心，丢了小命！”

　　说话间，汤原和杜仲分开身形。

　　对视一笑之后。

　　主动开始进攻！

　　“哼！”

　　那名被汤原抓到喉咙的兵王，一脸怒火的冷哼一声，立刻退出战斗圈，直接就埋头走到训练场边。

　　他，被淘汰了。

　　虽然技不如人，但他至少还有着身为兵王的尊严。

　　“好一个精妙的配合！”

　　指挥室里，一名首脑惊叹的张口说道：“一个出现破绽，另一个人立刻出手，掩护的同时发起进攻，果然妙啊！”

　　“你错了。”

　　徐鸿儒摇摇头，说道：“这的确是一个精妙的配合，但是真正的配合，是杜仲故意露出破绽，形成一个圈套，在长时间寻找不到机会的情况下，敌方必然会落入这个圈套，而另一方就能轻易的将敌方击伤，甚至击杀！”

　　“不对吧？”

　　那首脑惊诧地说道：“他们两个，在对决开始之前，根本就没有商讨过战术，怎么可能做出这种配合？”

　　“战术？”

　　徐鸿儒轻笑着摇头，说道：“他们不需要那种东西，以前并肩做战的时候，他们早已培养出了生死默契，心里都无条件的相信对方，所以根本不需要所谓的战术，只要一个人做了，另一个人绝对能在一秒钟的时间内反应过来，并且完成配合！”

　　“啊？”

　　首脑们惊呆了。

　　因为没上过战场，他们根本就体会不到那种感觉，甚至怀疑那种感觉的存在。

　　但是，他们亲眼见到了。

　　即便不可置信，他们也不敢轻易的否认。

　　“看下去你们就会明白。”

　　徐鸿儒深吸一口气，示意众人继续观战。

　　训练场内。

　　杜仲和汤原虽然分了开来，但俩人之间的距离却并不远，始终保持在一个可以互相照应到的位置。

　　“啪啪啪……”

　　在对方六人的疯狂进攻中，两人继续严防，在防守的同时，不断的寻找机会出手。

　　只可惜，因为对方有六人的缘故。

　　每一个破绽的出现，都会在其他人的掩护下，快速消失。

　　根本不给杜仲和汤原出手的机会。

　　“唰！”

　　在激烈的攻防战中，汤原寻找到一个进攻点，立刻错步上前，捏手成爪，一爪扫向其中一名兵王的肋骨。

　　这一击，因为右脚前踏的关系。

　　汤原浑身上下露出一大堆破绽。

　　这破绽一露。

　　除了正在被汤原攻击的那名兵王之外，其他人全都转移目标，凶猛的攻向汤原。

　　其中一人，直接抓住其中一个致命的破绽，轰然袭向汤原。

　　“跑什么呢？你们的对手是我。”

　　见状，杜仲冷笑一声。

　　立刻冲到汤原身边。

　　这一次，杜仲没有出手帮助汤原抵消那致命的一击，反而确切而真实的展现出了他“粽子”这个外号的风采。

　　把被汤原逼退的那人，连带四名兵王，完全的阻挡了下来。

　　防得密不透风！

　　在杜仲的严防下，汤原轻松的一个转身，灵动的闪烁身形，快速的跟攻向他，试图击败他的那名兵王战斗在了一起。

　　被杜仲阻挡在外的五人，立刻联手猛攻杜仲。

　　试图依靠五个人的力量，冲破杜仲的防线，直击汤原。

　　只可惜，杜仲不给他们丝毫机会。

　　一时间，出手速度快到令人骇然的地步。

　　不停的阻挡着五人的攻势。

　　另一边。

　　汤原躲开致命一击后，立刻出手，时而如同山中灵猴，快速躲闪攻击，时而如同叶下毒蛇。

　　不出手则已，一出手毙命！

　　“唰。”

　　对方拳脚齐出，一脚踢向汤原的右侧，封闭汤原右侧退路的同时，左手一记横扫，同样封闭掉汤原左侧的退路。

　　与此同时，右手捏拳，无比刁钻的砸向汤原的胸口。

　　这一击，几乎无法躲避。

　　三面攻击。

　　汤原无论抵挡那两边，都会被其中一边击中。

　　眼看攻势临近。

　　汤原双眼一眯。

　　不闪不躲。

　　手捏成爪，不退反前。

　　瞬间逼到对方的面前。

　　对方甚至都没反应过来，那引以为傲的攻击就落空了。

　　而他的喉咙，也被距离他不到五厘米的汤原，死死的捏住。

　　“菜鸟，攻击不是多就有用，你攻击越狠，破绽就越大。子弹再多，打不到人就是浪费，懂不？”

　　汤原嘿嘿一笑，松手。

　　又一人，淘汰！

　　“我来了。”

　　偷淘汰掉一人，汤原脚步一动，立刻冲到杜仲身旁，帮助杜仲抵挡五人的进攻。

　　指挥室里。

　　所有人都倒抽了一口凉气。

　　这一刻，他们彻底相信了徐鸿儒说的话。

　　杜仲跟汤原的配合，几乎到了心灵相通的程度。

　　一般而言，熟练的配合中，根本不会发生这样的事。

　　如果换作其他人，肯定不会选择独自抵挡五人，当另外俩人单挑，可杜仲就这么做了。

　　而且，汤原还表现得很满意。

　　在瞬息万变的战场上，能做到这种配合，得多少年的努力？

　　“简直神了！”

　　矮胖首脑惊叹一声，望着徐鸿儒说道：“这下我总算相信了，这个汤原还真有兵王的实力。”

　　“不，不是兵王，是拥有战胜兵王的实力才对。”

　　矮胖首脑这话一出。

　　一众人，立刻点头附和。

　　表面看上去，每一个人都很惊叹，但心里，众人却都无比震惊。

　　这才两个人呢。

　　要是杜仲的一整支小队，全部集合起来，那得强大到什么程度？

　　杜仲一个人就能闯入基地，如果是一整支小队的话。

　　毁灭基地，都不难吧？

　　训练场上。

　　杜仲和汤原越打越来劲。

　　而对面五人，一个个的脸色都变得凝重了起来。

　　“唰！”

　　五人，同时进攻杜仲和汤原。

　　当先的杨永刚，一拳杂出，砸向杜仲的同时，在其他人的保护下，右脚猛的一动，一记小鞭腿朝着汤原的脚踝踢去！

　　“菜鸟，太贪心可不是什么好事。”

　　汤原临危不惧，反而大笑。

　　在其身旁，杜仲嘴角一勾，露出一个“你完了”的笑意……


第八十九章 杜仲和汤原的比试

　　一见到杜仲嘴角勾起的那丝坏笑，杨永刚顿时就心中大惊。

　　暗道一声不好，杨永刚急忙收住攻势。

　　只可惜，太晚了。

　　“唰！”

　　没等杨永刚反应过来，一脸坏笑的杜仲，突然动了。

　　身形一闪，躲过杨永刚的迎面一拳，顺势一蹲，杜仲一手捏抓，直取杨永刚那只独立着的脚。

　　见状，杨永刚猛的瞪大了眼。

　　就在这时，眼前景色一晃。

　　整个人，竟然是被杜仲提着脚踝倒立了起来。

　　“嗡！”

　　不仅如此，就在倒立着准备挣扎反抗的时候，杨永刚忽然听到了一阵劲风声，望前一看，杜仲的脚，已然踢到了他的喉咙前。

　　按那脚力来看，这一脚要是收不住，别说是喉咙，恐怕就连颈椎都得被踢碎！

　　“啪！”

　　点到即止，提着脚，杜仲一甩手就把杨永刚给仍了出去。

　　杨永刚，淘汰！

　　“咦，我怎么发现这些菜鸟这么傻呢？实战经验这么差？”

　　见杜仲又淘汰一人，汤原顿时就皱起眉头，一脸莫名的问了起来。

　　“新兵王，别太挑剔了。”

　　杜仲摇头轻笑一声。

　　“也是，多经过几次战场的洗礼，应该会长点心眼。”

　　汤原笑着点点头。

　　训练场里，还剩下六个人，杜仲和汤原，以及四个兵王。

　　在四名兵王的联手进攻下，俩人明显比之前更加游刃有余起来，言语间也颇有一股轻松的意味。

　　“粽子。”

　　对打中，汤原突然喊了一声。

　　“怎么？”

　　杜仲问道。

　　“我说，刚才有七个人，咱们也不好分，现在只剩四个了，要不咱们一人两个，看谁先把他们收拾掉，怎么样？”

　　汤原一边抵挡着对方的攻势，一边笑嘻嘻的问道。

　　“想比比？”

　　杜仲若有所思的询问。

　　“比比？”

　　汤原嘿嘿一笑。

　　“好，那就比比！”

　　杜仲点头答应。

　　与此同时，俩人那目中无人的谈话声，也把剩下的四个兵王全都惹怒了。

　　其中，常欣跟刘兵更是镇怒。

　　之前，他们就跟杜仲交过手，深知杜仲实力太强，俩人在围剿中，都选择了比较安全的位置。

　　可杜仲和汤原把这话一说，俩人顿时就不乐意了。

　　虽然心中怒火翻腾，但是听到杜仲跟汤原的话后，俩人还是不由自住的朝汤原那边靠了过去。

　　在他们看来，杜仲太强了。

　　能避就避吧！

　　“给我过来，你的对手是我！”

　　就在常欣和刘兵同时朝汤原转移的时候，杜仲突然出手。

　　一把抓住了常欣的手臂，硬生生的把常欣拖到了自己这边，更另外一个不知名的兵王组合在了一起。

　　刘兵则因为本就身处汤原一方的缘故，侥幸逃脱杜仲的魔爪。

　　“妈的！”

　　被杜仲拉过来，常欣顿时破口大骂。

　　他感觉杜仲就是跟他有仇，什么时候都在找他，都在针对他。

　　可他又打不过。

　　这股憋屈感，让他很是不爽。

　　但是这架，还是得打！

　　在杜仲跟汤原的诱导下，战场很快的就分成了两个部分。

　　未了避免剩余的四人再次集结在一起，杜仲和汤原之间的距离，也逐渐拉远了开来。

　　“唰……”

　　“啪啪啪！”

　　训练场内，各种碰撞声，不绝于耳。

　　分别在两人的围攻中，杜仲和汤原都展现出了极为惊人的一面。

　　“唰！”

　　杜仲一出手，便是带着凌厉的拳风，每一招每一式都极其到位。

　　一眼看去，颇有一股大家风范的正气。

　　另一边，汤原身形灵动，不出手则已，一出手便是招招致命。

　　俩人的战斗方式，完全不同。

　　“唰！”

　　在俩人的围攻中，汤原一个闪身，错开刘兵的攻击，然后脚步点地，身子高高跃起，一记高难度的连环腿，飞踢向其中一名兵王。

　　一连踢了整整五下，才落下身来。

　　“喝！”

　　就在汤原刚刚落地的时候，一击不中的刘兵，再度攻上前来，双手如锤，带着一股势不可挡的架势，轰然砸向汤原的后背。

　　“嘿嘿。”

　　察觉到临进后背的攻击，汤原咧嘴一笑，望向前方。

　　只见，另外一名兵王猛的出手，从正面袭来，跟刘兵形成了前后夹击之势。

　　“唰！”

　　就在这时，汤原脚步一动，身形诡异的往前一钻，钻出去的同时，突然一猫腰，以迅雷不及掩耳之势，直接从对方的腋下蹿了过去。

　　“啪！”

　　刚错身而过，汤原就猛的一脚跺在地上，停下脚步。

　　然后，猛的回头，右手一伸。

　　与此同时，那名与汤原擦身而过的兵王，也是猛的一惊，立刻回头反击。

　　只可惜，他的速度太慢了。

　　迎接他的，是汤原那只捏成鹰爪般的手掌。

　　正如线卡一般，就在他刚回过头的时候，鹰爪就紧紧的卡在了他的喉咙上。

　　同时，这名兵王的身子，也顺利的成为了汤原的挡箭牌，挡住了想从后面偷袭的刘兵。

　　“粽子，你也太慢了吧？”

　　又解决掉一个，汤原顿时就大笑着喊了一声。

　　“快了。”

　　杜仲张口吐出两个字。

　　在错开常欣攻势的同时，身形一动，带着一股恐怖的冲撞力，猛的冲到那名不知名的兵王身前。

　　“喝！”

　　见杜仲袭来，那名兵王双手猛的一合，十指紧扣成，猛的一跳，就从上往下砸来。

　　“哼！”

　　杜仲轻哼一声。

　　非但没有减速躲避，反而加速猛冲，没等对方的攻击砸落，就闪身来到了对方身侧。

　　“唰！”

　　手掌一伸。

　　直接捏着对方的脖子，然后手臂猛力的往下一压。

　　“砰！”

　　一个震响声起。

　　只见，那个不知名的兵王，竟是被杜仲掐着脖子，从半空中硬生生的按砸到了地上。

　　一时间，尘土飞扬。

　　“不错，有观赏性！”

　　汤原赞叹的点头大笑。

　　围观的士兵，更是被杜仲这一手，吓得一愣一愣的。

　　人家还在半空中，攻击才打出来一般，就被杜仲后发先制，打倒在地了？

　　这种出手速度，杜仲怎么做到的？

　　按照这样来算的话，杜仲的出手速度，几乎是那个兵王的两倍以上。

　　这根本不可能啊！

　　就在众人心中震惊的时候。

　　杜仲突然停手，转身望着前方，一脸凝重的常欣，面色肃然，话声干练的张口道：“做人，要正。作为军人，必须要做得比普通人更正，因为这有这样，我们才能站得更直！”

　　常欣面色一变。

　　心中生出不好的感觉来。

　　“你觉得你正吗？”

　　杜仲冷眼凝视着常欣，问道。

　　常欣沉默了。

　　“这是一场演习没错，对部队来说，演习就是战争更加没错。但是，在战场上，你首先得了解清楚真相，才能动枪。”

　　杜仲冷哼，说道：“不是逮到一个机会就得步步紧逼，很有可能，你逮到的人，是你的朋友而并非敌人。”

　　听到这里，常欣紧紧咬起下嘴唇来。

　　“就算是敌人，也要光明正大的战斗，偷袭算什么，走上趁人不备的阴险之路，如何敢称兵王？”

　　杜仲的训斥成越来越大。

　　他不但要说给常欣听，也要说给再场的每一个人听。

　　因为他是前辈！

　　常欣自然也知道，杜仲之所以会如此训斥他，是因为在之前的一挑三中，他趁杜仲不备出手，而且还在察觉事情不对的情况下，紧追猛打。

　　这一点，他错了。

　　好在，杜仲为了照顾他的声誉，并没有把事实说出来，否则的话，他的一世英名就尽毁了。

　　“来，我教你什么叫兵王！”

　　说完，杜仲迈步上前。

　　常欣一咬牙关，立刻攻了上来。

　　“啪！”

　　一拳相交。

　　杜仲显得刚猛无比，连身体都没有摇晃一下，而常欣则是被杜仲一拳打得倒退了几步。

　　杜仲继续逼上前去。

　　“这叫正面迎击，这叫气势！”

　　杜仲一边出拳，一边张口说道：“身为战士，我们要做的，不只是击毙敌人，还要让敌人见识到属于我们的气势，让敌人害怕我们的气势，这叫正气！”

　　“砰！”

　　又是一拳对撞。

　　常欣再度后退。

　　杜仲继续上前。

　　“从阴暗中揪出敌人，从正面痛击他，叫他恐惧，这叫战士！”

　　走到常欣身前，杜仲又是一声猛斥。

　　随着话声的传出，又一记刚猛无比的拳头砸出。

　　常欣立刻出拳阻挡。

　　他知道，在力量上，他根本比不过杜仲，碰撞越多他就越吃亏，所以只能挡。

　　只可惜，他明白的太晚了。

　　“砰！”

　　一拳。

　　如下山猛虎一般，狠狠的砸在常欣那双阻挡在身前的手掌上。

　　巨大的力量，推动的常欣的双手，狠狠的撞在他的胸口。

　　瞬间将人击飞出去。

　　“呃！”

　　刚一落地，常欣就忍不住的呻吟了一声，牙关紧咬着，血液透过牙缝涌流出来，从嘴角划落。

　　常欣，淘汰！

　　面目森冷的最后扫了常欣一眼，杜仲才转身朝汤原看去。

　　此时，汤原刚好从刘兵的身后，一记鹰爪，捏住刘兵的脑袋，把刘兵的脑袋往后一压，左手呈掌刀状，无比潇洒的在刘兵的脖子上一割。

　　战斗结束！

　　“又是你赢了，真没意思。”

　　解决掉刘兵，汤原转头望着杜仲，一脸的无趣。

　　“哈哈！”

　　杜仲大笑一声，走了上来。

　　俩人对视一眼，同时一屁股坐在地上，背靠着背，休息起来。

　　连续的战斗，也着实把俩人累得不轻。

　　“唉，我这一躺，就在床上躺了两年，就算醒过来了，这手也都生疏了……”

　　汤原面带深意的怅然长叹一声，嘿嘿笑了起来，显然不认输。


第九十章 徐鸿儒，高手！

　　“你都休息这么久了，还跟我这嫌累？”

　　杜仲不以为意的笑了笑，张口道：“再说了，咱们动手之前，我可是累了整整一天呢，不服啊？”

　　“不服！”

　　汤原立刻点头。

　　“不服，有时间的话，咱们比比！”

　　杜仲张口道。

　　“行啊！”

　　汤原当即答应。

　　俩人哈哈大笑起来。

　　另一边，指挥室里却是一片死寂。

　　虽然对决已经结束，但所有人的目光依旧流连在监控画面上，望着那两个人的谈笑风生，众人都不仅摇头苦笑。

　　震惊？

　　他们已经被杜仲吓得够多了。

　　已经震惊不起来了。

　　“这就是那只部队传说中的小分队？”

　　矮胖首脑苦笑着自问一声，旋即又补充道：“什么传说，他们是传奇。”

　　这话一出，一众人立刻点头附和。

　　“两个人对决七个兵王，全胜！”

　　“这种实力，谁有？”

　　瘦高首脑感叹一声。

　　“对了，政委！”

　　这时，矮胖首脑像是突然想到了什么似的，眼带精光的望向徐鸿儒，张口问道：“那个杜仲不是退伍了吗？你看，能不能再给召回来？”

　　“我不是没想过，只是……难啊！”

　　徐鸿儒摇摇头，苦笑道：“我想，不仅可能召不会来，恐怕还得再搭一个进去。”

　　“恩？”

　　一众首脑，顿时都瞪大了眼，不明白徐鸿儒什么意思。

　　“不过，我得试试。”

　　徐鸿儒微微皱眉，沉思着呢喃起来：“对，我得试试！”

　　训练场里。

　　“你退伍了？”

　　汤原张口询问。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口解释道：“一方面为了学习医术救你，另一方面，也是为了继承祖先的医术。”

　　“其实，一直以来我都没跟你们提过，我是中医世家的传人。”

　　闻言，汤原突然沉默了一会。

　　稍许，才试探着张口问道：“你，还回来吗？”

　　杜仲一窒。

　　转头环视着那些围观的士兵，望着这个熟悉的训练场，这个熟悉的基地，开始沉思起来。

　　思考了好一会儿，杜仲摇摇头，张口道：“一边是杀人，为国。另一边是救人，为国。同样是为了国家，我觉得救人比杀人好，所以我选择后者。”

　　汤原点点头。

　　“而且，我已经答应我爷爷了，要回去继承祖业。”

　　杜仲呵呵一笑，一脸神秘地说道：“最重要的是，他们都在我那儿！”

　　“谁？”

　　汤原一脸疑惑。

　　“鳄鱼、老妖、青雉、小枭、野狐、石像、血狼、蝰蛇都在。”

　　杜仲每说出一个人的名字，汤原的脸色就越惊，到得最后整个人直接呆住了。

　　一脸惊诧的望着杜仲，问道：“到底怎么回事，他们怎么都跑到你那里去了？”

　　“这事，我都从头跟你说。”

　　杜仲温和的一笑，旋即张口，把自己退役以后的事情全部说了个遍。

　　从学医，到中指铁皮石斛，再到青年武者大会，然后是莲花山等等……

　　一字不落的告诉汤原。

　　听着杜仲的经历，汤原眼冒精光，啧啧称奇。

　　“没想到，这才一年半的时间，你竟然做了这么多的事情，不愧是我家粽子，不愧是我老大。”

　　汤原大笑道。

　　“有你会更好。”

　　杜仲补充一句。

　　“先不说这个。”

　　汤原一愣，立刻转移话题，问道：“你刚才说什么青年武者大会，而且你还要去参加，那究竟是个什么东西？”

　　“是内家拳高手之间的比试较量。”

　　杜仲答道。

　　“恩？”

　　汤原一惊，立刻询问道：“你学会内家拳了？”

　　杜仲轻轻一笑，没有说话。

　　反而随手抓来一块石头，在汤原的注视下，运起体内能量，然后手指猛力一捏。

　　“咔嚓！”

　　那石块，顿时就被捏成了一堆碎块。

　　见状，汤原当即就瞪大了眼。

　　还好围观的士兵，和输掉比斗的七名兵王都在远处站着，要不然的话，杜仲这一手怕是会引起轰动。

　　“你刚才比斗的时候，用的就是内家拳？”

　　震惊的同时，汤原张口问道。

　　“没有。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“一点没用。”

　　“那，如果用上真本事，你多少招能打败那七个菜鸟？”

　　汤原再问。

　　“七招，一招一个！”

　　杜仲自信地答道。

　　汤原这下的彻底的震惊了。

　　他根本没有想到，杜仲居然这么厉害了，这才短短不到两年的时间啊。

　　“这么强的实力，你在内家拳里面，实力达到了什么程度？”

　　汤原好奇的开口，又问了起来。

　　“目前是暗劲合一期，真实实力的话，应该在化劲期左右。”

　　杜仲答道。

　　回答完毕，见汤原露出疑惑的神色，杜仲这才开口，给汤原讲了讲内家拳的等级划分。

　　听着杜仲的讲解，汤原眸中再次闪烁出精芒。

　　心间突然生出了一股别样的情绪。

　　“原来，这个世界上还有这么大的天地，我本来还以为，自己已经很厉害了呢。”

　　汤原惊奇地说道。

　　杜仲看出了汤原的心思，稍微沉默了一下，才张口问道：“要跟我一起出去吗？”

　　闻言，汤原也沉默了。

　　眼珠转动间，不知道在想着些什么。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵脚步声传了过来。

　　俩人抬头一看，来人正的徐鸿儒，跟在他身后的还有输掉比赛的七名兵王。

　　显然，这七个家伙是找徐鸿儒报告去了，没想到报告没做完，就被徐鸿儒给带着回到了训练场。

　　“我看错眼了啊。”

　　一走进训练场，徐鸿儒就大张着嘴巴，笑着说道：“没想到，你们俩现在都这么厉害了。”

　　杜仲和汤原对视一笑。

　　“你们七个，看到了没有？”

　　徐鸿儒转头，望着七个兵王，张口呵斥道：“这才叫兵王，就凭你们也配得上兵王这个称呼？”

　　七人羞愧的低下脑袋。

　　“从今天开始，你们的训练量增加三倍，谁敢偷懒，看我不教训他。”

　　徐鸿儒冷哼一声，挥挥手让七人离开。

　　等七人走后。

　　徐鸿儒沉吟了一会儿，才望着杜仲，张口问道：“杜仲，即便你退役了，部队一样欢迎你，怎么样，想回来吗？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“不回来了，我现在的价值，在城市里比在部队里发挥得更大一些。”

　　徐鸿儒没有继续劝说，只是轻轻点点头。

　　旋即，望着汤原，问道：“你呢？”

　　“我……”

　　汤原沉吟了一会儿，开口道：“让我考虑一下吧。”

　　徐鸿儒点点头，不再多说什么。

　　“对了，杜仲。”

　　不提留人的事，徐鸿儒直接张口问道：“你现在的医术，到底达到什么地步了，以你现在在医术上的实力，能不能治好内家拳造成的内伤？”

　　杜仲一凝，好奇的望着徐鸿儒，说道：“可以是可以，不过要看是什么内伤，伤成什么样，才能判定能不能治好。”

　　“这样啊……那我求你件事情行不？”

　　徐鸿儒神情有些讨好的问道。

　　“哟？！”

　　杜仲还没说话，汤原惊讶一声，眼神中透着满是兴奋，“政委求人了，我还是第一次看到政委求人呢！”

　　“粽子，行啊你，政委都求到你头上来了。”

　　徐鸿儒神色略显尴尬，期待的望着杜仲。

　　现在杜仲不是他的兵，他也不好要求什么，之前的闯基地已经是他对杜仲的最底限要求了，他也知道自己做的不对。而杜仲在急于救人的情况下还能答应他也算是对他仁至义尽了，现在再要求杜仲做什么事情，他也没这个脸。

　　“什么事？”杜仲看了兴奋的汤原一眼，然后问道。

　　徐鸿儒道：“你们俩跟我来吧！”

　　杜仲和汤原对视一眼，同时露出疑惑的神色。

　　不过，既然是徐鸿儒的指令，俩人倒也没有违背的打算，直接就跟了上去。

　　“记住。”

　　走在路上，徐鸿儒一脸慎重的道：“你们接下来见到的所有，都不许跟任何人说，一个字都不行。”

　　杜仲和汤原更疑惑了。

　　由于早已习惯了军人的保密特性，俩人对视一眼之后，同时点了点头。

　　没一会儿，徐鸿儒就叫来了一张车。

　　亲自坐上了驾驶位，让司机离开了。

　　而后，直接带着杜仲和汤原，开车朝着丛林深处前行。

　　走了很久，车子来停在一个路口。

　　路口两边全是茂密的荆棘，荆棘丛中有着一条通道，看上去就好象即将进入世外桃源一般。

　　在徐鸿儒的带领下。

　　三人穿过通道，来到了一个小山谷里面。

　　山谷中空气极好，到处弥漫着野花的芳香。

　　不过，整个山谷却是被建造成了一个极大的，像是皇宫宫殿一般的花园，花园中到处都是亭台楼阁，看上去好不气派。

　　在距离通道不到十米的地方，就是进入花园的入口。

　　三人来到入口处。

　　“来者何人！”

　　突然，一个洪亮的声音传来。

　　不见其人，只闻其身。

　　一听到这个声音，杜仲就心间一震。

　　“高手！”

　　“至少也是心化期的高手！”

　　杜仲心中暗暗震惊。

　　旁边，汤原却是转头四处张望寻找，可是整整把周围全部看了一遍，却依旧没有看到一丁点人影。

　　心中，也顿时震惊了起来。

　　根本没有人在守卫巡逻，这个人怎么会知道自己三人来了？

　　就在杜仲和汤原各自震惊的时候，徐鸿儒开口了。

　　“师弟，是我，带人来看看师父！”

　　徐鸿儒张口回应。

　　这话一出，杜仲猛的转过头来，一双眼睛死死的盯着徐鸿儒。

　　他分明听到，徐鸿儒的声音并不大，却能传得非常远。

　　这绝对只有内家拳高手才能做到。

　　徐鸿儒是内家拳高手，甚至已经高到，连他都丝毫没有察觉到的程度！

　　这让杜仲极其震惊。

　　“原来是师兄啊，师傅现在正在休息，劳烦师兄先带客人到客厅去休息，两个小时以后，师父就会醒过来。”

　　那边，声音传来。

　　徐鸿儒一听，神色立刻就变了，脸上满是担心。

　　“走吧！”

　　紧皱着眉头，徐鸿儒长长的吐了口气。

　　“等等。”

　　就在政委迈步而出的时候，杜仲突然喊了一声，一双眼睛依旧死死的盯着徐鸿儒，张口问道：“你是内家拳高手？”


第九十一章 你师父是谁？

　　“呵呵！”

　　听到杜仲的质问，徐鸿儒咧嘴一笑，张口道：“我要不是高手，怎么能震得住你们？”

　　话声落。

　　“唰！”

　　这边汤原突然出手，无比迅猛的一爪，抓向徐鸿儒的脖子。

　　“啪！”

　　汤原的攻势才刚刚临近，徐鸿儒便是把手一抬，一把抓住了汤原的寸口。

　　“恩？”

　　汤原想要挣扎，试图把手给收回来。

　　可是，开始挣扎的时候，却发现被徐鸿儒抓住那只手，怎么动都动不了，仿佛已经不属于他了一般。

　　汤原顿时大惊失色。

　　这边，杜仲更是一脸骇然。

　　他现在才发现，他居然完全看不由徐鸿儒。

　　这个曾经一手把他培养起来的政委。

　　他居然能作到，用劲气压制对方的身体部位。

　　这该达到什么样的程度才能做到？

　　如果全力尽出的话，他是不是可以直接用这股力量，压制住比他实力弱的对手，把对手当成羔羊宰割？

　　“走吧！”

　　徐鸿儒淡笑一声，松开汤原的手，转身走进花园。

　　再徐鸿儒的带领下，俩人很快的就来到了一间很大的客厅。

　　“你们也累了一天了，就现在这里休息一下，我去去就来。”

　　把俩人带到客厅后，徐鸿儒张口说了一声，便是急匆匆的迈步离开了。

　　一直到徐鸿儒离开。

　　杜仲心里的震惊也没有退去，他还在消化着徐鸿儒是内家拳高手，这件他没有丝毫准备，怎么想都不可能的事情。

　　“呼……”

　　这边，汤原伸手揉捏着拳头和手臂，一脸后怕地说道：“幸好以前憋着坏想揍老徐一顿的计划没有实行，要不然那可真是连自己怎么死的都不知道。”

　　闻言，杜仲苦笑连连。

　　他一直以为政委是个铁血汉子，因为不出征的缘故，平日里就一副文人样。

　　没想到，时至今日，杜仲才知道，徐鸿儒居然是个内家拳高手，而且还如此的厉害。

　　“累了一天一夜了，我先恢复一下。”

　　苦笑间，杜仲朝汤原说了一声。

　　汤原点点头。

　　杜仲立刻盘腿一坐，开始入定吸收能量，恢复身体的疲惫。

　　就在杜仲入定的时候。

　　一间书房里的一张竹床上，一名正在静卧的老者，突然睁开双眼。

　　老者，有着一头白发，和短短的白色胡须。

　　一张老脸上，褶皱叠叠。

　　看上去，年纪应该很大了。

　　“恩？”

　　刚睁开眼，老者的眼眸里，就满是诧异。

　　“啪啪啪……”

　　门外，传来极为轻盈的脚步声，来人的行走速度极慢，像是在刻意的降低声响，生怕吵到人一样。

　　“小儒来了？”

　　老者突然张口。

　　话声中，有着一丝疲倦。

　　“嘎吱！”

　　老者的话声一落，门外的徐鸿儒立刻推门而出，快步走到竹床边上，一脸恭敬的望着老者，张口问候道：“师父，您醒了？”

　　与此同时，一名三十来岁，脸色极为严肃，身形偏瘦却给人一种魁梧之感的青年也走了进来。

　　此人，正是徐鸿儒的师弟，杨青！

　　“恩！”

　　见到徐鸿儒，老者满意的点点头，说道：“虽然身担重任，但是你的功夫也并没有落下啊。”

　　“师父，您过奖了。”

　　徐鸿儒立刻谦逊地答道。

　　老者微微一笑，问道：“你带人来了？”

　　“对。”

　　徐鸿儒解释道，“他们是我手底下的两个兵，其中一个的医术颇为神奇，所以我才把他请来，为师傅您看看病！”

　　“师父您最近休息时间越来越长，我担心……”

　　老者微笑着挥了挥手；“无碍。”

　　“既然客人来了，那就请他们过来吧。”

　　这话一出。

　　徐鸿儒和杨青顿时都吃惊起来。

　　这个老者是他们师傅，或许徐鸿儒并不算太了解，但杨青却是每天都陪在老者身边，对老者的习惯也极为的清楚。

　　他们师父，可是从来不见外的人。

　　之前也有不少人来求见过，甚至有人在门外等待了一个月的时间，老者也没让他进来。

　　可这一次，老者怎么这么轻易的就见了？

　　杨青很是心惊。

　　徐鸿儒则是在听到老者话的同时，立刻跑向客厅，去叫杜仲。

　　他带杜仲来，本就抱着试一试的心态。

　　心里也早就做好了师父不见杜仲的准备。

　　如今，他师父答应见了，他又怎么能不急？

　　“你们两个，马上跟我走，师父有请。”

　　一来到客厅，徐鸿儒就急急忙忙喊道。

　　汤原一愣，转头看向杜仲。

　　或许是听到徐鸿儒的呼喊的缘故，杜仲突然睁开了眼，从入定中清醒了过来。

　　随后，俩人跟着徐鸿儒，一路走向老者所在的房间。

　　“师父，这位是杜仲，这位是汤原。”

　　“这是我师父。”

　　一进门，徐鸿儒就立刻介绍。

　　“前辈好。”

　　杜仲立刻带着汤圆走上前去，恭敬的给老者行了一礼。

　　“恩。”

　　老者满意的点点头，目光在杜仲和汤原的身上打转，随后干脆直接锁定在了杜仲的身上。

　　望着杜仲，微微一笑，问道：“你师傅是谁？”

　　闻言，杜仲一惊。

　　但却并没有直说。

　　反而面带惊疑之色的反问道：“前辈和我师父有旧？”

　　“我看得出来，能教出你这种人的，肯定不是一般人，说不定老夫还跟你师父一起喝过酒。”

　　老者温和地笑道。

　　杜仲了然的点点头。

　　他本以为老者仅凭他身上的气息，就判断出了他师父是谁。

　　原来，老者只是从他身上看到了另外一些东西，所以才有此一问。

　　“家师，木仁峰。”

　　杜仲恭敬地答道。

　　闻言，老者神色一愣。

　　“哈哈……”

　　稍许的发愣之后，老者突然就哈哈大笑了起来。

　　这一笑，却是笑得场的所有人都有些摸不着头脑。

　　怎么一听到杜仲师父的名字，他就笑得这么厉害？

　　杜仲也极为疑惑。

　　难道，他跟木老真的有旧不成？

　　大笑一通，老者才在众人疑惑的注视下，张口说道：“没错没错，也就老木能教得出你这样的徒弟来。”

　　杜仲一窒。

　　他们真的认识，似乎还很熟？

　　“那木老头，没教你什么吧？”

　　突然，老者张口问道。

　　“没有。”

　　杜仲点点头，如实说道：“家师只告诉了晚辈几句话。”

　　“哦，那几句？”

　　老者好奇的询问。

　　“第一句，是两个字。”

　　杜仲张口答道：“一个儒字，一个爱字。”

　　“第二句是，不用力也能把人打出去。”

　　说完，杜仲苦笑一声，看向老者。

　　“哈哈……”

　　老者再次哈哈大笑起来，一边笑着一边张口说道：“好一个老木头，果然行事出奇！”

　　杜仲再次苦笑。

　　他也不明白，为什么木老只给他说了这两句话。

　　而且，还是在他正式拜入木老门下之后。

　　这个师傅，对比起来，似乎有些太不称职了。

　　“对了，我听小儒说，你的医术很好。”

　　笑了好一会儿，老者才停止下来，一本正经的望着杜仲问了起来。

　　“不敢，都是家传，祖辈的结晶。”

　　杜仲张口答道。

　　“恩。”

　　老者点点头，张口问道：“你能看得出来，我得了什么病吗？”

　　“前辈可否给我一点时间？”

　　杜仲抬头询问。

　　“好。”

　　老者点点头。

　　“功德眼，开！”

　　杜仲立刻暗自开启功德眼，仔细的观察起老者来。

　　在功德眼下，杜仲清楚的看到老者的身体里，有一股蓝色的能量，正包围着一团黑色的火焰。

　　看那模样，显然已经快要承受不住了。

　　看到这里，杜仲眉头一紧，关掉功德眼。

　　“怎么样，看出来了吗？”

　　老者笑着问道。

　　“是内伤。”

　　杜仲张口回答。

　　“谁都能看出来我有内伤，这可不能体现出你的医术高明。”

　　老者摇摇头，继续问道：“你是否看出了我有什么样的内伤？”

　　“这个……”

　　杜仲沉吟了一声，旋即张口答道：“前辈的情况很特殊，普通的医生别说是治疗了，就连看诊都很难，因为前辈的内伤被前辈压制了，冰里包着火，但却灭不了火，反而火越来越旺！”

　　“恩！”

　　听到杜仲的话，老者顿时就吃了一惊。

　　立刻就瞪大了眼，一脸的不可置信。

　　他本来只是想试探一下杜仲的医术是不是如徐鸿儒说的那么厉害，可谁知道，这一试探之下，杜仲居然就把他的内伤给完全看出来了。

　　他的伤，可从没有人能够这么快看出来的。

　　更何况，杜仲连他的身体都没有检查，反而隔着两三米的距离。

　　看了几眼，就给看出来了。

　　这让老者，怎能不惊？

　　房间里。

　　除了老者以外，徐鸿儒、杨青和汤原，却什么都没听懂。

　　什么叫做冰里包着火的内伤？

　　什么火越来越旺？

　　这说的都是什么跟什么？

　　三人一脸的莫明。

　　“看来，小友的医术，不是一般的医术啊。”

　　震惊良久之后，老者才望向杜仲，张口说道：“这么年以来，给我看病的人不在少数，有名医、国医，也有内家拳的超级高手，但是他们中的任何一个人看出的结果，都没有小友说的如此透彻，尤其是小友还只是用眼睛看了看。”

　　杜仲谦卑的行了一礼。

　　另一边。

　　徐鸿儒和杨青听得这话，脸上同时露出来震惊之色，同时猛的迈出脚步。

　　徐鸿儒甚至一把抓住了杜仲的双肩。

　　两人都一脸希冀的望着杜仲，齐声问道：“能治吗？”

　　杜仲眉头一挑，开始沉思起来。

　　俩人也没有催促。

　　人有杜仲思考。

　　稍许，沉思完毕的杜仲，才张口道：“能！”

　　此话一出，徐鸿儒和样青顿时就激动了起来。

　　没等俩人问出声，老者就极为诧异的看了杜仲一眼，一脸不相信地问道：“小友觉得，真能？”


第九十二章 龙头拓本出现！

　　“能！”

　　听到老者的再三询问，杜仲直接点了点头，一脸肯定地回道。

　　“呵……”

　　老者先是一喜，旋即又露出一脸的哭笑，说道，“没想到，曾经欠了老木头一个人情，还没来得及还，现在却又要欠他徒弟一个人情，这人情怕是还不完咯。”

　　杜仲一凝。

　　这老者欠木老人情？

　　他可是徐鸿儒跟杨青的师父，实力肯定也高强无比，这种强者的人情，可不是那么容易就能得到的。

　　更何况，老者的内伤就快支撑不住。

　　杜仲这一救，那就相当于救了老者的命。

　　救命之恩，那得是多大的人情啊？

　　就算对方还得起，自己也受不起吧？

　　“前辈不必介怀，倘若前辈一定要还，就直接还给我师父好了。”

　　杜仲微笑道。

　　“恩？”

　　老者一愣，嘿嘿一笑，摇着头说道，“老木头的人情可不好还，他的要求可高着呢，不如还你来得实在。”

　　杜仲愕然。

　　“既然能治，那就说说你治病的需求吧。”

　　老者张口说到。

　　“并不需要什么东西，只要所有人都离开，给我一个安静的治疗环境便可。”

　　杜仲张口道。

　　“不行！”

　　杜仲的话声才刚刚落下，一脸严肃的杨青立刻就站出身来，张口说道：“我师父如今伤势严重，我必须陪在他旁边，留你单独治疗，我不放心。”

　　杨青的话说得很是干脆，没有一丁点拐弯抹角。

　　“有人在，我治不了。”

　　杜仲摇摇头。

　　这群人可都是内家拳高手，轻易一眼就能看清楚杜仲的传承医术。

　　对于传承，杜仲依旧抱着坚定的，绝不能让他人知道的信念。

　　特别是内家拳高手。

　　“你……”

　　杨青猛的踏出一步，一脸不满的盯着杜仲。

　　“好了，小青。”

　　就在这时，老者笑了笑，开口说道：“他是老木的徒弟，你大可放心，而且就算身受重伤，谁又能害得了我？”

　　言语之中依然有着强大的自信。

　　“可是，师父……”

　　杨青想要继续劝说。

　　可他话还没说完，老者就摇摇头，挥了挥手，示意他离开。

　　“师弟，你放心，杜仲是我带来的人，一定没问题的，咱们先出去吧。”

　　徐鸿儒上来拉着杨青，直接就朝门外走去。

　　而在老者的示意下，杨青也无可奈何，只得退下。

　　根本没搞清楚状况的汤原，一脸茫然的跟随在徐鸿儒身后。

　　他不知道他来这间屋子里，到底有什么作用，完全就是电灯泡，就是个陪衬。

　　这让他那张阳光开朗的脸上，生出来一丝苦涩。

　　对这个内家拳的世界，他依旧很陌生。

　　房间里。

　　“既然你是老木的徒弟，那老木告诉你了吗？”

　　众人一走，老者突然望着杜仲问道了一句没头没尾的话。

　　“什么？”

　　杜仲一脸茫然。

　　老者指的是什么？

　　“看来，他还没告诉你。”

　　见状，老者摇头说道。

　　“前辈，您说的究竟是什么事？”

　　杜仲立刻追问，抱着满腹的疑问。

　　难道，师父还有什么事情瞒着自己？

　　连老者都问出口来的事情，应该不是什么小事。

　　自己怎么一点消息都没有？

　　师父又为什么不告诉自己？

　　疑惑间，杜仲看向老者。

　　老者却在这时摇摇头，不作解释，笑着道，“人都走了，烦请小友治病吧。”

　　见老者不肯说，杜仲也不好追问。

　　只得摇摇头，甩掉心中的疑惑和脑中的好奇。

　　“前辈请先躺下来，放松休息。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　老者微微一笑，躺到竹床上，双眼一闭，就恬息起来。

　　等老者闭上眼，杜仲才迈步走到床边。

　　就在杜仲，一边环视着床铺周遭的环境，一边调动体内能量开始治病的时候，突然发现，在老者的床头处，摆放着几张纸。

　　见到其中一张纸的样子，杜仲眼眸一缩，全身一震。

　　“肯定是，绝对是！”

　　杜仲心中不断的喃语。

　　他非常确定，这一张纸，绝对是龙头下面的拓本。

　　因为纸上的文字，跟他曾经翻译过那些，完全一样！

　　“奇怪，这里怎么会有这种拓本的存在？”

　　“为什么他会有？”

　　思考间，杜仲转目看向双眼紧闭的老者。

　　心中呢喃道：“难不成，他也能翻译这些文字，所以才刻意收集这张拓本回来？”

　　如果无法翻译的话，这些拓本对老者来说，根本就是废物，一文不值。

　　心念及此。

　　杜仲深深的吸了口气，不再细想，反而在深呼吸中，快速的调整思绪。

　　先给老者治病，其他稍后再说！

　　调整好思绪。

　　杜仲开始探查老者体内的情况。

　　虽然已经用功德眼看得很清楚了，但是杜仲对老者体内的那团黑火，还并不了解。

　　要治好老者的病，就必须把那团黑火祛除掉才行。

　　为了不引起老者的注意，杜仲并没有控制能量灌入老者体内去查探，反而直接调动精神力，深入到老者体内。

　　探查中，杜仲赫然发现了一个极为严重的问题。

　　在精神力的感应下，杜仲清楚的感觉到，老者体内的那一团黑火，极其的顽固，仿佛在老者体内生了根一般，难以驱赶。

　　驱赶不了的同时，这团黑火还极为坚韧。

　　杜仲明白，只靠自身的能量，是绝对消灭不了这团黑火的。

　　别说是杜仲，就连老者这么强横的实力，都化解不了体内的黑火，杜仲又怎么能行？

　　“还好。”

　　察觉到这种情况，杜仲心中暗自庆幸一声。

　　如果换在其他时候，杜仲还真没办法能把老者的病给治好。

　　但时间偏偏是在现在。

　　此刻，杜仲的体内有着天地间除了太阳以外，最为强烈的热源：龙阳果生成的那些未消化掉的能量。

　　黑火是火。

　　龙阳果的能量，自然也属于火一类。

　　火跟火是最容易同化的，同化的结果往往是由更强的一方来决定。

　　显然，跟龙阳果的能量比起来，这团黑火并算不得什么。

　　想到就做。

　　“唰！”

　　杜仲双手一动，直接按在了老者的小腹上。

　　“开始！”

　　心中暗道一声。

　　杜仲立刻调动精神力，想要借由精神力的诱导，将那团黑色的火焰，引入到自己体内。

　　精神力一动。

　　那黑火，却没有丝毫反映。

　　“恩？”

　　杜仲心间苦笑。

　　原本，他以为自己可以突破掉包裹着黑色火焰的那层蓝色能量，直接将黑火诱导出来，可当他正式施行的时候，却发现他根本突破不了那层蓝色能量的防线。

　　即便他使用再大的精神力，那团黑火也完全感受不到。

　　那种感觉，就好象……对牛弹琴！

　　苦笑一声，杜仲张口道，“前辈，你的能量封印太厉害了，我冲不破，麻烦你把封印解开，直接把那团黑火释放出来。”

　　闻言，恬息中的老者突然睁开眼来，望着杜仲笑了笑，说道，“那个黑家伙可不好办，一旦把他释放出来，就很难再将其封印，而且封印一解开，那个黑家伙，就会立刻对我的身体经脉造成伤害，你确定要放它出来？”

　　“确定！”

　　杜仲点点头，说道：“晚辈有对付它的办法。”

　　望着杜仲那满腹自信的神色，老者迟疑了一下，最终点点头，说道：“好，老夫相信你。”

　　说罢，双眼一闭。

　　杜仲立刻聚精会神的观察老者体内的情况。

　　只见，在老者的控制下，那层蓝色的能量层，突然被打开了一个缺口。

　　缺口不断放大。

　　没一会儿，整个能量层就彻底消失了。

　　“咻！”

　　就在能量层消失的瞬间，那团黑火突然动了。

　　仿佛有生命一般，无比快速的在老者体内横冲直撞，所撞击的每一个位置，都是老者的经脉。

　　“呜！”

　　黑火一动，老者立刻闷哼一声，紧紧咬住牙关。

　　“喝！”

　　见状，杜仲不敢有半点迟疑，体内能量猛的一动，便的轰然灌注到老者体内，宛如潮浪一般，轰然拍向黑火。

　　刚接触到能量，黑火立刻就被吸引了过来。

　　用它那恐怖的破坏力，焚烧杜仲的能量。

　　一眨眼，就把能量烧掉了一小半。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，灌注更多的能量进入老者体内，形成合围之势，从四面八方涌来，快速的将黑火包裹了起来。

　　在能量的压制下，黑火疯狂的燃烧起来。

　　试图把杜仲的能量全部焚尽。

　　趁着这段时间，杜仲控制着能量，快速移动。

　　连带着把黑火也移动了过来。

　　正当杜仲准备把黑火从老人体内移动出来的时候，那一动不动的焚烧能量的黑火，像是突然发现了突破口一般，猛的一闪。

　　直接朝着杜仲那张灌输能量的手掌钻去。

　　“不好。”

　　见状，老者一惊。

　　心念一动，立刻在杜仲的手掌下，形成了一道蓝色的能量层，抵挡黑火的同时，焦急道：“小友不可，此等以命换命的做法，绝不能做！”

　　闻言，杜仲笑着摇摇头，说道：“前辈放心，晚辈敢这么做，自然是有自己的办法的！”

　　“你真的有办法？”

　　老者难以相信。

　　“有！”

　　杜仲点头回答。

　　“你要是出了事，我可没法对老木交代。”

　　老者神色稍缓，一脸迟疑的张口道。

　　“前辈大可放心，尽管放它过来……”

　　杜仲安抚道。

　　闻言，老者深吸了口气，神色复杂的凝望着杜仲，试图看出些什么来。

　　看了半天，老者却什么都没看出来。

　　“准备好！”

　　良久，老者才开口。

　　杜仲点点头。

　　“咔嚓……”

　　就在杜仲点头的时候，那一层蓝色的能量层，轰然破碎。

　　炽热无比的漆黑色火团，犹如焚烧一切的火龙一般，带着一股强横的气势，肆无忌惮的冲到杜仲体内，直奔丹田……


第九十三章 得龙头拓本！

　　就在黑火入体的刹那间。

　　一股剧烈的，被烧伤的疼痛感，瞬间袭击杜仲的大脑。

　　杜仲立刻从老者伸上收回手来，脚步一动，就地盘坐下来。

　　体内，能量疯狂涌动。

　　尾随在黑火后方，不断的修复着被烧伤的区域。

　　与此同时，杜仲立刻控制精神力来调取体内残留下来的绝大部分的龙阳果能量，来镇压黑火。

　　在杜仲调动龙阳能量的这段时间里，黑火以为自己逃出来了。

　　简直把杜仲的身体当成了游乐场。

　　肆无忌惮，疯狂的横冲直撞。

　　在杜仲体内转了好几圈之后，黑火猛的一个调转，直接把目标放在了杜仲的大脑上。

　　它这一去。

　　那杜仲的大脑，恐怕瞬间就会被烧坏。

　　“咻……”

　　黑火没有半分顾虑，无比狂妄的轰然冲了上去。

　　“哼！”

　　就在这时，杜仲暗自冷哼一声。

　　完全汇聚起来的龙阳能量，在杜仲的控制下，唰的冲到杜仲心口处，阻挡着黑火的路。

　　龙阳能量一出现。

　　那无比放肆、狂妄的黑火，瞬间就静止了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　在与龙阳能量的对阵中，那黑火团，又如刚出生的小狼崽，见到了雄壮的狮子，逐渐的被龙阳能量的气势，吓得打起颤来，一边颤抖着，一边微微后退。

　　原本拳头大小的一团能量，在颤抖中，竟是一点点的蜷缩了起来。

　　最后，缩到了一个拇指大小，无比黝黑，极为炙热。

　　看上去，就像个黑洞一般。

　　“融！”

　　对于这股黑火，杜仲可没有半分怜悯的意思。

　　直接驱使龙阳能量，一涌而上，将把黑火包裹起来。

　　在龙阳能量的包裹下，蜷缩到拇指大小的黑火团，又再一次颤抖起来，颤抖的速度非常之快，杜仲身体能听到它颤抖时发出的声响。

　　在颤抖中，黑火团的边缘开始模糊，消散。

　　一点一点的被龙阳能量同化融合。

　　很快的，就彻底消失在了杜仲体内。

　　龙阳果的能量有壮大了一分。

　　但杜仲没有注意到，那黑火还有微不可察的一丝留在丹田内……

　　“呼……”

　　地上，杜仲大松了口气，睁开眼来。

　　“怎么样？”

　　就在杜仲睁眼的瞬间，老者一个箭步冲了过来，抓起杜仲的手臂，就皱着眉头给杜仲检查起身体来。

　　此刻，没有了黑火的捆饶。

　　老者的气色变好了许多，人也从床上走了下来，看上去比之前精神了许多倍。

　　“恩？”

　　检查杜仲身体的时候，老者的脸上逐渐的抹上了一丝震惊之色。

　　“小友这股能量……”

　　老者这才明白，为什么杜仲会这么有自信的把黑火引入体内。

　　原来是因为这股能量的存在。

　　只是，杜仲体内怎么会有这样一股能量？

　　老者很是疑惑。

　　“是这样的。”

　　杜仲咧嘴一笑，给老者简单的说了一下自己得了寒毒，寻找龙阳果，并服用了龙阳果的经过。

　　毕竟，老者是跟木老一辈的前辈。

　　这种事情，解释清楚了，说不定还会得到一些提点。

　　“不简单，不简单啊……”

　　听到杜仲的解释，老者顿时啧啧称奇，一边惊叹着杜仲的好运，一边张口说道：“好人有还好报，师侄这般宅心仁厚，有此福报也是理所当然。”

　　杜仲谦逊的笑笑，并未做声。

　　“老夫能感觉到，你体内的这股能量非常强大，同时又很温和，既便炼化不掉，也不会伤到你，反而在一些特定的事情上，还能帮到你。”

　　说到这里，老者呵呵一笑，说道：“比如，刚才。”

　　杜仲点点头，表示了解。

　　“一旦你把这股能量完全练化掉，那前途，定然不可限量！”

　　老者张口道。

　　“前辈过奖了。”

　　听老者说了半天，杜仲急忙张口回了一句。

　　老者哈哈一笑。

　　面带深意的望着杜仲，说道：“这一次，我欠了你们师徒俩的人情，也欠了你一条命，你想要什么，只要我能满足的，我一定答应你。”

　　“这个……”

　　杜仲沉吟一声，旋即一转头，看向竹床的床头旁边，摆放的那三张纸，其中一张赫然是龙头下面拓本！

　　“你想要这三张纸？”

　　见到杜仲的目光，老者微微一凝，好奇的问道。

　　“对！”

　　杜仲点点头。

　　“看样子，师侄似乎知道这纸张的来历？”

　　老者眼眸一转，试探性的问道。

　　“不知道。”

　　面对老者的询问，杜仲没有丝毫犹豫，直接摇头否认道：“我只是在其他地方见到过这种文字，据说这些文字里，隐藏着一个大秘密，所以心里有些好奇。”

　　闻言，老者了然的点点头，说道：“如果我没猜错的话，你是在龙头下面看到的吧？”

　　“对！”

　　杜仲点头承认。

　　“哈哈……”

　　老者大笑起来，一边笑着一边说道：“谁都知道龙头下面的文字，隐藏着天大的秘密，但是这个世界上，却根本没有人能破解得了，就算知道有秘密，又能如何？”

　　杜仲装出一副似懂非懂的模样，点点头。

　　“不过，既然你想要，我就给你。”

　　说着，老者把手一伸，直接把三张纸抓了过来，递给杜仲。

　　杜仲伸手接过。

　　“对了。”

　　把三张纸递到杜仲手里的时候，老者似乎是想到了什么东西，一个转身跑到书桌前，打开抽屉，从中取出来几页纸张，递向杜仲的同时，说道：“这些也都是我自己翻译研究出来的东西，既然你有兴趣，那就一并送给你了。”

　　“谢谢前辈！”

　　杜仲赶紧上前接过来，满心欢喜的感激道。

　　接纸的时候，目光朝老者的抽屉里一扫而过。

　　刚回头望着老者的时候，脸色突然一变，猛的又回过头来，死死的盯着抽屉里，的一个东西。

　　那是一个黑色的令牌。

　　纯黑铁打造的令牌上面，还有一个字。

　　眼！

　　见到这个令牌的时候，杜仲瞬间想到了自己那个“身”字的令牌，这两个令牌，除了上面的字不同之外，其他地方完全一模一样。

　　“恩？”

　　杜仲的异样引起了老者的注意。

　　发现杜仲的目光落在那枚令牌上的时候，老者猛的就皱起了眉头。

　　一脸肃穆地问道：“你见过这种令牌？”

　　闻言，杜仲立刻点头。

　　“唰！”

　　就在杜仲点头的时候，老者突然伸手，猛的一把抓住杜仲的双肩，神色紧张的急声问道：“你在那里见到过，上面写了什么字？”

　　杜仲微微一咬牙。

　　老者这突然袭来的一下，把他抓得有点疼。

　　双肩，在老者的抓扶下，甚至抬不起来。

　　他心中无比骇然，这才知道老者的实力，简单一抓竟然让他不能动弹分毫！

　　杜仲的神色引起了老者的注意，老者立刻放开双手，深深的吸了口气，一边平复着内心的激动，一边用眼神朝杜仲示意，抱歉。

　　“前辈，您跟这令牌有什么关系，为什么一提到这个令牌，您就这么紧张？”

　　杜仲一边揉肩膀，一边小心的问道。

　　“什么关系？”

　　老者面色一冷，张口喝道：“死仇！”

　　杜仲脸色一变。

　　“不只是我，你师父跟持有这些令牌的人，也一样有死仇！”

　　老者再次开口。

　　这一次，杜仲彻底的惊讶了。

　　他没想到，这个令牌居然还牵扯到了木老。

　　木老跟人有死仇？

　　自己怎么从未听说过？

　　而且，以木老的实力，谁敢跟他有死仇？

　　心疑间，杜仲开口道：“我之前见到过一个这样的令牌，但上面写着的是‘身’字。”

　　“身？”

　　老者猛的挑起眉头，急忙张口询问道：“你看见令牌的时候，有没有在令牌的周边发现什么奇怪的人，或者持有他的人？”

　　“有。”

　　杜仲点头答道。

　　“人在哪儿？”

　　老者立刻追问。

　　“死了。”

　　杜仲如实答道。

　　“恩？”

　　老者一愣，一脸疑惑的望着杜仲，问道：“怎么死的？”

　　“我杀的！”

　　杜仲张口道。

　　“啊？”

　　老者脸色一惊，旋即突然又变得激动起来，拉着杜仲的手，走到桌子前坐了下来，迫不及待的张口说道：“来来来，跟我详细说说，你怎么把人给杀掉的。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　随后，便是当着老者的面，把漠北瘟疫的事情完完全全的讲了一遍。

　　原本老者就是徐鸿儒的师父，而且也住在神秘部队里面，所以杜仲也没有多心，反正说给老者听并不算泄密。

　　而老者也是越听越入神，听得津津有味。

　　“最后，在实在没有办法的情况下，我只能假装示弱，然后找准机会，拼进全力打了他一拳，直接打碎了他的丹田，然后就把他杀了……”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“好！”

　　杜仲的话声刚落下，老者就噌的站起身来，大声说道：“杀得好！”

　　“终于，又死了一个！”

　　说话间，老者的脸上，流露出阴冷之色，仿佛巴不得那些人，全部死绝似的。

　　“前辈，这里面是不是有什么恩怨？”

　　杜仲张口问道。

　　“这个……”

　　老者正准备说的时候，突然摇了摇头，转言道，“你还是回去问你师父吧，你师父不说，我可不敢越俎代庖。”

　　杜仲一怔。

　　“那老家伙一直深谋远虑，他不说，就一定有他的原因，我可不能坏了他的计划。”

　　老者一边说着，一边点头。

　　闻言，杜仲却是直接无语了。

　　他搞不明白，究竟是什么恩怨，让双方结下死仇。

　　更搞不明白，木老为什么要瞒着他，不告诉他。

　　难道，这之间的事，跟他有关系不成？

　　或者说，以他的实力还没资格知道？

　　“拿着。”

　　因为令牌的事，杜仲还没从老者手中结过他翻译过来的那几页纸，此刻老者才再一次把纸递到杜仲的身前，一脸郑重地说道：“如果有机会能找到里面的秘密，一定要好好修炼。”

　　“晚辈自当努力。”

　　杜仲接过纸，点头答了一句。

　　望着杜仲，老者满意的点点头，眼眸中隐隐的流露出来一丝期待之色。

　　稍许。

　　老者轻吐口气，微微张嘴，轻声说道：“进来。”

　　话声一出，立刻就传到了客厅的徐鸿儒等三人的耳朵里。

　　三人立刻跑了进来……


第九十四章 汤原，决定去还是留？

　　“师傅，您没事了？”

　　快速跑进房里，见到站在杜仲身旁，气色极好的老者，徐鸿儒和杨青，同时欣喜了冲上前来，张口问出了声。

　　“恩。”

　　老者微笑着点点头，说道：“全靠师侄，我这没人能治，混吃等死的病，才能好起来。”

　　说话间，老者看向杜仲，眸中流露出感激之色。

　　“啪！”

　　就在老者的话声落下之时，一脸严肃的杨青，立刻往前踏出一步，走到杜仲身前，一脸郑重的双手抱拳，说道：“谢谢你救了我师父，此恩此德我杨青此生绝不会忘。”

　　“应该的。”

　　见杨青如此郑重，杜仲立刻抱拳回予一礼。

　　“杜兄弟，对不住，之前对你的不信任，是我杨青疑虑了。”杨青点点头，一脸坚毅的张口道：“来日若有任何需要杨青的地方，你一句话，杨青义不容辞。”

　　杜仲微微一笑，没有说话。

　　“杜仲！”

　　就在这时，徐鸿儒走上前来，深深的吸了口气，一脸感激的望着杜仲，说道：“多谢了。”

　　杜仲摇摇头。

　　“政委，虽然你没有教过我内家拳，但是我能走到今天，也是因为你的教诲和指导，能救前辈，也是我的荣幸。”

　　杜仲表现得很谦虚。

　　虽然在心里，他依旧对徐鸿儒有着不小的意见。

　　但是，徐鸿儒怎么做是他自己的事，杜仲只需要做好自己应该做的就行。

　　果然，听到杜仲的话，徐鸿儒当即就轻叹了口气。

　　一想到自己对杜仲做的那些事，心里就不由得生出一股愧疚之意。

　　另一边。

　　见到杜仲的表现，老者则是满意的点点头，感慨道：“老木头是积了什么福，竟然让他给拣到了这么一个天资聪慧，品行上佳的徒弟。”

　　“前辈过奖了。”

　　杜仲谦虚一笑。

　　随后，在老者的强烈要求下，杜仲和汤原被留下来吃晚饭。

　　在饭桌上，又是一通通感谢。

　　老者甚至亲自给杜仲敬酒，不敢平辈论处的杜仲，只得一连喝了三杯。

　　一顿饭，吃得极为爽快。

　　晚饭吃完后，徐鸿儒送杜仲和汤原回部队。

　　离开前，老者还特意叮嘱，杜仲有任何需要帮忙的地方，都可以联系徐鸿儒，徐鸿儒做不了的，他亲自出山去做。

　　这让杜仲心中安稳不少。

　　有这么一个实力强大的人做后盾，杜仲又怎能不喜？

　　虽然还有木老，但那毕竟是师父，不是打手。

　　老者可就不一样了。

　　或许在未来，遇到什么解决不了的麻烦的时候，老者会起到关键性的作用。

　　“轰轰……”

　　军用吉普车，轰鸣在丛林山路中。

　　开着车的徐鸿儒，神色极为轻松，完全没有了来时的凝重，仿佛完全变了个人似的。

　　“杜仲。”

　　突然，徐鸿儒开口。

　　“恩？”

　　杜仲应声。

　　“你们俩都很疑惑，我师父到底是什么人吧？”

　　徐鸿儒笑着问了一句，顺便朝后排座的汤原看了一眼。

　　闻言，俩人同时点点头。

　　这个老者到底什么来路？

　　这是杜仲一直在想的问题，因为他不敢问。

　　毕竟跟徐鸿儒有关联的大部分事情，都属于国家机密，老者的身份，应该也是如此。

　　“师父的身份我不能告诉你。”

　　徐鸿儒微笑着点点头，又补充道：“不过，我还要感谢你，不仅救了我师父，还为国家救回了一个保护神。”

　　虽然没说，但这句话什么都说了。

　　“恩？”

　　杜仲和汤原，同时瞪大了双眼。

　　俩人都显得无比震惊。

　　只因那三个字。

　　保护神！

　　国家的保护神？

　　俩人心里都感觉到有些难以置信。

　　那个老者的实力，竟然达到了国家级保护神的地步。

　　震惊的同时，杜仲浑身一颤。

　　老者是保护神的话。

　　那自己的师父木老……

　　车后座，杜仲是深深的吸了口气，压抑着内心的震惊。

　　汤原心中也是无限震惊。

　　他亲自试探过徐鸿儒的实力，那种强大的实力，让他这个比兵王还强的人，完全没有丝毫的抵抗能力。

　　即便如此，徐鸿儒也不过是一个政委而已。

　　那老者，能被徐鸿儒亲口称为保护神？

　　这是一种多么恐怖的评价？

　　汤原不知道。

　　他只感觉，现在的他就好象是井底之蛙一般，仿佛这世上的一切，都变得陌生了起来。

　　在杜仲和汤原的震惊中。

　　三人很快的就回到了基地。

　　“政委，我们小队的宿舍，还留着吧？”

　　下车，杜仲出声询问。

　　“还在，好几次分配出去，都没人敢住进去。”

　　徐鸿儒好像想到了什么，苦笑一声，伸手指着杜仲说道：“你们啊，在部队里留下了太多传言。”

　　杜仲耸耸肩，表示事不关己。

　　“汤原。”

　　徐鸿儒转头看向汤原，张口问道：“怎么样，想好了吗？”

　　汤原一愣，沉思起来。

　　“准备留下，还是离开？”

　　徐鸿儒问道。

　　“我想好了。”

　　汤原沉吟了一会儿，旋即抬起头来，望着徐鸿儒深吸一口气珍重地说道：“我想退伍。”

　　徐鸿儒眉头一皱。

　　他从没想过，汤原居然会给出这样一个答案。

　　因为他了解汤原。

　　汤原是一个渴望战斗，早已习惯了在生死线上徘徊的流浪者，让他离开战场，走进都市，他是绝对习惯不了的。

　　“汤原，现在军队需要你，国家也需要你！”

　　徐鸿儒张口挽留。

　　毫无疑问，汤原目前的实力，在部队里算是首屈一指的，只要汤原留下来，凭他的实力绝对能训练出一只精英战队来。

　　“对不起，政委。”

　　汤原摇摇头，说道：“我一个人留下，也办不了多大的事情，无论是侦察任务还是战争，我都需要有战友的配合，如今我的战友全都离开了，只剩下我一个人，继续留下还不如退伍离开。”

　　徐鸿儒苦叹一口气。

　　“或许，走进都市，我还能跟粽子一样，另有一番作为。”

　　说话时，汤原的表情很坚定。

　　那神色，仿佛在告诉徐鸿儒：我已经决定了，不会改变！

　　“唉……”

　　徐鸿儒转目望着杜仲，眸中隐隐流露出责备之意。

　　他知道，杜仲成心要跟他抢人的话，他是决计抢不过的，再加上汤原心意已定，徐鸿儒只得点点头，说道：“好，既然如此，我就不劝你了，你们准备什么时候动身？”

　　“明早。”

　　杜仲张口答道。

　　“好。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“今晚，我就把汤原退伍的事情办理好，又是一个头疼的事情，真不知道怎么和那群首脑说。”

　　“谢谢政委。”

　　汤原立刻朝徐鸿儒敬了个军礼。

　　随后，徐鸿儒无奈的离开了。

　　杜仲和汤原走回宿舍。

　　“明天就要走了。”

　　望着那无比熟悉，宛如家一般的宿舍，汤原轻轻叹了口气，神色颇为伤感。

　　毕竟，这是他记忆最深的地方。

　　而且，受伤以后他就一直被留在基地里治疗，这两年完全是因为徐鸿儒的坚持，他才能等到现在。

　　如果没有徐鸿儒，他恐怕早就被转到了军区外的医院里，或许已经死了。

　　如今，他醒了。

　　却要离开了。

　　这让汤原对徐鸿儒，感觉到很是愧疚。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　他看出了汤原的异样，也知道汤原在想什么。

　　“这里是我们曾经的家。”

　　想了想，杜仲微笑道：“莲花山，是我们真正的家。”

　　闻言，汤原眸中有着一丝光彩，一闪而过。

　　“他们都在等你。”

　　杜仲伸手拍了拍汤原的肩膀，同时掏出手机，拨通了杨子浩的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　安下免题键，正在连接通话的声音，在宿舍里响起。

　　“杜仲？”

　　突然，电话通了，传来鳄鱼的声音。

　　“鳄鱼。”

　　杜仲咧嘴一笑，拉着汤原坐到床上，问道：“大家都在吗？”

　　“老妖报到。”

　　“小枭报到。”

　　“青雉报到。”

　　……

　　鳄鱼还没来得及回答，一连串的报到声就传了过来。

　　七个人，一个不多，一个不少。

　　“鳄鱼报到！”

　　最后，鳄鱼张口。

　　“队长……”

　　鳄鱼的话声才落下，老妖的声音就传了过来，话声中带着些须的沉闷，些须落寞地问道：“汤原……怎么样了？”

　　似乎，在他们看来，汤原并没有好。

　　如果好的话，杜仲会第一时间让汤原跟他们说话。

　　但是，等了这么多天，他们等来的，依旧是杜仲的声音。

　　电话那头，有些沉寂。

　　这边，杜仲没有说话。

　　反而转头望向汤原，微微一笑，把手机递到汤原手中。

　　汤原咬着嘴唇，接过手机的手掌，微微颤抖着。

　　一双眼里，水雾弥漫。

　　“队长！”

　　突然，电话里传来老妖的咆哮声，吼道：“你答应过我们一定要救回汤原，一定要把汤原带回来的，你答应过我们，一个都不能少的！”

　　话声中，充斥着悲愤。

　　“老妖！”

　　小枭的大喊声传来。

　　“队长，你倒是说话啊！”

　　青雉也大吼。

　　听得电话那头激动的质问声，杜仲苦涩的勾着嘴角一笑，再次伸手拍了拍汤原的肩膀。

　　“队……”

　　鳄鱼的大吼身传来，话声刚起，就被一个声音打断了。

　　“汤原报到！”

　　强忍着内心的激动，一边擦拭着眼角的泪水，汤原一边把手机抬到嘴边，用他那微颤的声音，轻轻的喊了一声。

　　“汤原……”

　　一时间，电话那头炸开了锅。

　　所有人都疯狂的喊着汤原的名字，每一个人的话声都激动不已。

　　汤原醒了……

　　汤原终于醒了！！！

　　苦盼了多少日夜，终于等来的了好消息。

　　电话两边，全都激动无比。

　　各种话语不断诉说着。

　　“汤原，咱们十兄弟，一个都不少，我们等着你回来，一起喝酒！”

　　“好！”

　　汤原深吸了口气，一脸满足的把电话交给杜仲。

　　心里再无其他念想。

　　与此同时。

　　距离开源市五公里外的一条山路上，骚动声起。

　　夜色入墨，无比安静的环境中，一帮身着雇佣兵服全副武装的人，从道路旁边的树林里接二连三的钻了出来，迈着缓慢的步子，走向开源市……


第九十五章 秦老被抓！

　　翌日清晨。

　　杜仲和汤原早早的就起床，收拾好东西，在训练场上等待着徐鸿儒。

　　没一会儿，徐鸿儒就出现了。

　　告之汤原的退伍手续已经办完，并且把一张银行卡交给汤原，之后才开车送杜仲和汤原去基地机场。

　　“那哪儿？”

　　上飞机的时候，杜仲朝汤原问道。

　　“先回我老家吧，我想去看看父母。”

　　汤原开口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　飞机起飞，朝着汤原老家的城市飞去。

　　直到飞机离开，徐鸿儒依旧站在机场，心里五味陈杂。

　　“这次是全走了，一个不剩。”

　　徐鸿儒苦叹一声，呢喃道：“本来想把他们留下来，想要借由演习，让杜仲怀念在部队的日子，想吸引他重新回来，结果还是这样啊！”

　　呢喃着，徐鸿儒转头扫望着那无尽的丛林。

　　见到其中一块焦黑区域的时候，整个人突然一颤，立刻破口大骂道：“我这臭记性，人都走了，我他妈才想起来，让他赔偿地雷的损失，还有……那么大一片树林，我的天啊，这等多少军费才能修复？”

　　大骂间，徐鸿儒脸上流露出愁苦之色，狠狠的一捏拳头，说道：“不行，以后一定要找机会把钱给要回来，要不然可就吃大亏了。”

　　徐鸿儒一边摇头大骂着，一边开着车，回到基地。

　　心中却默道。

　　小仲，这次政委我做的确实有点过分了，你……见谅。

　　……

　　开源市，莲花山。

　　因为是属于郊区的缘故，莲花山周围有着数不盛数的小型工厂。

　　一间距离莲花山有三公里的破旧皮革厂里。

　　突然出现了一个青年。

　　青年是东方人，身着运动服，背着旅游背包，就好象是游客一般，一边好奇的转望打量着工厂，一边走进厂房。

　　“当！”

　　刚走进厂房，青年就顺手抓起一根铁棍，在门口破旧的机械上，狠狠的砸了一棍子。

　　响声，震彻。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着响声的落下，厂房里突然传来一阵脚步声。

　　青年径直走到厂房正中央。

　　转头一扫。

　　只见，从厂房的各个角落里，突然钻出来一大群外国人，这些人的装扮，跟青年一模一样。

　　这些人，很快的就以东方青年为中心，集合在了一起。

　　“铁狼，你太慢了。”

　　一名皮肤白皙，有着灰蓝色瞳孔，留着一头金黄色短寸的外国人，神色不满的盯着东方青年，说道。

　　“沙魔，我想我并没有迟到。”

　　东方青年淡然开口。

　　“好了。”

　　一名皮肤黝黑，身材壮硕的光头，突然张口，说道：“我们是一家人，不要吵。”

　　闻言，名为铁狼的东方青年和那名为沙魔的外国人互相对视一眼，同时转头，不再说话。

　　“任务执行点，距离我们只有三公里的路程，大家都谈一下各自的想法。”

　　皮肤黝黑的光头，张口道。

　　“秃鹫，这不过是一个小任务而已，没必要那么谨慎，以我们的实力，现在出手，二十分钟就能完成任务。”

　　沙魔一脸自信地说道。

　　“我不同意。”

　　铁狼开口。

　　闻言，沙魔脸色一变，露出一丝狠色。

　　“我的想法跟铁狼一样。”

　　秃鹫点点头，望着沙魔说道：“雇佣我们的人是谁，我不知道，但是我们是世界第三的雇佣兵团，是EO。”

　　沙魔一怔。

　　“如果是普通的任务，对方有必要聘请我们吗？”

　　铁狼一脸淡然的瞥了沙魔一眼，说道：“雇佣兵原则，付出跟代价成正比，顾客给了我们多少报酬，我们就要出多大的力，如果目标不值这份报酬，那是顾客傻，你觉得世界上有这么傻的顾客吗？”

　　“哼！”

　　沙魔冷哼一声，不再说话。

　　“铁狼，你是东方人，而且是最后一个到达的，作为惩罚，我希望你能主动去探察情况。”

　　秃鹫张口道。

　　“当然。”

　　铁狼面无表情的答了一句，旋即一个转身，就直接离开了厂房，沿着公路，朝莲花山行去。

　　没一会儿，铁狼就来到了莲花山下。

　　“有意思……”

　　刚到山下，铁狼就眯起了眼，脸上露出一丝冷笑。

　　在他眼前的，是一块很空旷的荒山，种植基地就在山上。

　　铁狼并没有急着上山，反而在原地观察起来。

　　越观察得细致，铁狼的眉头就皱得越紧。

　　随后，把莲花山下的地形完全观察了一遍之后，铁狼直接上来，很快的就来到了种植基地的门前。

　　一道紧闭的巨大铁门，阻挡着铁狼的视线。

　　“唰！”

　　二话不说，铁狼直接往旁边的山上跑。

　　很快的就跑到了旁边那座山的山顶。

　　放眼一望，脸色顿时一变。

　　映入眼眸的，是一个平凡无奇的种植基地，在种植基地里，有着很多银亮的建筑。

　　就是那些建筑，让铁狼的脸色变了。

　　而除了这些建筑外，种植基地里还弥漫着一股很是诡异的气息。

　　这种气息，让铁狼感觉很是不安。

　　“军用防爆材料。”

　　把整个种植基地观察了一遍，铁狼大惊的同时，呢喃道，“这些建筑，看上去跟普通的民居没什么两样，但是一旦打起来，这些建筑就会瞬间变成一个军事堡垒。”

　　“这些材料，都是活动的，按照材料的活动范围来看，一旦开启，就会在很短的时间内，完全组合成一个龟背。”

　　铁狼越想越心惊。

　　“还有那种诡异的感觉。”

　　“会是什么呢？”

　　铁狼再次观察基地，良久之后，摇了摇头，什么也没看出来。

　　“果然不好对付啊，虽然看上去很普通很平常，实际上却有着无比精密的布防，如果没有导弹，根本不可能突破这个地方的防线！”

　　想到这里，铁狼深吸了一口气。

　　立刻转身离开，准备回去汇报情况。

　　“咔……”

　　就在铁狼正准备离开的时候，一个开门声突然传来。

　　铁狼立刻回头。

　　只见，种植基地的大门被推开了。

　　一个满面红光的老人，从基地里面走了出来。

　　此人，赫然就是来莲花山游玩散心的秦老，正准备回家。

　　见到秦老，铁狼停下了离去的脚步，眼珠一转，冷冷的咧嘴笑了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　铁狼迈开脚步，从山上走下来，很快的就在莲花山脚处跟秦老撞在了一起。

　　“老先生。”

　　铁狼突然张口。

　　秦老一顿，转头望着铁狼，问道：“你是？”

　　“我是来旅游的，刚才本来想到这个种植基地里去看看，可是被大门给阻挡住了，我看到老先生从里面出来，可不可以请老先生带去进去看看？”

　　铁狼带着一脸牲畜无害的笑意走上前来。

　　右手却是在悄然间，摸向裤腰。

　　“不好意思，那里是种植园，不是里面的员工，是不允许进去的。”

　　秦老张口拒绝了一声，继续迈步往前。

　　“等等，老先生。”

　　铁狼手放腰间，跑上前来，说道：“我从很远的地方过来，听说这里中指的中药很神奇，老先生就帮我这个忙吧，我看一眼就走。”

　　“不好意思，我不能带你进去。”

　　秦老摇摇头，微微一笑。

　　见到铁狼的右手放在腰间的时候，眼中突然闪烁出一丝奇异的色彩。

　　“真的不行吗？”

　　铁狼做哀求状。

　　“不行！”

　　秦老干脆不走了，就这么面对面的跟铁狼对视的。

　　“真是没办法啊。”

　　突然，铁狼冷笑一声，右手臂猛的一动。

　　“噌！”

　　一个轻响声传出来。

　　响声未落，铁狼的手上已然出现了一柄二十工分长的匕首。

　　“唰！”

　　秦老只觉眼前寒光一闪，脖间就生出了一股冰凉之意。

　　“现在，行不行？”

　　铁狼冷笑着，死死的把手中的笔受，顶在秦老的喉咙上，视线左右转动。

　　望了一圈，发现没人。

　　立刻拖着秦老，朝着不远处的一片茂密的小树林里，走了过去。

　　“说，里面有多少人，都是些什么人，是如何布局的。”

　　来到小树林，铁狼立刻逼问秦老。

　　“我不知道。”

　　秦老一脸平静的摇摇头，说道：“我只是一个医生，过来看看药材而已，你说的那些东西，我什么都不知道。”

　　“恩？”

　　铁狼神色一冷，立刻下压匕首。

　　秦老不以为意。

　　面色淡然地问道：“你是谁？为什么要打听种植基地的事？”

　　“我是谁？”

　　铁狼冷冷一笑，说道：“我是来送你们归西的人！”

　　“恩？”

　　秦老心中一紧。

　　“带我进入，或者交出钥匙，否则……死！”

　　铁狼冷喝道。

　　“你想伤害种植基地里的人？”

　　秦老眯眼问了一句。

　　“我不想听废话。”

　　铁狼匕首一动，就在秦老的喉咙上，划出来一条血痕，然后一脸嗜血的盯着秦老，张口道：“你还有三秒钟时间。”

　　秦老挑眉摇摇头。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一！”

　　数到一，铁狼毫不迟疑，立刻动手。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股无比强横的劲气，突然传来，仿佛龙卷风一般。

　　铁狼还没来得及反应，便是被那股劲气，直接吹风了出去。

　　“唰！”

　　被推飞的同时，铁狼继续挥舞匕首。

　　那锋利刃口，瞬间在秦老的喉咙上划过，最后一挑，甚至挑起一层皮来。

　　秦老双眼一眯。

　　脸上流露出些须痛苦之色。

　　血液，从喉咙的伤口处往下涌流而出。

　　“哼，不知死活！”

　　铁狼站起身来，看着受伤的秦老，冷声一笑，说道：“我就不信，在你身上搜不出钥匙。”

　　说话间，迈步朝着秦老走来。

　　然而，只走了两步，就突然愣在了原地。

　　望着前方，眼眸中流露一丝骇然。

　　无比惊惧的骇然之色，瞬间从眼眸中弥漫而出，覆盖着他的整个脸庞。

　　眼眸，更是瞬间缩到了针尖大小……


第九十六章 一百零九颗炸弹

　　铁狼这辈子，都无法忘记眼前的画面。

　　在他眼前，被匕首在脖子上划过一道血口的秦老，紧皱着眉头。

　　伴随着脸上的痛苦之色，一股恐怖的气势，骤然自其体内爆涌而出。

　　正是那股气势，在险而又险的情况下，把铁狼推了开来。

　　“呜！”

　　望着铁狼，秦老紧闭的嘴唇中传来一声闷哼。

　　随后，一个让人不敢置信的画面出现了，这个画面的出现，深深的震撼着铁狼的内心，直接把他吓傻在了原地。

　　只见，秦老脖子上，已经从伤痕中流淌到领口的血液，突然间倒退了回去。

　　没错，是倒退！

　　从领口，一路向上，快速的回到伤痕中。

　　随着血液的回归，被匕首挑开的伤痕，也仿佛正在经理时间倒流一般，一点点的愈合起来。

　　稍许，脖子上哪还有伤口的痕迹！

　　这一幕，把铁狼整个人都看呆了。

　　他想跑。

　　但是当他试图迈开脚步的时候，却感觉到一股无比强大的气势，正在死死的压制着他，让他连迈出脚步的力气都没有。

　　“好多年了！”

　　秦老低头望着双手，神色复杂的呢喃道，“要不是面临生死关头，我还真忘了，老夫还是个高手来着。”

　　“啧啧，都多少年没用武力了。”

　　秦老跟木老，是非常要好的朋友和兄弟。

　　既然木老的武道实力深不可测，那秦老又怎会手无缚鸡之力？

　　其实，为了秦老的安全着想，木老曾经逼迫秦老学过武，秦老的悟性自然不用多说，在木老的提点和帮助下，很快的就突破到了心化期，有了足够的自保能力。

　　从那之后，木老再也没有提起叫秦老学武的事。

　　武道实力的上升，让秦老不会再受外人捆饶，从而也把心思全都放在了中医一途，造就了如今的国医大师。

　　因为心思完全偏向医道的缘故，秦老甚至忘记了他曾修炼过武道。

　　如今，在生死一瞬间。

　　那种强横的武道实力，又再一次从秦老的体内爆发出来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　逐渐适应过来之后，秦老才缓缓迈开脚步，朝着铁狼走去。

　　“呼呼……”

　　连移动一步都没办法做到的铁狼，只能满目惊骇的望着秦老，继续的喘息着，脸上流露着深深的恐惧。

　　“我不会杀你。”

　　走到铁狼身边，秦老微微叹了口气，面无表情地说道：“既然你那么想进种植基地，那我就送你进去。”

　　说罢，手掌一伸。

　　“啪！”

　　掌刀斩击在铁狼的后脑，瞬间将人击晕。

　　散去气势。

　　秦老伸手摸了摸脖子上已经复原的伤痕，仰头呢喃道：“把借由武道吸收来的能量，完全压制在身体里的想法，似乎成功了啊。”

　　说到这里，秦老咧嘴笑了起来。

　　跟随木老修炼武道的时候，秦老就想过，既然武道修炼到一定程度，就能接触到天地能量，那么把吸收来天地能量压制，或者说是封印在体内，并且把这些能量，全部用于治疗的话，是不是会起到意想不到的效果？

　　如今，秦老得以证实。

　　他封印了整整数十年的能量，在爆发出来的时候，瞬间开始刺激伤口。

　　因为能量实在太强的缘故，引发强大的吸引力，所以才能把流出去的血水，重新吸回到伤口中。

　　然后，能量疯狂刺激细胞，加速细胞的分裂和成长。

　　让伤口在短时间内，完全愈合。

　　这就是秦老曾想过的假设。

　　显然，这个假设成立了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　欣喜的大笑间，秦老伸手抓着已经晕过去的铁狼，迈开脚步朝着莲花山上的种植基地行去。

　　没一会儿，就来到了大门前。

　　“哐当哐当……”

　　秦老敲门。

　　“唰……”

　　就在敲门声响起不到十秒钟的时间，一道身影就飞冲而来，直接打开了大门。

　　此人，正是方庆山。

　　“秦老先生，您怎么又回来了？”

　　打开门，方庆山一脸恭敬的问道。

　　“顺手抓了个小毛贼。”

　　秦老微微一笑，张口道：“你让杜仲把帮战友出来一下，就说是有人来探察莲花山的秘密。”

　　“好，你稍等。”

　　方庆山点点头，立刻打电话通知鳄鱼。

　　很快的，鳄鱼就带人过来了。

　　“秦老。”

　　来到门口，众人率先给秦老恭敬的行礼。

　　“恩。”

　　秦老点点头，手臂一动，一边把昏迷的铁狼仍向三米外的鳄鱼，一边说道：“此人好象没有什么善意，我一下山，他就逼我带他进来，现在我把他送过来了，该怎么做，你们自己看着办。”

　　说罢，秦老转身离开。

　　另一边，鳄鱼一群人却是呆住了。

　　所有人的脸上，都流露着震惊之色，望着秦老离去的背影，更是一脸骇然。

　　他们也跟秦老见过好几次了。

　　特别是方庆山和鳄鱼。

　　甚至对秦老已经很熟悉了。

　　但是，他们却从未想到过，一个年纪如此大，身体如此孱弱的老者，居然能随手把一个重达180斤的青年，甩到三米开外的地方。

　　而且，在此之前，还把这个青年打晕了？

　　这，怎么可能？

　　他可是一个虽然看起来六十多岁，可实际上接近90岁的老头啊！

　　“高手！”

　　在众人的震惊中，方庆山憋出来两个字。

　　众人一怔。

　　一个拥有着超强医书的武道高手？

　　每一人的脸上，都露出来一抹苦笑。

　　“粽子身边的人，真他妈变态！”

　　最终，在老妖一句苦涩的低骂声中，方庆山再度关上大门，小枭提着铁狼，带着一众人，朝他们的宿舍行去。

　　很快的，一行人就回到了宿舍。

　　“老妖，你来？”

　　鳄鱼一把把铁狼仍在地上，然后转头看向老妖。

　　闻言，众人立刻附和着点头。

　　不是别人没有独特的审问办法，而是因为跟老妖相比起来，他们的审问方法都太弱了。

　　“好啊。”

　　貌若女人的老妖，勾起嘴角邪邪的一笑。

　　旋即，找来一根绳索，把铁狼捆在宿舍里的有一根钢架上，然后老妖才开始捣鼓起来。

　　没一会儿，在老妖的捣鼓下，铁狼的身上就出现了一个个指头大小的黑色创可贴，这些创可贴，大部分都贴在不致命的地方。

　　“哗啦！”

　　准备就绪，老妖抬着一瓶子冰水，就从铁狼的头顶淋了下去。

　　“呃……”

　　在冰水的刺激下，铁狼逐渐苏醒过来。

　　“嘿嘿。”

　　老妖的笑声传开。

　　“恩？”

　　铁狼一惊，望前定睛一看，旋即面露惊慌的疯狂转头四望。

　　这一望，却是让他面如死灰。

　　只见，早在他的身周，整整围绕着八个人，这些人全都面带笑意，摆着一副牲畜无害的模样。

　　但铁狼很清楚，这些人绝对不是善茬。

　　否则的话，他们不会把他捆绑在钢架上。

　　“你叫什么名字？”

　　等铁狼从惊慌中镇定下来，老妖才一脸妖娆的伸出手指，轻轻的抬起铁狼的下巴，面带笑意地问道：“谁派你来的？”

　　“哼！”

　　铁狼冷哼一声，猛的转过头，不搭理老妖。

　　“哟，还挺有骨气的。”

　　老妖诧异的一笑，伸手点了点铁狼的胸口，语气柔和地说道：“你全身上下，一共被我装了一百零九个迷你炸弹。”

　　闻言，铁狼面色一变。

　　“这些迷你炸弹的威力，不会伤及性命，却会在受伤之处，产生出一种腐蚀性的液体，侵蚀你的血肉，骨头……”

　　说到这里，老妖双眼一眯，眸中泛出一丝冷光，冷声补充道：“想知道这一百零九个炸弹的位置吗？”

　　铁狼恶狠狠的瞪着老妖，嘴巴依旧紧闭。

　　“一百零八个炸弹，对应人体一百零八个穴位。”

　　老妖冷声一笑，把目光转向铁狼的双腿之间，张口道：“至于那最后一个嘛，你应该能感觉得到。”

　　这一刻，铁狼的脸色彻底变了！

　　老妖居然把迷你炸弹，装在了他的命根子上。

　　这让铁狼心中生出来一丝惊慌。

　　“接下来，我问你一个问题，你答一个。”

　　老妖淡然张口，说道：“3秒内不开口，我会引爆一个迷你炸弹，连续两个问题不回答，我会引爆最后一个炸弹。”

　　“卑鄙！”

　　惊慌间，铁狼怒喝。

　　“我想，你应该不会想亲眼看着自己的命根子，被一点点的侵蚀，腐化，对吧？”

　　老妖咧嘴笑了起来，那笑声极为的森然。

　　“有种杀了我！”

　　铁狼暴喝，他的雇佣兵，是世界第三的雇佣兵团EO的雇佣兵，他怎能给雇佣兵这三个字抹黑？

　　他知道，老妖是在跟他玩心理战术。

　　可是，因为这种心理战术，跟现实的紧紧相连的，所以他根本没有破解的方法。

　　正如老妖说的，他不想亲眼看着自己的命根子被腐化。

　　所以，他唯一的选择。

　　只求一死！

　　“不好意思，你看走眼了，我还真没种！”

　　在铁狼的怒喝声中，老妖漫不经心的张口应了一句，旋即出声提问：“你叫什么名字？”

　　铁狼紧咬牙关，一个字也不说。

　　“砰！”

　　短短三秒的沉默后，一个爆响声传开。

　　只见，在老妖的控制下，贴在铁狼大腿外侧处的一个黑色闯可贴，突然爆了。

　　拇指大的迷你炸弹，瞬间在铁狼的大腿外侧，炸出了一个乒乓球大小的孔洞。

　　一眼望去，能清楚的看到其中的血肉。

　　还有一股绿色的，看上去极为恶心的液体，在孔洞中流窜着。

　　所过之处，一层层血沫涌起。

　　“啊……”

　　铁狼紧咬着牙关，怒吼出声。

　　“风市穴。”

　　老妖点点头，像是突然响起了什么一般，张口说道：“忘了告诉你，这些迷你炸弹并没有受到独立控制，完全是随机爆炸，如果你运气太差的话，或许下一个会是它……”

　　说话间，老妖抬起手掌，晃了晃掌心那个只有两个按键的遥控器。


第九十七章 世界排名第三的雇佣兵团！

　　显然，遥控器上的两个按键都能引爆那个炸弹。

　　不同的是，第一个按键是随机的，而第二个按键则是定向引爆那个炸弹的。

　　“呼呼……”

　　痛苦而急促的呻吟声，从铁狼的口中传来。

　　“第二个问题，你也可以选择不答。”

　　老妖完全不搭理神色痛苦的铁狼，露出一脸意犹未尽的神色，说道。

　　“哼！”

　　铁狼再度冷哼。

　　“你是谁？”

　　老妖再次张口，重复了第一个问题。

　　闻话声传开，时间一秒一秒走过。

　　三！

　　二！

　　一！

　　就在老妖伸手按向遥控器上第二个按键的时候，铁狼突然开口了。

　　“我叫铁狼。”

　　铁狼神色惊慌的望着老妖。

　　他终于受不了了。

　　“这才乖嘛！”

　　老妖满意的点点头，把手指从第二个按键上拿开。

　　其实，老妖心里没有一丁点怜悯。

　　因为他知道，对付这种人的唯一办法，就是狠。

　　必须比他更狠，狠到让他觉得害怕才行。

　　况且，就算那个迷你炸弹真的爆了，老妖也有自信从铁狼的口里，问出想要的消息来。

　　现在的审问，不过是他的一场游戏而已。

　　别忘了，他们都是杜仲的战友，杜仲会的逼供技巧，他们也会！

　　“谁派你来的？”

　　老妖继续询问。

　　这一次，铁狼沉默了。

　　“砰！”

　　又一颗迷你炸弹爆炸，在铁狼的小腹出，炸开了花，血水带着恶心的绿色能量，瞬间喷涌而出。

　　“呃啊！”

　　铁狼痛苦的呻吟起来。

　　他并不惧怕疼痛，就算全身被炸成粉碎，他都不怕。

　　但是他怕。

　　他怕那些如硫酸一般的拥有强烈腐蚀性的液体，腐蚀他的血肉时，产生的那种心悸，那种骇然之感。

　　“谁派你来的？”

　　老妖再次笑着询问。

　　“组织！”

　　铁狼张口答道。

　　“什么组织？”

　　老妖双眼一眯，冷声质问。

　　铁狼闭紧嘴巴，一个字也不说，痛苦的神色间，眼珠流转，似乎是在思考着应对的方法。

　　“我反悔了！”

　　老妖摇摇头，张口说道，“接下来，我问一句你答一句。若是不答，我就连续引爆三个随机炸弹，听清楚了吗？”

　　闻言，铁狼面色大骇。

　　如果老妖真的这么做的话，他的身体会在短时间内被炸得千疮百孔。

　　身体更是会被腐蚀得面无全非。

　　而且，这大大加深了那最重要的一个炸弹的爆炸几率。

　　这让铁狼心中很是惊慌。

　　“开始吧。”

　　老妖面色一转，目光冷冽的望着铁狼，张口问道：“什么组织？”

　　铁狼一颤。

　　“砰砰砰……”

　　三秒时间到，老妖毫不犹豫的连续按下三次爆破按键。

　　一时间，血肉纷飞。

　　“啊呜！”

　　铁狼痛苦至极的呻吟声，紧随而至。

　　只见，三处爆炸的位置，分别位于铁狼的肩膀，手臂上肱二头机的部位，以及大腿内侧。

　　“什么组织？”

　　老妖继续询问。

　　询问的同时，手指已经按在了第一个爆破按钮上。

　　“E，EO……”

　　痛苦的呻吟中，铁狼大口的喘息着，脸色苍白，语气结巴地说道。

　　“什么？”

　　听到这个名字，在场众人立刻同时惊呼。

　　“EO？世界排名第三的雇佣兵团，EO？”

　　老妖张口问道。

　　“是！”

　　铁狼咬着牙点点头。

　　老妖神色一紧，立刻伸手，猛的撕开铁狼的上衣。

　　下一刹，果然在其第三根肋骨处，见到了一个血红色的EO刺青，这个刺青还在泛着荧荧的红芒。

　　这种刺青的颜料，是EO雇佣兵团特有的，其他人根本不可能仿冒。

　　也就是说，铁狼真的是EO雇佣兵团的成员。

　　“你为什么来莲花山，你们组织有什么目的？”

　　确定了对方的身份，老妖立刻神色凝重开口问道。

　　“组织接了任务，目标是莲话山，要找到一种神奇的植物，以及那种植物的种植方法。”

　　铁狼奄奄一息的张口道。

　　闻言，老妖了然的点了点头。

　　来了这么久，他知道这种植物。

　　“你们来了多少人，落脚点在哪儿？”

　　老妖再问。

　　“十，十八个，在三公里外的一间废弃的皮革工厂。”

　　铁狼如实答到。

　　“野狐！”

　　老妖转头，看向一名身材瘦小，五官端正，脖子上有着一大条疤痕的青年。

　　他叫野狐。

　　是杜仲的战友之一，同时也是唯一一个迷幻药师。

　　“马上确定他说的话，是真是假。”

　　老妖张口道。

　　“没问题。”

　　野狐点点头，走上前来。

　　“我说的全都是真话，你，你要干什么？”

　　一见野狐走来，铁狼顿时慌了。

　　如果说在老妖的身上，他感觉到的是一种被戏耍的感觉的话，那么在野狐的身上，他感觉到的就是死亡降临的味道。

　　一副冷冽至极的脸色，以及脖子上那狰狞而恐怖的疤痕，无一不在提醒铁狼，这是一个极度危险的任务。

　　“唰。”

　　走到铁狼身前，野狐把头一歪，不屑的勾着嘴角冷笑一声，手掌一伸，在铁狼眼前一划而过。

　　“啊！”

　　铁狼惊叫。

　　可是，惊叫声中，他却发现野狐并没有攻击他。

　　周围什么事也没有发生。

　　“你是谁，从哪儿来，来干什么，带了多少人，都藏在哪儿？”

　　就在铁狼满心疑惑的时候，野狐突然张口了。

　　铁狼一愣。

　　正疑惑之际，忽然感觉周围的空气变了，变成了另外一种味道，一种很香很甜，让人很想睡觉的味道。

　　这种味道的出现，顿时提起了铁狼的警惕。

　　只可惜，太晚了。

　　就在野狐的话声落下的时候，铁狼便是双眼一眯，有些茫然的转头扫望两眼，然后仿佛吃了迷幻药一般，自顾而无力的扭动着脑袋。

　　“我叫铁狼……”

　　迷幻间，铁狼张口。

　　把之前说出的答案，再次确定了一遍。

　　“怎么办？”

　　确定完答案，野狐转头望着老妖问道。

　　“凉拌！”

　　老妖冷哼一声，张口道：“把人先关押起来。”

　　说罢，走出宿舍。

　　很快的，把铁狼关押起来之后，八人再次碰头。

　　每一个人的脸上，都流露着一丝笑意。

　　“EO雇佣兵团？”

　　鳄鱼面色淡然的张口。

　　“我知道这个雇佣兵团的情报。”

　　老妖张口道，“EO，是世界排名第三的雇佣兵团，其中有着来自全世界各国的精锐，要么就是各国要犯，要么就是各国的特种部队人员，其中不乏海盗，龙蛇混杂。”

　　“原本，EO在国际上的排名只有第五，但是因为圆满的完成了一单大买卖，他们才晋升到第三，知道那单大买卖是什么吗？”

　　老妖望着众人。

　　“不知道。”

　　以小枭和青雉为首的众人，立刻摇头。

　　“是从一个第二阶级顶峰的国家手里，抢夺一份机密文件！”

　　老妖张口道。

　　“什么？”

　　闻言，众人大惊。

　　第二阶级颠峰的国家？

　　也就是说，是一个在战斗力上，无限接近第一阶级的国家。

　　这种国家的战力，有多强大？

　　更何况，雇佣兵团所接受的任务中，比较大的一些任务都会在雇佣兵界公开，以免他人抢了自己的食物。

　　也就是说，EO雇佣兵团，是在那个国家知道的情况下，对那个国家发起的进攻，并且还圆满的完成了任务！

　　“这种战力，有点意思！”

　　惊诧间，小枭轻声笑了笑。

　　“没错，是有点意思！”

　　老妖附和着笑了起来。

　　一时间，周围众人，全都咧嘴笑了起来。

　　“大家都很久没有动手了，有个EO雇佣兵团来练练手，较量一下，倒也不错。”

　　老妖张口道。

　　众人点头。

　　每一个人的眼眸里，都在这时涌现出了期待的目光，和炽热的战意。

　　“EO雇佣兵团吗？”

　　“强过我们小分队？这可不好说……”

　　鳄鱼嘿嘿一笑。

　　随后，几个人立刻开始商量布防。

　　另一边。

　　破旧的破格工厂里。

　　“铁狼怎么还没回来？”

　　那名叫秃鹫，皮肤黝黑的光头，张口问道。

　　“哼，那个废物，不会是被人宰了吧？”

　　沙魔冷笑一声。

　　“闭嘴！”

　　秃鹫脸色一沉，张口道：“你不是认为对手很弱，二十分钟就能完成任务吗，你去！”

　　闻言，沙魔的脸色顿时变得难看了起来。

　　之前，他的确以为这只是一个普通的任务。

　　但是，铁狼出去之后，他就一直怀疑。

　　因为铁狼在兵团中，可是有着一级侦察手的称号，以及一级雇佣兵的实力，他要侦察某个地方，绝对能在半小时内，把一切都查得清清楚楚。

　　就算遭遇反击，他也能游刃有余的离开战场。

　　这是他第一失联这么久。

　　“再，再等等吧，他不是很喜欢迟到吗？”

　　沙魔望着秃鹫说道。

　　“哼！”

　　秃鹫冷哼一声。

　　沙魔顿时松了口气。

　　按照之前的推测，铁狼就算没有被对方抓住，也肯定受到了对方的伏击，他的实力跟铁狼相差不大，如果秃鹫真的派他出去的话，很有可能只有一个结果。

　　那就是，他跟铁狼都回不来！

　　继续等待。

　　五分钟后。

　　“唰！”

　　人群中的秃鹫，突然脱掉运动服，露出那键硕的上半身，而后从背包里，取出来一个盒子。

　　打开盒子，双手快速的动了起来。

　　没一会儿，一把巨型的加特林机枪，就被他组装了起来。

　　右手持枪，枪带挂在脖子上，秃鹫一脸阴沉的张口说道：“不必再等，铁狼完了。”

　　众人一愣，立刻开始组装枪械。

　　“我们的位置已经暴露了，马上转换阵地。”

　　秃鹫下令到。

　　“噼里啪啦……”

　　在一阵快速的组装声中，十八人立刻动身，走出皮革工厂。

　　不但没有撤退，反而快速的朝着莲花山逼近。

　　很快的，就来到了莲花山下的一间破屋里。

　　“沙魔，你去！”

　　一进屋，秃鹫就下令道：“去打探地形，最好能了解到对方的战略部署，如果可行的话，咱们今晚就直接猛攻。”

　　“绝不能让对方占据主动……”


第九十八章 围攻莲花山

　　在秃鹫的命令下。

　　沙魔无奈的走向莲花山。

　　铁狼的消失，让他心里极为谨慎，甚至不敢轻易上山，反而是在莲花山村脚处的一个村子里，游走打听起来。

　　很快的，就在村民的口中打听到了需要的信息。

　　“咚咚咚……”

　　打听到消息后，沙魔一刻也不敢停，立刻跑回落脚点跟其他人汇合。

　　“怎么样？”

　　沙魔刚回来，秃鹫就立刻问道。

　　“我打听到，这个种植基地里的人很多，大体数量应该在15人左右，其中还有几名军人。”

　　沙魔张口道。

　　“军方的人？”

　　秃鹫脸色微变。

　　“不。”

　　沙魔摇摇头，望着众人说道：“从村民的口中得知，这些军人的身体上，都有明显的伤痕，其中一部分还是残疾人，所以我想他们应该是伤退下来的。”

　　闻言，秃鹫稍稍松了口气。

　　“其他的呢？”

　　秃鹫继续追问。

　　“我还听说，这个基地在不久前，才进行了一次很大的整改，如果我预估的没错的话，这种整改，肯定是防御向的。”

　　沙魔张口回了一句，旋即又补充道：“另外，我还查到了莲花山的地图。”

　　闻言，众人立刻围了上来。

　　沙魔拿出一台地形探测器，连接在平板电脑上。

　　随后，一张3D立体的莲花山地图，顿时就出现在了众人的眼前。

　　“恩？”

　　望着地图，秃鹫抿嘴沉思起来。

　　地图上，莲花山从山腰部位开始，就被完全的覆盖了起来，而在种植基地的正后方，是一座被挖空的矿山。

　　从矿山上，可以直接冲进种植基地。

　　“有铁狼的消息吗？”

　　突然，沉思中的的秃鹫张口问道。

　　“没有！”

　　沙魔摇摇头。

　　“恩……”

　　秃鹫沉吟一声，抬头朝窗外看了看逐渐暗淡下来的天色，张口道，“天色一黑，马上行动！时不我待，等的时间越长他们准备的时间越长！”

　　“我们兵分两路，沙魔带八人从后方突击，我带其他人从正面佯攻，必须要一举完成任务。”

　　“是！”

　　众人信心满满的喊声，齐齐传开。

　　如落月升，天色入夜。

　　莲花山，在微风的吹拂下，不时的有树叶抖动的声响传出。

　　“沙沙沙……”

　　在树叶声响的掩饰下，一阵细碎的脚步声，悄然出现。

　　“砰！”

　　突然，一个爆响声传来。

　　莲花山后山，随着响声的传开，爆起一个巨大的火球。

　　“砰砰砰……”

　　随后，各种炸响声紧随而至。

　　“停下！”

　　后山树林里，趴在地上被淋得一头泥的沙魔，猛的出声大喝。

　　脸色极为的阴沉。

　　在其前方一米处，有着一个不小的吭洞，爆炸声就是从那坑洞中传出来的。

　　走上前去一看，沙魔的脸色顿时就变得更加的难看了起来。

　　只见，坑洞里正斜躺着他的一个手下，此人浑身焦黑，手脚都被炸断了，身子还被一根根闪亮的钢刺穿透。

　　那一双久久没有闭和的眼眸里，流露着满满的不甘心。

　　就在沙魔一脸痛惜的时候，在其右前方的一个青年，突然往前走了一步。

　　“唰！”

　　那青年的步子还没落定，一个刺耳的破风声，就骤然响起。

　　“躲开！”

　　沙魔心中一惊，猛的转头大喊。

　　可惜，已经晚了。

　　就在沙魔喊出口的时候，一柄无比锋利的标枪，突然从黑暗中飞射出来，带着令人浑身发颤的冷光，噌的一声，直接射在了那名青年的肩膀上。

　　“唰……”

　　标枪在击中青年之后，依旧在飞速的前冲，带着青年的身体，一直飞出了整整三米远。

　　最终，还深深的刺入到一棵大树的树杆上。

　　“啊！”

　　青年痛苦的声音声传开。

　　“都给我回来。”

　　见青年没死，沙魔双眼一眯，立刻让身周的六人撤了回来。

　　随后，六人小心翼翼的走到大树上，把标枪拔出，将那名被标枪钉在树上的青年放了下来，立刻开始包扎伤口。

　　包扎完毕，八人小心翼翼的继续前进。

　　每走一步，都无比精细的打量着周围的环境，生怕再次出发陷阱。

　　“小心！”

　　前进了不到十米，沙魔就让众人停了下来。

　　脸上带着一丝冷笑，趴上身子，手电筒的灯光一打，立刻就发现了一条非常细的线。

　　这条线被隐藏在茂密的荆棘中。

　　别说是在夜晚，就算在白天也很难会被发现。

　　能在漆黑如墨的夜里发现这个陷阱，足以证明EO雇佣兵团的势力，有多么强大。

　　“趴下！”

　　仔细的观察了一下线路之后，沙魔发现，这条细线连接的机关，是一架足足放置了十跟箭的弩。

　　弩呈45度角，一旦引动陷阱，弩箭就会直接射向他们的脑袋。

　　“好狠的家伙们！”

　　沙魔冷冷一笑，张口道，“不过，很快你们就完了！”

　　见众人趴好。

　　沙魔手中刀光一闪，直接把细线给割断了。

　　“噌噌噌……”

　　就在细线被割断的瞬间，十跟弩箭，同时暴射而出，从沙魔等人的头上掠过，飞入黑暗中。

　　“哼！”

　　见状，沙魔冷笑着，站起身来说道：“继续前进。”

　　然而，就在话声刚刚落下的时候，整个人却的突然愣住了。

　　不只是他，就连他身旁的另外七人也都在同一时间挑起了眉头。

　　“砰砰砰……”

　　他们清楚的听到，身后传来了一个个落地响声。

　　就仿佛，有什么东西被刚刚暴射过去的弩箭给射了下来似的。

　　“怎么回事？”

　　沙魔立刻转头回望。

　　映入眸中的，是一片黑暗，他什么也看不清。

　　“嗡嗡……”

　　一个声音，突然从黑暗中传来。

　　沙魔心中一紧，立刻命令手下，全都戴上夜视仪，朝着远处的黑暗中望去。

　　不看还好，这一看却是把所有人都给吓了一大跳。

　　包括沙魔在内，每一个人的脸上，都露出了难言的骇然和恐惧。

　　只见，在距离他们不到十米的地上，有三个被摔得粉碎的蜂巢，恐怖的毒蜂从蜂巢中扑涌而出。

　　如同海潮一般。

　　巨大的毒蜂群，在半空中稍微转悠了一圈之后，便是调转桥头，轰然朝着沙魔等八人扑了上来。

　　“跑！”

　　见状，沙魔顾不得多想，立刻大喊一声。

　　随后，便是带着一群人，在山上狂奔起来。

　　“砰砰砰……”

　　如无头苍蝇一般的四处乱撞，也让他们不停的触发陷阱。

　　一时间，后山上哭喊声不绝于耳。

　　种植基地。

　　安静的宿舍里，八个身着迷彩军装的男人，听着山上传来的哭喊声，顿时就不约而同的咧嘴笑了起来。

　　“唰……”

　　笑声过后，众人都流露出一脸兴奋的神色。

　　但却没有任何一个人离开。

　　每个人都在忙着自己的事，有的正在擦枪，有的在组装，有的在武装……

　　“秃鹫秃鹫！”

　　后山上。

　　在接二连三遭遇陷阱的情况下，沙魔终于再也忍不住，利用无线电联络秃鹫，说道：“突击队遭遇困难，成员一死三伤，怎么办？”

　　莲花山脚下。

　　“什么，一死三伤？”

　　秃鹫的脸色瞬间变得无比难看起来，言语间尽是森然的冷声说道：“继续前进，这次的损失，我会让雇主一分不少的补上。”

　　他也没有想到，这块骨头居然会这么难啃。

　　整整两个九人小分队，从打探消息开始，就失踪了一个，如今正式开始进攻突击之后，竟然又在短时间内被打成一死三伤的局面。

　　最关键的是，对方连面都还没露。

　　仅仅是依靠陷阱，就阻止住了后方的突击。

　　要知道，他们可是世界第三的EO雇佣兵团的成员，对于侦察和反侦察，陷阱和地雷等等的，都有着非常之深的理解。

　　普通人制作的陷阱，根本奈何不了他们。

　　只用陷阱，就能造成一死三伤的局面。

　　其中之人的实力，恐怕不弱！

　　“好！”

　　另一边，听到秃鹫的话，沙魔却是眼前一亮。

　　他们雇佣兵，为的不就是钱吗？

　　有这么一个大好机会让雇主加点佣金，他又何乐而不为？

　　更何况，他料定了，只要走过陷阱区，他们就可以大杀四方，把莲花山的那帮人，全部杀掉！

　　如今，距离穿国陷阱区，已经只有不到五十米的距离。

　　只要小心翼翼的，将路上的陷阱一一破除，就能直取种植基地的核心。

　　随着时间的流逝，莲花山的前方和后方，都逐渐的平静了下来。

　　苦喊声，以及陷阱被触发的响声，也越来越少。

　　这种情况，持续了整整二十分钟的时间。

　　二十分钟后。

　　“差不多了。”

　　已经全副武装好的小枭咧嘴一笑，自信地说道：“后山的陷阱，应该已经全部被破除了，对方肯定遭受到了重创！”

　　“恩。”

　　老妖点点头，张口道：“前方的佯攻，也有点转化成突袭的趋势，不可大意。”

　　“没错。”

　　鳄鱼点点头，张口道：“按照原定计划行事，我小枭、青雉、野狐负责后方突击队，老妖你带其他人，阻击前方。”

　　“没问题。”

　　老妖打了个响指，带着一脸邪意的笑容，立刻冲出仓库。

　　很快的，全副武装的八个人，立刻兵分两路，分别跑向后山和前山。

　　“兄弟们，干！”

　　虽然杵着拐杖，但鳄鱼的速度却一点也不亚于其他人，快速的就跟身旁的三人一起冲到了后山防线，就地一趴，就张口大喊。

　　“干！”

　　小枭大笑。

　　与此同时，四人飞速的带上夜视仪，每人都拿着一把枪口装置了消声器的突击步枪，枪口齐唰唰的指向隐藏在树林中的沙魔等人……


第九十九章 别担心，粽子有钱！

　　“对方还有八个人，咱们正好有四个。”

　　透过夜视仪，观察到地方的行踪，青雉冷声一笑，张口道：“咱们比比，谁杀得多，如何？”

　　“正有此意。”

　　小枭咧嘴一笑。

　　“唰！”

　　此时，一直没有说话的野狐，身形一动，突然抢在众人前面率先冲了出去。

　　见状，鳄鱼几人也不甘落于人后，立刻冲入丛林，各自寻找最适合的阻杀地点。

　　“啪啪啪……”

　　微弱的枪响声，在树林中传开。

　　四人找定位置之后，便是立刻开枪阻杀。

　　一时间，对方被打得鸡飞狗跳。

　　因为对方的身手都比较敏锐的缘故，在第一轮的射杀中，对方无一阵亡。

　　之后，以鳄鱼为首的四人，快速的转换阻击位置。

　　一枪，一枪……

　　“啊！”

　　终于，在良久的对战中，对方的其中一人倒下了。

　　随着此人的倒下，对方的反击，也宣布展开。

　　“啪啪啪……”

　　连绵不绝的枪响声，骤然划破长空，回荡在树林中。

　　沙魔带着手下仅剩的六人，分散开来，不断的寻找着鳄鱼等人的位置，一旦发现便是一通疯狂的扫射。

　　根本就不省子弹。

　　而在这种情况下，鳄鱼四人也打得谨慎了起来。

　　在黑暗中，四人各自占据一个阻击点，隐匿着身形的同时，犹如毒蛇一般，等待着猎物出现。

　　“沙……”

　　幽暗的森林中，传来一个细微的移动声。

　　声音的源头，在一蓬茂密的荆棘丛中。

　　只见，一名全副武装的外国人，正猫着腰，眼珠转动，无比警惕的观察着四周的情况。

　　虽然带着夜视仪，但是夜晚的视线，明显没有白天好。

　　也正是因此，那名外国人并没有发现，在距离他二十米外，一个全身隐藏在树叶下的人，正缓缓的掉转枪口，瞄准他的脑袋。

　　“砰！”

　　枪响声起。

　　外国人身子一抽，就躺倒在了荆棘丛中。

　　望着倒下的外国人，鳄鱼一脸的苦笑。

　　因为他根本没开枪。

　　显然，他的猎物被人抢了。

　　这让鳄鱼很是郁闷。

　　“唰！”

　　然而，就在鳄鱼脸上的苦笑之色还未褪去的时候，一个破风声响，突然传来。

　　鳄鱼一惊，立刻抬头。

　　只见，一名手握锋利军刀的外国人，不知从哪儿出现，正朝鳄鱼飞扑过来，那锋利的刀刃，泛着令人窒息的寒芒。

　　眨眼间，就攻到了眼前。

　　“喝！”

　　眼看刀子就要落下，鳄鱼也顾不得太多，立刻挥舞手中的拐杖，朝着正前方猛力的一扫。

　　“当！”

　　脆响声起。

　　那锋利的刀刃，瞬间砍在拐杖的扶手出，距离鳄鱼仅有不到五厘米的距离。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑，挡住对方一击之后，鳄鱼立刻一拳砸在地上，借力快速的站起身子，然后把拐杖一收。

　　“原来是个瘸子，嘿……”

　　戏谑的话声，从对方的口中传来。

　　那一蓬长长的黄色头发下，那张脸蛋，赫然就是沙魔。

　　“恩？”

　　闻言，鳄鱼微微一愣。

　　暗自冷笑起来。

　　他能感觉到，对方的实力很强，但并没有强到让他对付不了的程度。

　　既然对方把他当成残疾人，在心里放松的情况下，鳄鱼就更不怕他了。

　　“去死！”

　　就在戏谑的冷笑声落下的同时，沙魔脚步一动，立刻挥舞着他那把银白色的军刀，疯狂的攻上前来。

　　“当当当！”

　　鳄鱼不停的使用手中的拐杖，抵挡对方的进攻。

　　抵挡的同时，仔细的观察着对方的身形，判断着对方的战斗力。

　　一攻一防间，俩人快速的转移位置。

　　而与此同时，不远处也传来了一阵阵，正面相拼的碰撞声。

　　显然，大家都近身开打了。

　　“哼！”

　　连续攻了数十招，一直无法突破鳄鱼的防线，沙魔的神色也变得越加的阴冷起来，右手持军刀攻击的同时，左手突然一动，从裤管侧面拔出一把三棱军刺，朝着鳄鱼的大腿刺去。

　　他的想法很简单。

　　鳄鱼只有一只腿，只要伤其另外一只腿，那他就会彻底的失去战斗力，任由他宰割。

　　“咻！”

　　攻击快捷而迅速。

　　军刺如同流星一般，轰然刺向鳄鱼的大腿。

　　“喝！”

　　鳄鱼面色凝重，一见上有军刀，下有军刺，当即右脚一弓一弹，立刻跃了起来。

　　“啪！”

　　躲开军刺的瞬间，鳄鱼挥舞手中的拐杖，将迎胸而来的军刀隔挡开来。

　　“唰！”

　　挡开军刀的同时，拐杖一转，立刻戳向对方的胸口。

　　沙魔大惊。

　　他完全没想到，身为残疾人的鳄鱼，反应居然如此迅速。

　　就在他大惊着，准备往后闪躲的时候。

　　“死！”

　　鳄鱼暴喝一声，将拐杖狠狠的仍向沙魔，与此同时从腰间摸出来一把军绿色的军刀，脚步一动，就如同下山的猛虎一般，扑咬上去。

　　“不……”

　　抵开砸来的拐杖，紧随而至的锋利军刀瞬间占据了沙魔的整个瞳孔。

　　“噌！”

　　没有任何反应的机会，那绿色的军刀，就狠狠的刺入了沙魔的心脏。

　　望着鳄鱼。

　　沙魔大张着嘴巴，一脸不甘心的摇摇晃晃的倒退了两步，然后身子一倒，就在地上抽搐了起来。

　　没一会儿，就失去了生气。

　　“呼……”

　　见状，鳄鱼大松一口气。

　　正当他准备继续前进的时候，一阵移动声快速的朝自己这边汇聚了过来。

　　转目一看，来人赫然就是青雉几人。

　　“我杀了一个，近身。”

　　野狐刚到，就立刻开口。

　　“我这边两个，一个枪杀，一个近身。”

　　青雉一脸得意地说道。

　　“算上正式开打前的那一个，我也杀了两个，一个枪杀，一个近身。”

　　小枭张口道。

　　随后，众人把目光转向鳄鱼。

　　“两个，一个枪击。”

　　鳄鱼张口。

　　闻言，众人一愣。

　　一个枪击那另一个就是近身搏杀！

　　“这也太不过瘾了。”

　　小枭瞥嘴，说道：“这才刚刚开战，就结束了？这就是世界第三的雇佣兵团吗？”

　　“看来，世界第三的雇佣兵团，也不过如此。”

　　青雉附和着一笑，说道：“我找个地方小解一下。”

　　说罢，便是转身隐入黑暗中。

　　“不应该！”

　　青雉一走，鳄鱼就摇了摇头，说道：“我估计，对方根本没派真正的高手来，这些雇佣兵表现的都有点太弱了，根本不像是EO雇佣兵团的人。”

　　“没错。”

　　野狐点点头，张口道：“虽然这次没打过瘾，但是EP雇佣兵团接收到这个战果的时候，一定会在段时间内，派高手来，到时候可就有得玩了。”

　　鳄鱼和小枭符合点头。

　　“走吧，去前山好好的干一场！”

　　鳄鱼张口说了一句。

　　旋即，带着两人快速的朝前山走去。

　　“沙沙……”

　　就在四人离开之后，幽暗的树林中，突然传来一个极其细微的骚动声。

　　只见，一名外国人从黑暗中跑了出来，快速的冲到沙魔所在的位置，从沙魔身上摸出无线电来。

　　“砰！”

　　就在他准备汇报的时候，一个枪响声，突然响起在死一般寂静的树林里。

　　青雉从一棵大树后面转身而出。

　　望着同时从另外一面的黑暗中走出来的鳄鱼三人，脸上流露出一丝笑意。

　　“这家伙，躲的还挺隐蔽的。”

　　青雉嘿嘿一笑。

　　“是啊，大家都没发现。”

　　小枭点点头，说道：“要不然，也没必要用这种方法，诈他出来。”

　　“可惜，他躲的再隐秘，也逃不出我们神枪手的子弹。”

　　鳄鱼哈哈大笑。

　　解决掉最后一人，鳄鱼立刻带队，冲向前方。

　　“轰！”

　　在鳄鱼的带领下，众人很快的就下了后山，可还没跑到基地门口，就看到一团巨大的火焰，突然在基地中炸响。

　　巨大的声音，震耳欲聋！

　　“恩？”

　　见到那威势，鳄鱼面色大变。

　　“重型武器，火箭炮？”

　　小枭惊呼。

　　一旁，青雉依然紧紧的咬起了牙关，一脸不爽的冷哼道：“不就是火箭炮吗？你有，我也有。”

　　要知道，青雉可是武器专家。

　　跟他玩重型武器，那不是找死吗？

　　大怒间，青雉一个转身，飞速跑向军火库。

　　再出现的时候，右肩上已经扛了一架黝黑的火箭炮，左肩挂着一个大包，包里全是火箭弹。

　　“给我上弹，我轰死他丫的。”

　　一边借着夜视仪瞄准对方，青雉一边大喊。

　　他只有一只右手。

　　在扛着火箭炮的情况下，根本不可能自己装弹，所以需要辅助。

　　“好家伙。”

　　鳄鱼两步走到青雉身边，伸手就抓了一个炮弹，提醒道：“你小心点，别把粽子的菜园子给炸没了。”

　　口中的菜园子赫然就是种植铁皮石斛的园子。

　　“砰！”

　　就在鳄鱼的话声刚刚落下的时候，青雉猛的把火箭炮轰了出去。

　　“轰隆……”

　　震天的轰鸣声，顿时震彻天际。

　　两者相比起来，显然是青雉的火箭炮，威力更强。

　　而且，强的还不止一点。

　　“别担心，粽子有钱，不差钱！”

　　在鳄鱼装弹的同时，青雉嘿嘿冷笑道。

　　闻言，鳄鱼哭笑。

　　对轰疯狂的战开。

　　整个莲花山，仿佛变成了浴血的战场，山脚下的村民，早已远远的逃走了。

　　“沙魔，沙魔！！！”

　　突击中，秃鹫疯狂的联系着沙魔，可无论他喊得再大声，也根本联系不上。

　　“妈的！”

　　秃鹫把手中的通讯器一仍，狠狠的大骂一声。

　　打死他也没有想到，一个小小的种植基地里，居然有这么强大的火力。

　　难怪，顾主会花大价钱雇佣他们EO雇佣兵团。

　　这一次，是他大意了啊。

　　“你们继续进攻，我去完成任务！”

　　就愤怒的吼声中，秃鹫快速移动位置，悄然潜入基地……


第一百章 方庆山出手！

　　虽然很快就找到了应对的办法，但是秃鹫心里对种植基地的火力和防线，却感觉到了无比的震惊。

　　这他妈不是一个种植中药的基地吗？

　　怎么有这么多厉害的人？

　　一整只的后方突击小队，只发来过一次报告以后，就失联了。

　　显然，那只小队被全歼了！

　　而与后方的突击小队相比，他所带领的前方佯攻队，可是拥有着非常强大的火力战队，各种重型武器都集中在他的队内。

　　包括火箭炮，加特林机枪，高爆手雷等等。

　　可就是因为这样，才让他越打越心惊。

　　他拿出火箭炮，对方立刻就拿出来比他火力更强，覆盖范围更广的火箭炮。

　　他拿出加特林机枪，对方就拿出了更加恐怖的武器，金属风暴！

　　他仍高爆手雷，对方直接仍高爆地雷。

　　这么一个看似普通至极的种植基地，居然出现了这么多不可思意的武器，这让秃鹫根本不敢去想象。

　　他明白，他的计划失败了。

　　但，他是EO。

　　是世界排名第三的EO。

　　他必须要完成任务。

　　所以，他选择潜入基地，自己冒死去完成任务，维护EO的荣耀。

　　因为双方的火力对战很是激烈，秃鹫的突击小队，位于莲花山的半山腰，种植基地的大门以外的位置，而以老妖为首的基地防线，则位于基地内部。

　　这种阵势，造就了侧面区域的空白。

　　在激烈的交火中，秃鹫借着他那本就黝黑的肤色，隐入黑暗。

　　很快的，就从侧面来到了种植基地的围墙边。

　　翻墙而过。

　　踩着那满地的铁皮石斛，无比谨慎的朝着后山走去。

　　因为在接受任务的时候，秃鹫就从顾主那里得知，他的任务目标就在后山的仓库里。

　　“沙沙沙……”

　　极其细微的移动声，在幽寂的药地里响起。

　　借着震天的轰鸣声的掩饰，秃鹫一路急行，很快的就冲到了基地中央，宿舍后方，靠近仓库的位置。

　　“恩？”

　　就在这时，小枭猛的一转头。

　　在夜视仪的辅助下，他很清楚的捕捉到了秃鹫的身影。

　　“站住！”

　　刚见到人，小枭就立刻抬枪，瞄准秃鹫大喊。

　　“唰！”

　　没想到会被发现，秃鹫心中一紧，身形一闪，立刻冲进了那间培育着神秘植物的实验室。

　　“不好。”

　　小枭惊呼。

　　在其身旁，正在给青雉填装火箭弹的鳄鱼骤然一顿，青雉也立刻停手。

　　就连抱着一个半成品的金属风暴，扫射得根本停不下来的野狐，也都立刻压制住了内心疯狂的杀意。

　　“追！”

　　鳄鱼大喊一声。

　　刚听下手来的几人，立刻就朝着实验室冲过去。

　　因为几人从后山支援上来的时候，一直待在宿舍旁边的军火库门前的关系，所以距离后山实验室也并不算远。

　　“砰！”

　　就在鳄鱼四人冲向仓库的时候，一个大响声，突然从实验室里传了出来。

　　四人猛的止住身形。

　　在夜视仪的辅助下，四人都瞪大了眼。

　　只见，刚跑进实验室的那个家伙，仿佛受到了什么巨力的撞击一般，居然从实验室里倒飞了出来。

　　整整飞出了五米多的距离，才落地。

　　“唰！”

　　就在秃鹫落地的时候，一个轻盈的脚步声，突然传来。

　　一道黑影从实验室里徐徐显现而出，站在门前，映入众人眸中。

　　此人，赫然就是方庆山。

　　“好家伙！”

　　小枭忍不住的惊叹起来。

　　“这也太厉害了吧？”

　　青雉也是一脸的震惊。

　　“我去，那速度，别说是子弹了，就是地雷都炸不到他吧？”

　　野狐圆瞪着眼。

　　在种植基地的这段时间里，几人也都见到过方庆山，虽然不算熟悉，但也算彼此认识。

　　但，他们从没有想过。

　　一个带着老婆孩子，来守药园子的家伙，居然这么厉害！

　　“我去前面支援。”

　　见到方庆山出手，鳄鱼咧嘴一笑，顿时放下心里，立刻转身朝着前山赶去。

　　“唰！”

　　就在这时，那被踢飞出来的秃鹫，突然一个翻身，撒腿就跑。

　　“想跑？”

　　小枭冷冷一笑，立刻冲了上去。

　　野狐和青雉，紧随其后。

　　“留活口。”

　　前冲的同时，青雉大喊一声。

　　喊声落下，三人就从三个方向，阻断了秃鹫的去路，把秃鹫给围绕了起来。

　　“哼。”

　　见撞，秃鹫脸色一变，无比的阴森。

　　“噌！”

　　没有丝毫迟疑，几乎就在被三人合围的同时，秃鹫立刻从侧面裤管上抽出军刀。

　　手脚齐动。

　　军刀瞬间划破空气的阻隔，飞速袭向青雉。

　　虽然三人都是残疾，但是跟野狐已经愈合的重伤，和小枭的独眼相比起来，还是青雉的独臂更加容易针对。

　　失去一只手，就会失去大部分的战斗力！

　　秃鹫，自然而然的把青雉当成了他唯一的突破口。

　　只可惜，他错了。

　　见到秃鹫朝自己攻来的一瞬间，青雉就冷冷的笑了起来，独臂的右手朝裤兜里一伸，抽出来一只银白色的手套。

　　纯钢打造而成，掌心处还留有许多，细小倒勾刺的手套。

　　“啪！”

　　就在秃鹫的军刀刺到面前的时候，戴上手套的青雉，毫无顾及的把手一身，死死的捏住了秃鹫的刀刃。

　　“喝！”

　　秃鹫暴喝一声，试图抽出军刀。

　　可是，无论他怎么用力，被青雉捏在手中的军刀，却始终纹丝不动。

　　秃鹫心中一惊。

　　立刻朝青雉手上的手套看去。

　　这一看，顿时发现在倒勾刺的包夹下，军刀早已被死死的卡住，根本不可能从手套中抽离出来。

　　“跑！”

　　眼看小枭和野狐攻了上来，秃鹫心中一紧，抓着军刀的右手猛的一拉，试图借力往前冲刺出去。

　　“恩？”

　　青雉一凝。

　　正要转身进攻的时候，一道破风声突然响起。

　　只见，站在实验室门口的方庆山，突然动了。

　　身形一闪，就如同闪电一般，暴掠而出，眨眼间就出现在了秃鹫的身前。

　　方庆山的出现，让秃鹫猛的瞪大了眼。

　　一脸的不可置信。

　　方庆山与他之前的距离，少说也有十米。

　　而且，还是在他先逃跑的情况下，方庆山居然追上来了。

　　时间？

　　他甚至都不敢去想。

　　“啪！”

　　没有半分犹豫，方庆山一到，便的猛的拍出一掌。

　　凌厉的掌风轰然砸在秃鹫的胸口。

　　巨大的力道，当即就把秃鹫给砸得倒飞了出去。

　　“呃，噗……”

　　一个短暂的呻吟声后，秃鹫忍不住的嘴巴一张，口吐鲜血。

　　“守园子的，你还挺厉害嘛！”

　　小枭望着眼前，电光火石般发生的一切，惊诧的张口道。

　　“一招就能把雇佣兵给制服，果然厉害！”

　　野狐则是朝方庆山竖起了大拇指。

　　听到几人的称赞，方庆山不好意的摇摇头，话也没说，就一个闪身，冲回到了实验室里。

　　杜仲曾经交代过他。

　　无论什么时候，只要有人进攻基地，他就必须留守在实验室里，最多不能超出实验室二十米的范围。

　　因为，他是整个基地里，最强的人！

　　“高手！”

　　望着方庆山离开的背影，青雉一脸肃穆的点点头，学着方庆山白天评价秦老的语气，张口说了一句。

　　引得另外俩人，不约而同的笑了起来。

　　“把人给我绑了。”

　　因为只有一只手臂的缘故，青雉在这个时候，自然而然的变成了下令者。

　　在青雉的命令下。

　　小枭和野狐飞快的就把秃鹫给捆绑了个严严实实。

　　“关押起来，还是？”

　　绑好人，小枭张口问道。

　　“你小子又打什么鬼心思呢？”

　　青雉一怔。

　　“我觉得吧。”

　　小枭嘿嘿一笑，张口道：“你说，古代战斗中最忌讳的是什么事？”

　　“将军被斩首！”

　　野狐立刻回答。

　　“你不是想……”

　　青雉一脸不解的张口。

　　“不不不。”

　　青雉的话还没说完，小枭就张口道：“最忌讳的是军心溃散，从这家伙的军弦来看，明显比后山突击小队的队长还高，很有可能就是这次EO雇佣兵团派来的最高指挥官。”

　　青雉和野狐点点头，对小枭的话表示赞同。

　　“既然是这样，那么如果我们把他们的最高指挥官给带到前线，绑起来的话，会不会很打击他们的军心？”

　　小枭一脸邪气的笑了起来。

　　青雉苦笑。

　　这家伙，太邪气了。

　　上一次，抓捕军火贩卖商的时候，他也是把那些人全都给捆在了大树上，还把人衣服裤子给脱了。

　　青雉真怀疑，这家伙是不是有什么特别的嗜好。

　　不过，苦笑归苦笑。

　　青雉和野狐都同意小枭的提议。

　　很快的，三人就绑着秃鹫，冲到了前线战场，继续迎战。

　　在激战的过程中，小枭还特意把秃鹫吊在一棵大树上，甚至还给秃鹫打上了聚光灯。

　　当然，这一次他并没有脱掉秃鹫的衣服裤子。

　　对方虽然是雇佣兵。

　　但，雇佣兵也是兵！

　　而且，对方为了完成任务，敢只身冲进基地犯险。

　　这一点，足够他尊重！

　　莲花山脚下，秃鹫的手下一看秃鹫被逮到，顿时就慌了阵脚。

　　在不知道应该选择突击营救，还是选择撤退的情况下，秃鹫的手下开始表现得有些力不从心起来。

　　与此同时，鳄鱼等八人，也趁此机会冲出基地。

　　每人手中都抬着一把枪。

　　“砰砰砰……”

　　黑暗中，枪声四起。

　　只是，四起的枪声，只持续了短短三分钟的时间，就停止了。

　　“唰……”

　　一阵阵破风声来，八道人影一一汇合在基地门口。

　　八人，完好无损。

　　EO雇佣兵团，两只小队。

　　全部歼灭！


第一百零一章 刀锋特战队！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　战斗结束，八人很快的就带着依旧清醒的秃鹫，来到了他们的宿舍里。

　　昏暗的灯光下。

　　被绑在一根铁架上的秃鹫，无力的抬起脑袋，望着站在身前的八个人，脸上露出一丝静骇之色。

　　他能清楚的看到。

　　正如沙魔得到的情报一样，这八个人，每一个人的身上都有伤，其中几人更是残疾。

　　如果换做普通人的话，这样的八个人，战斗力甚至不如四个同样年纪的人。

　　可是，他们不是普通人！

　　秃鹫打死也没想到，自己带着两个小队前来，最终居然栽在了这八个人的手上。

　　这让他很是震惊。

　　震惊于这八人强悍的实力。

　　“你们是什么人？”

　　没等鳄鱼等人问话，一脸惊骇的秃鹫就率先开口问出了声，说道：“以你们的身手来看，肯定不会是籍籍无名之辈，你们到底是什么人，为什么会在这个小地方？”

　　“别问我们是谁。”

　　鳄鱼摇摇头，张口道：“先告诉我们，你是谁。”

　　秃鹫一皱眉。

　　扫望八人一眼，张口道：“你们觉得我会说吗？”

　　“我相信，你会说的。”

　　老妖一脸邪气的咧嘴一笑。

　　秃鹫一窒。

　　他知道，对方有歼灭他手下两个小队的实力，就一定有相当厉害的逼供技巧。

　　别是不用说，从八人身上的伤来看，就能清楚的知道，八人都是从战场的生死线上走下来的人物。

　　这种人物，又岂会不懂逼供技巧？

　　“告诉我你们是谁，我也会告诉你们，你们想知道的一切。”

　　沉思了一会儿，秃鹫张口道。

　　闻言，鳄鱼等人微微一凝。

　　八人转目对视一眼，稍许才一一点头。

　　“刀锋！”

　　一个已经很久没有出现过的名字，从老妖的嘴里，缓缓的传了出来。

　　简简单单的一个名字。

　　传到秃鹫耳中的时候，却成就了他满脸的惊骇。

　　刀锋特战队！

　　华夏的国之利刃，在整个世界上，都有着不可小觑的强大战斗力，在其他国家的眼中，这支仅由十人组成的小分队，实力堪称恐怖。

　　“不可能！”

　　大骇间，秃鹫张口问道：“刀锋特战队，是两年前闻名世界的超级特战队。曾经更是在世界范围内掀起了无数次血雨腥风，不仅让第一阶层的强国害怕，就连雇佣兵界都对其产生了恐怖的特战队啊！”

　　闻言，八人相视一笑。

　　虽然他们都已经退役了，但是他们好歹在这个世界上留下了属于他们的名字。

　　就犹如那个名字一般，他们就是无比锋利的刀刃。

　　一旦出击，就算拼着刀刃卷口，就算拼着刀子破损，也一定会让敌人见血，让敌人陷入无尽的恐怖。

　　他们，就是两年前那一抹最耀眼的刀光。

　　一想到两年前的日子，几人就不自觉的会心笑了起来。

　　不是享受那种游走在生死边缘的凶险，更不是自傲那个闻名世界的名字。

　　而是因为，他们又在一起了。

　　这一次。

　　十个人，一个都不少！

　　刀锋小队，再次集合。

　　望着八人脸上的神色，秃鹫脸上流露出难以言语的复杂神色。

　　他打死也想不到，在这样一个小小的种植基地里，居然会遇到刀锋特战队的人。

　　更没有想到的是，曾经被他当成的挑战对象，鼓舞着他不断提升的刀锋特战队，如今居然会变成这个样子。

　　这些人，都残疾了。

　　虽然其中几人没有缺胳膊少腿，但他们身上的伤痕，却足以告诉众人，他们曾经受过多重的伤。

　　那种重伤，就算治好，也是残疾。

　　可是，即便如此。

　　即便这群人都残疾了。

　　也不是他们能比得了的。

　　秃鹫深深的了解这一点，心中不禁苦笑一声，长长的叹了口气，张口问道：“请问，你们的队长是哪位？”

　　出声询问的同时，秃鹫转目扫望着八人，一边露出崇拜之色的扫望寻找一边张口说道：“我一直以来，都很崇拜刀锋特战队的队长，因为他是一个超级厉害的人物，只可惜一直只闻其名未见其人，这次遇上你们，是我太倒霉，我希望你们能圆我一个梦，让我见一见你们队长。”

　　秃鹫说着。

　　以鳄鱼为首的八人，却是齐唰唰的摇起头来。

　　“我们队长不在。”

　　小枭张口道。

　　“这样啊……”

　　秃鹫苦笑一声，一脸遗憾的张口道：“还真是死不暝目呢，既然答应过你们，你们想问什么就问吧，我全都告诉你们！”

　　八人对视一眼，开始审问起来。

　　……

　　两天后的清晨。

　　陪汤原回了一躺老家，给父母报了平安之后，杜仲和汤原，终于回到了开源市。

　　一大早，鳄鱼就收到了两人回来的消息。

　　当即就让小枭开着杨天辰的车子，去机场接杜仲和汤原。

　　很快的。

　　在小枭那堪称疯狂的驾驶技术下，车子带着一阵刹车响声，停在了种植基地里。

　　“汤原！”

　　车子刚停。

　　站在一旁，以鳄鱼为首的七人，立刻就围了上来。

　　杜仲三人也立刻下车。

　　“鳄鱼。”

　　汤原转头，一脸激动的望着每一个人的脸蛋，张口把每一个人的名字都喊了一遍：“老妖、青雉、野狐、石像、血狼、蝰蛇……”

　　“小枭。”

　　转头望着小枭，汤原喊了一声。

　　众人一一点头。

　　“粽子。”

　　最后，终于轮到杜仲，汤原的脸上，也在喊出杜仲外号的时候，流露出一丝温和的笑意。

　　“刀锋！”

　　就在这时，鳄鱼突然振臂高呼！

　　高呼声传开。

　　所有人都呆了。

　　这个名字，让众人的眼眸里，瞬间覆盖上了一层泪光。

　　不是酸楚。

　　而是喜悦的泪光。

　　“刀锋、刀锋！”

　　良久的沉寂之后，众人突然张口。

　　一人喊了一声。

　　然后重重的点头。

　　最终，更是在满面喜悦的泪光下，一群人激动得紧紧相拥在了一起。

　　“集合了。”

　　抱着众人，杜仲嘴巴一咧，露出一个很是幸福的笑容。

　　“鳄鱼报到！”

　　“小枭报到！”

　　“青雉报到！”

　　“老妖报到！”

　　“野狐报到！”

　　“石像报到！”

　　“血狼报到！”

　　“蝰蛇报到！”

　　“汤原报到！”

　　“粽子报到！”

　　一句接一句，无比熟悉的报到声，从众人的口中一一传开。

　　“哈哈……一个都没少！”

　　报到声刚刚落下，鳄鱼就疯狂的大笑了起来。

　　“对，一个都没少！”

　　杜仲点点头。

　　“走，喝酒去！”

　　怀揣着激动的心情，鳄鱼张口喝道。

　　“好，不醉不归！”

　　汤原张口应答。

　　说话间，十兄弟排成一列，拥挤着大笑着，朝着宿舍走去。

　　刚一进宿舍。

　　杜仲和汤原就愣住了。

　　那军绿色的上下床，那狭窄的房间，紧紧依靠在一起的五张床。

　　床铺上折叠得异常整齐的铺盖，以及那随处弥漫着的一股肃穆之气，让俩人不禁一窒。

　　这间宿舍。

　　跟他们在部队时候住的宿舍，一模一样！

　　显然，这是小枭、青雉和老妖这三个家伙设计的。

　　毫无疑问，在这样一间宿舍里，众人会表现得更加的自由，更加的放纵，更加的如以往一般。

　　“对了，粽子。”

　　就在刚进宿舍的时候，老妖突然喊住杜仲，说道：“跟你预料的一样，两天前，我们遭遇了一次袭击。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　快速的转目在众人身上扫过，仔细的观察，发现所有人的身上，都没有受伤的迹象，才稍微放下心来，开玩笑似的张口问道：“你们没事儿吧？”

　　“切。”

　　老妖当即就吐槽了一声。

　　其他人听到杜仲的问话，也同时露出不满的神色。

　　“不是我说，你也太小瞧我们的吧？”

　　小枭张口道。

　　“哈哈！”

　　杜仲哈哈大笑。

　　众人这才明白过来，杜仲是在跟他们开玩笑。

　　杜仲不傻。

　　他现在回来了，看到基地没事，也看到八个兄弟没事，自然也就知道，那场袭击并没有造成什么太重的后果。

　　所以，根本就没必要去担心。

　　“什么个情况，说说吧。”

　　大笑声后，杜仲张口说道。

　　对整个事件最清楚，也是审问次数最多，最严酷的老妖，立刻站出声来，把对战的情况，以及审讯的情况，一股脑的全都告诉了杜仲。

　　“EO雇佣兵团？”

　　听完老妖的陈述，杜仲微微一笑，张口道：“的确有点意思，你们审问的那个高级指挥官，现在在哪儿？”

　　“在新建起来的审讯室。”

　　老妖张口答了一句，补充道：“总不能，每次抓到人都往宿舍里带吧，我是觉得建造这个审讯室还是非常有必要的。”

　　杜仲笑着摇摇头，张口道：“走吧，带我去看看。”

　　说罢，一群人走出宿舍。

　　绕到宿舍后方，很快的就来到了一间新建起来的审讯室里。

　　“咔嚓。”

　　房门一推，杜仲走了进去。

　　只见，那满身黝黑的秃鹫，正躺在审讯桌上，不知道在想着些什么。

　　“喂，你不是想见我们队长吗？”

　　门刚打开，小枭就跳了出来，张口道：“我们队长来了。”

　　“唰！”

　　闻言，秃鹫猛的一个转身，快速的从审讯桌上翻了下来。

　　抬头向前一看。

　　杜仲正站在其他九个人的前方。

　　秃鹫猛的一惊。

　　“你就是刀锋的队长？”

　　秃鹫惊声询问。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“呼……”

　　秃鹫深吸口气，摇头道：“我一直以为刀锋的队长，是一个凶神恶煞，让人看上一眼都会害怕的彪形大汉，因为只有那样，才能解释刀锋让人产生的恐惧。”

　　“没想到，你居然这么年轻和清秀。”

　　震惊间，秃鹫苦笑出声。

　　“你们雇佣兵团，就是受到那个名叫太平洋的制药集团的委托？”

　　杜仲张口询问。

　　“对！”

　　秃鹫干脆的点头答应，说道：“你们是刀锋，我知道你们肯定能从我嘴里问出你们想要知道的东西，以其受苦，不如我先说出来。”

　　杜仲笑着点点头。

　　确定了心中的疑惑。

　　直接张口道：“你走吧！”

　　这话一出，秃鹫反而愣住了。

　　“什么？”

　　一脸惊诧的望着杜仲，秃鹫有些反应不过来地问道：“你这就要把我给放了？”


第一百零二章 楚云菲的电话

　　“当然是有条件的。”

　　杜仲淡然一笑，脸色突然变得阴沉下来，语气冰寒的道，“我要你回去，帮我带一个消息给你的顾主。”

　　“什么消息？”

　　秃鹫点点头，问道。

　　“告诉他们，三个月内，我会亲自上门，跟他们讨个说法！”

　　杜仲这话，说得斩钉截铁。

　　他怒了。

　　他杜仲可不是可以随意被人揉捏的种，以前不是，现在不是，以后更不会是。

　　哪个制药公司，非但利用非法手段，在漠北引发了大规模的瘟疫不说，还三番五次的搅合杜仲的计划。

　　对那神秘的植物，一直不死心。

　　这让杜仲怎能放手去做保健品？

　　之前，杜仲都没有心思去搭理那个制药集团，一来是没时间，二来也是想忍忍就算了。

　　但这次，对方都打到自家门上来了。

　　杜仲怎么能忍？

　　他必须要给对方点颜色看看才行！

　　秃鹫心中一震，他知道这个事情严重了，刀锋队长这是要打上门，誓不罢休啊！

　　“你真的要放我离开？”

　　闻言，秃鹫皱紧眉头，再次询问。

　　“你不想走，也行。”

　　杜仲耸耸肩，露出一副无所谓的神情。

　　“你就不怕，我回去以后把你们这里的枪口，火力等等的全部告诉他们，你这里的布防我可是已经观察得很清楚了！”

　　秃鹫面带微笑，质问杜仲。

　　“是吗？”

　　杜仲淡然一笑。

　　再其身后，其他九人更是朝秃鹫投去满是鄙夷和不屑的目光。

　　“你好象忘了我们是谁。”

　　杜仲一脸玩味的看着秃鹫，随意说了一句。

　　就是这么随意的一句话。

　　却是令得秃鹫的脸色，瞬间变得难看起来。

　　是啊。

　　他们可是刀锋特战队。

　　这群人有多厉害，在世界范围内都是众所周知的。

　　一个小小的布防，在他们手底下还不是说变就变？

　　就算没有布防。

　　就他们十个人站出来，那也是一道几乎不可能被击垮的防线。

　　秃鹫心里也不得不承认，他还真是想得太多了。

　　苦笑一声。

　　秃鹫深深的朝杜仲看了一眼，旋即抬头迈步，直接走出审讯房，快速朝着山下行去。

　　好不容易逃出生天，还不赶紧快点！

　　秃鹫走后。

　　杜仲等人，才重新回到宿舍。

　　不由分说的，直接亲手下厨，煮了一大锅的大杂烩，整整三十斤白干，在十个人的开心而激动的情绪下，很快的就见了底。

　　酒空，菜空。

　　种人也都醉了。

　　开始各种回忆，在那一次任务，谁又替谁挡了一刀，谁有替谁挡了一枪。

　　说着说着，都抱头痛苦了起来。

　　越说，众人心里就越加的伤感。

　　对他们而言，现在的他们都已经退伍了。

　　但是还好，他们都还活着。

　　活着就好！

　　活着真好！

　　……

　　下午五点。

　　在宿舍里满满的鼾声中，杜仲率先醒了过来。

　　望着众人还在沉睡，便是咧嘴轻笑一声，走出宿舍。

　　“嘟嘟嘟……”

　　掏出电话，杜仲直接打给了古慕儿。

　　“喂，呆子？”

　　很快的，电话就被接通了，那头传来古慕儿有些抱怨的话声。

　　“是我。”

　　杜仲尴尬的一笑，说道：“我回来了。”

　　“真的？”

　　古慕儿顿时就惊喜起来，言语中的抱怨也没了，取而代之的是难言的兴奋。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“那你现在在哪儿呢？”

　　古慕儿问道。

　　“在莲花山呢。”

　　杜仲张口答道。

　　“恩，你什么时候回家来？”

　　古慕儿极为顺口的问了一句。

　　不知为什么，一听到古慕儿的这句问话，杜仲的嘴角就不由得勾起来一丝会心的微笑。

　　“大概两个小时后。”

　　杜仲张口道。

　　“好，我也快下班了，我在家里等你。”

　　古慕儿羞涩的应了一声，便直接挂断了电话。

　　杜仲则是一脸的莫名其妙。

　　“她在家里等我，不是很正常的事吗？”

　　“怎么说着还害羞起来了？”

　　摇摇头，杜仲装好手机，转身朝着后山的实验室行去。

　　那里，就是杨柳培育他神秘植物的地方。

　　为了保证第二次创业的成功，杜仲必须对这种神秘植物的培养，加倍上心才行。

　　“咔嚓！”

　　推开实验室的房门，杜仲走入其中。

　　转头扫望一眼，顿时就愣住了。

　　只见，在那满满的植物苗中央，杨天辰蹲着身子，隐藏在植物苗里面，眼神无比幽怨的望着推门而入的杜仲。

　　那眼神，不知为何，让杜仲感觉一阵心寒。

　　“怎么了？”

　　杜仲尝试着问了一句，把目光转道杨天辰的屁股上，一看杨天辰还穿着裤子，当即就松了一口气。

　　他还真怕这神秘植物，是需要天然粪便来培育。

　　“你说怎么了？”

　　杨天辰幽怨不减，唰的站起身来，望着杜仲，张口便道，“杜哥啊，不是我说你，我跟你来创业，是来赚钱的啊！”

　　杜仲一愣。

　　是啊，他自己也是为了赚钱。

　　但，杨天辰怎么会这么说？

　　难不成基地里出了什么事，不盈利了不成？

　　想到这里，杜仲立刻出声问道：“是不是铁皮石斛出了什么问题，不赚钱了？”

　　“问题倒是没出。”

　　杨天辰一脸不满的撇撇嘴，张口说道：“可是，你那帮弟兄，和别人玩了一把军火，都差不多给折腾得不成样子了，最重要的是，赚我老爹的钱，那就相当于赚我的钱，赚我的钱，那不就等于没赚吗？”

　　杜仲愕然。

　　“要不然，我成天蹲在这个实验室里，还不是等着利用保健品，来赚其他人的钱。”

　　杨天辰叹息道。

　　杜仲摇摇头，走上前去拍了拍杨天辰的肩膀，笑着问道：“杜哥骗过你没有？”

　　“这倒没有。”

　　杨天辰点点头。

　　“我让你放心，很快我们就可以开始赚其他人的钱，你相信吗？”

　　杜仲面带深意的笑了起来。

　　“真的？”

　　杨天辰猛的一瞪眼，露出一脸的喜色。

　　“真的。”

　　杜仲点点头。

　　“还要几天？”

　　杨天辰干劲十足的追问了一句，又补充道：“我知道杜哥不会骗我，但是我心里总得有个目标，在那天到来之前，我习惯把一切的准备全部做好。”

　　“既然你这么干劲十足，那就明天开始干这件事吧！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　闻言，杨天辰顿时一怔，眼冒金星。

　　这太他妈好运了。

　　真是求什么来什么。

　　“好，我马上开始做准备。”

　　杨天辰干劲十足的大喊道。

　　杜仲点头笑笑，转身离开了实验室。

　　对于这些所谓的准备，杜仲根本就不在行，即使留在莲花山也没什么作用。

　　走出实验室。

　　杜仲回到宿舍里，听着那满宿舍的鼾声，望了望还在睡梦中的一众战友，当即就笑了笑，走出宿舍，开着车子，离开了莲花山。

　　“唰唰唰……”

　　这边，杜仲一走，宿舍里沉睡的众人，立刻就扑腾着坐了起来。

　　“嘿嘿……”

　　众人嘴角都勾勒出来一丝邪笑。

　　“粽子的媳妇，也就是咱弟妹，长滴怎么样，漂亮不？”

　　对视的笑声中，小枭用一种很是猥琐的语气，问出声来。

　　“不知道啊！”

　　这话一出，众人立刻摇头。

　　在场的，除了杨子浩之外，根本就没人见过古慕儿。

　　见鳄鱼没有表态，众人自然而然的把目光转向了鳄鱼。

　　“漂亮！”

　　见众人望了过来，鳄鱼才一脸郑重的点点头，张口说道：“长得跟天仙似的，比我媳妇好看多了。”

　　“啊？”

　　众人一惊。

　　“哎，真是委屈了人家姑娘。”

　　青雉叹息着摇头。

　　“是啊，一朵鲜花，插在牛粪上了……”

　　老妖直接感慨出声。

　　顿时，宿舍里一片唉声叹气！

　　另一边。

　　杜仲很快的就回到了家。

　　刚一开门，就发现房间里闪烁着昏暗和浪漫的烛光。

　　“回来啦？”

　　被烛光吸引着，杜仲甚至都还没来得及换鞋，古慕儿就从沙发上一跃而起，直接扑了上来，紧紧的抱着杜仲。

　　然后不明分说的嘴巴一张，就直接咬住了杜仲的嘴唇。

　　在门口热吻了好一阵子。

　　俩人才分开来，开始吃饭。

　　一边吃饭，一边说着各种各样的情话。

　　在那种无比浪漫的情景下，两人的脸色都在红酒和那股微妙的氛围中，变得微红起来。

　　古慕儿更是眼神迷离，一脸媚红。

　　气氛，逐渐的朝着即定中的方向前行。

　　而在这种气氛下，俩人的吃饭速度也明显的加快了。

　　没一会儿，烛光晚餐就被消灭了大半。

　　正当俩人你侬我侬的继续酝酿情绪的时候。

　　“叮铃铃……”

　　突然，杜仲的电话响了。

　　苦笑一声，杜仲掏出电话一看，发现是一个陌生的号码，立刻就当着古慕儿的面给挂断了。

　　俩人继续酝酿。

　　“叮铃铃……”

　　电话再次响起。

　　杜仲再一看，依旧是之前那个陌生号码。

　　“要不，你先接吧。”

　　古慕儿带着些须幽怨地说道。

　　杜仲无奈的点点头。

　　接通电话。

　　“是谁？”

　　杜仲直接张口询问。

　　“楚云菲！”

　　电话那头，传来一个既熟悉又陌生的话声。

　　“有什么事吗？”

　　杜仲心中一惊，万万没想到会是楚云菲。

　　“你什么时候上门提亲？”

　　楚云菲那不带丝毫情绪波动的话声，从电话那头传来。

　　一听这话，杜仲那叫一个头大。

　　饭桌对面，古慕儿听到电话里的话声，脸色立刻就变了。

　　她对那天发生在杜家祠堂的事，自然也很清楚。

　　那个楚云菲，摆明的来跟她抢男人。

　　她怎么能忍？

　　“开免题。”

　　想到这里，古慕儿气哼哼的张口指示。

　　杜仲苦笑。

　　为了不让古慕儿生气，只得立刻打开免题。

　　然后开口说道：“那天我已经很你说得很清楚，我有女朋友，我不可能会去楚家提亲，更不可能会娶你。”

　　“我说过，我不管。”

　　电话里，传来楚云菲态度坚决的话声，说道：“你只需要给我一个日期，什么时候来提亲？”

　　闻言，古慕儿的脸色，顿时变得更差了。

　　见状，杜仲心中一紧。

　　立刻张口说道：“我马上就要结婚了，你不用把时间浪费在我身上。”

　　这话一出，古慕儿微微一怔，原本气色极差的小脸，瞬间羞红起来。

　　直到此刻，杜仲才暗暗松了口气。

　　电话那头也沉默了。

　　正当杜仲准备挂断电话的时候，沉默了半天的楚云菲突然再次张口。

　　话声，从电话那头传来。

　　“你们什么时候离婚？我有时间等……”


第一百零三章 你们什么时候离婚？

　　楚云菲的话声，没有丝毫的情绪波动，就像是在说一件很简单很普通的事情一般。

　　那种感觉，仿佛理所当然。

　　说者无心，听者有意。

　　刚听到楚云菲的话，杜仲就心里一堵，差点吐出一口血。

　　“楚大小姐，我拜托你用正常人的思维来思考问题，行不？”

　　杜仲不满的冷哼一声，道：“你这属于强买强卖，我就不娶你，就不上楚家提亲怎么了，我什么时候离婚？我告诉你，我绝对不会离婚！”

　　一旁，古慕儿嘟着小嘴，紧捏的拳头举在眼前，摆出一脸怒容。

　　仿佛是在支持杜仲，对楚云菲做无声的抗议。

　　这边，杜仲的话声刚落，那边楚云菲又开口了。

　　“我不管。”

　　依旧淡然、高冷，没有丝毫情绪波动，仿佛一淌死水一般的话声，从电话那头传来。

　　似乎是在诉说一件，无关紧要的事情一般，楚云菲张口道，“在正常人的思维里，这个世界上并不存在绝对，什么事情都有可能发生，包括你离婚，更何况这是一个离婚成习的年代。”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　再也不想跟楚云菲多说一句话，立刻就要挂断电话。

　　“等一下。”

　　这时，古慕儿突然出声，制止了杜仲的动作。

　　“恩？”

　　杜仲一脸惊疑的望着古慕儿。

　　“电话给我，你闪一边去。”

　　古慕儿小手一伸，神色不爽的张口说道：“我来跟她说！”

　　杜仲心中一紧。

　　更是苦笑连连。

　　这电话，他早点挂断就没事了。

　　现在倒好，两个女人，那可就是一台戏啊。

　　无奈之下，为表清白的杜仲，不得不把手机交给古慕儿。

　　“喂。”

　　接过电话，古慕儿没有半点礼让，直接张口道：“你跟杜仲不可能的，我和他才是一对，你就少作践你那小心思了。”

　　电话那头，听到突然有女人的话声传来，楚云菲也是一愣，旋即问道：“你是谁？”

　　“我是杜仲的女……”

　　说到一半，古慕儿稍微迟疑了一会，干脆张口补充道：“我是他妻子！”

　　在古慕儿看来，她这样说话，无疑会显得特别有底气。

　　就好象正室面对小三一样。

　　永远都是正室的底气最足。

　　更何况，杜仲喜欢的一直都是她这个正室，楚云菲这个小三，杜仲根本都看不上，她还凭什么来做小三？

　　“妻子？”

　　楚云菲疑问。

　　“没错！”

　　古慕儿语气坚定地说道。

　　“那你们什么时候离婚？”

　　楚云菲再次开口，问了一个之前询问过杜仲的，那个杀伤力巨大的问题。

　　一听到这句问话，古慕儿顿时就怒了。

　　他实在不明白，这个女人到底是得了什么病？

　　杜仲要是有那么一丁点喜欢她也就罢了。

　　关键是杜仲根本不喜欢她，她却这么无理取闹的要嫁给杜仲，要逼杜仲去提亲，甚至还巴不得杜仲离婚。

　　古慕儿是越想越火大。

　　“我们不会离婚！永远都不会！！！想等我们离婚，那就等到老死吧！我们要恩爱一辈子，你就当一辈子黄花大闺女把！！！”

　　愤怒间，古慕儿大声吼道。

　　“你这么容易生气，杜仲怎么会不跟你离婚？”

　　楚云菲依旧不带丝毫情绪波动，张口说道：“你们不会幸福的！”

　　“你……”

　　一句话，顿时令古慕儿怒火攻心，差点就一口气没喘上来，气昏过去。

　　深吸几口。

　　稍微平复下内心的怒火，古慕儿一想到楚云菲刚才的话，立刻就心平气和，变得极为涵养了起来，张口说道：“你说的对，我现在还真不生气了，谢谢你啊，让我连这坏脾气都给改过来了，我们以后就更幸福了！”

　　“不客气。”

　　楚云菲淡然回了一句，又补充道：“你这么容易听别人的话，对男人的依赖性实在太强，这是男人很不喜欢的类型，所以你就直说吧，你们打算什么时候离婚？”

　　“杜仲就喜欢我这种女人，就喜欢我赖着他，怎么着？”

　　古慕儿冷哼一声，不满地说道：“你以为全天下的男人都跟你想的一样啊？”

　　“全天下的男人，都在追逐自由，这点你不用反驳，反驳也没用，说吧，你们什么时候离婚？”

　　楚云菲继续询问。

　　那语气，就象是王八吃秤砣，铁了心一样。

　　一定要问出俩人什么时候离婚，才愿意停下来似的。

　　“我说了，我们不会离婚。”

　　古慕儿再次重申。

　　“会离的。”

　　楚云菲张口道：“相信我，你们不合适，如果你是个有远见的女人，就应该想好后路，事先决定好什么时候离婚。”

　　“我再说一遍，我们不会离婚。”

　　古慕儿心中怒火重生。

　　她跟杜仲的感情要多好有多好，凭什么离婚？

　　这个楚云菲，连一句让人信服的话，一个像样点的理由都说不出来，就一口咬定她跟杜仲一定会离婚。

　　反反复复的，就一直咬着这一点。

　　这让古慕儿刚刚才平服下来的怒火，顿时又升腾了起来。

　　“我说会就会。”

　　楚云菲似乎完全不在乎古慕儿言语中的坚定，依旧固执的坚持己见。

　　“你，有病啊？”

　　古慕儿顿时就气炸了，怒火冲冲的把手机拿到嘴边，张口便是破口大骂。

　　见状，杜仲一急。

　　立刻就跑了上去，一把抱住古慕儿，安抚着她的同时，顺手把电话接了过去。

　　“我最后跟你说一次，我们不可能，我有我自己心爱的人，也希望你能找一个更好的。”

　　杜仲张口道。

　　“好，我有一个条件。”

　　出奇的，楚云菲答应了。

　　杜仲和古慕儿同时一怔。

　　“什么？”

　　杜仲问道。

　　“在我找到更好的之前，我要先跟你！”

　　楚云菲没有半分迟疑，直接就说了出来。

　　杜仲一窒。

　　“这人没吃药吧？”

　　古慕儿暴怒，一把从杜仲手里夺过电话，直接就按下了挂断键，然后手指快速的按动间，直接把楚云菲的电话，给加入到黑名单里。

　　“哼！”

　　做完这一切，古慕儿才稍微的平复下来，把手机还给杜仲的同时，伸出双手，左右夹攻，直接扳过杜仲的脸，满面严肃，不容拒绝地说道：“以后你不能跟她联系！”

　　“好，你就是让我跟她联系，我也不敢啊！”

　　杜仲苦笑道。

　　对于楚云菲这个天才少女，他还真没什么办法。

　　“还有，你也不能跟其他女人暧昧。”

　　古慕儿继续张口道。

　　“没问题！”

　　杜仲信誓旦旦的保证。

　　“叮玲玲……”

　　然而，就在杜仲的话声才刚刚落下的时候，被他捏在掌心的电话，突然就响了起来。

　　“恩？”

　　杜仲一顿，立刻看了一眼，发现打来电话的，居然是陆小颜。

　　见到电话上显示的一个陌生女人的名字，古慕儿脸色一变，眸泛寒意的盯着杜仲，轻咬着嘴唇，仰仰头装作不在乎地说道：“接吧！”

　　杜仲尴尬的一笑。

　　立刻张口解释道：“这个是我上次去漠北治疗瘟疫的时候，认识的一个警察朋友，在漠北还跟她哥打过一架，已经很久没联系了，我也不清楚她为什么打电话过来。”

　　“就是不清楚才应该接啊。”

　　古慕儿翻了个白眼，说道：“不过，你给我解释这么多干嘛？”

　　杜仲讪讪一笑。

　　在古慕儿的凝望下，接通电话，直接打开免题。

　　“杜哥哥，想我了没？”

　　免题才刚开，电话那头，就传来陆小颜满是挑逗的话声。

　　杜仲心中一苦。

　　立刻看向古慕儿，发现古慕儿的脸色，瞬间变得难看起来。

　　眼珠一转，杜仲立刻说道：“你嫂子就在旁边呢，不要这么有歧义的话，容易引起误会。”

　　听到这话，古慕儿的脸色才稍微的好转过来。

　　杜仲也暗自松了口气。

　　“哈哈。”

　　陆小颜的声音传来，一边大笑的同时，一边喊道：“嫂子好。”

　　“你好。”

　　古慕儿立刻笑着回应。

　　“杜大哥，我这次打电话过来，就是特意跟你说一声，不要忘记了青年武者大会的事情，青年武者大会八天之后，就在宁杭省雁荡山召开了，你可千万别晚了。”

　　陆小颜说道。

　　“恩，我会准时参加。”

　　杜仲点头答应。

　　“好，没什么事了，作为妹妹，我祝你跟嫂子的爱情，天长地久！”

　　陆小颜笑着祝贺一通，随后就挂断了电话。

　　“唰。”

　　就在电话被挂端的一瞬间，古慕儿突然就一把抓住了杜仲的领口，如同发飙的小猫一般，张牙舞爪地问道：“你们到底是怎么认识的，快给我从实招来。”

　　“刚才不是跟你说过了吗？”

　　杜仲有些不明所以，只得张口说道：“我跟她什么关系都没有，你这是怎么了？”

　　“我听得出来，他也喜欢你。”

　　古慕儿嘟着小嘴，气哼哼地说道。

　　闻言，杜仲无语了。

　　“我咋就没听出来？”

　　杜仲撇嘴询问。

　　“你是男人，我是女人，女人的心思怎么可能逃得过女人的眼睛？”

　　古慕儿一边哼哼，一边下令道：“快说，一五一十的都告诉我。”

　　杜仲哀叹。

　　正准备说话的时候。

　　“叮玲玲……”

　　电话又响了。

　　“又是谁？”

　　古慕儿面色一变。

　　杜仲苦笑。

　　举起电话一看，电话上显示着“紫嫣红”三个字。

　　第一时间盯着杜仲的手机屏幕的古慕儿，自然也清楚的看到了那个名字。

　　顿时就想到了紫嫣红之前做的种种事情，顿时就怒哼一声。

　　“唰。”

　　扳来杜仲的手臂，古慕儿直接就从杜仲的怀里跳了出来，张口说道：“我困了，碗你刷！”

　　说罢，头也不回的回房间去了。


第一百零四章 用力才能把别人打出去

　　“砰！”

　　房门一关。

　　古慕儿立刻就紧咬起牙关，一脸愤怒的举起拳头，哇哇的无声大叫起来，一边叫着还一边疯狂的挥舞拳头，像是怒极了小狮子一般。

　　“呼……”

　　稍许，发泄够了之后，古慕儿才停下来。

　　眼珠一转，就立刻跑到房门前，侧耳倾听杜仲和紫嫣红的电话。

　　而此刻，杜仲对古慕儿的情况，毫无所知。

　　在电话响了好一会儿的情况下，只能顺手接通。

　　“喂。”

　　杜仲苦声张口。

　　“哟，杜大恩人，这是怎么了？”

　　紫嫣红那独特的，带有挑逗个诱惑的话语，从电话那头传来。

　　“有事说事，没事睡觉。”

　　杜仲心情很不好，那有时间跟紫嫣红去胡扯。

　　紫嫣红似乎也听出了些什么，当即就开口说道：“我是特意提醒你，八天后就是青年武者大会举行的日子了，举行地在宁杭的雁荡山，为了能在时间上更好的配合，我们决定两天后大家一起出发。”

　　“两天？”

　　杜仲沉吟了一声。

　　“对，首先我们得去熟悉环境，其次还有各种规则，以及小组等等的很多信息，需要我们提前去了解，最重要的当然是要了解对手。”

　　紫嫣红张口道。

　　“恩，我知道了。”

　　杜仲点点头，说道：“就按你们的计划来吧。”

　　“好。”

　　紫嫣应了一声，旋即又跟杜仲稍微谈了一些细节上的东西后，就挂断了电话。

　　“这妮子！”

　　装好手机，望着紧闭的古慕儿的房门，杜仲苦笑一声，迈步走上前去。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲举手敲门。

　　“睡了，别吵我。”

　　敲门声刚落，房间里就传来了古慕儿气哼哼的回应声。

　　“睡了怎么还说话？”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“我说梦话呢！”

　　古慕儿张口便道。

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　思来想去，再继续说下去，似乎也不会有什么起色，要是说着说着，再接到一个电话的话，那可就是真的碎了蛋了。

　　想到这里，杜仲轻叹一口气，张口道：“那好，你好好睡吧！”

　　说罢，杜仲就转身，收拾饭菜，刷碗去了。

　　房间里。

　　古慕儿躺在床上，手脚并用疯狂的抓踹着，再次无声的发起飙来。

　　“死呆子，臭呆子！”

　　“明知道人家生气了，也不会好好的安慰一下人家。”

　　“哼，臭杜仲！”

　　……

　　翌日一早。

　　为了让古慕儿解气，杜仲早早的就起床，买了花，做了一顿丰盛的早餐，带着一身侍奉者的姿态，等待着古慕儿。

　　“咔嚓！”

　　等待了许久之后，古慕儿的房门才终于打开。

　　一脸佣懒的古慕儿，从房间里走了出来。

　　抬眼就见到了杜仲。

　　顿时就没好气的白了杜仲一眼。

　　杜仲露出一脸温和的笑意，快速迎了上去。

　　刚来到古慕儿身边，正准备说话的时候。

　　“叮玲玲……”

　　电话又响了。

　　“啪！”

　　杜仲彻底无语了，甚至连电话都没看，便是一巴掌狠狠的拍在的额头上，露出一脸苦涩的神情。

　　“来，让我看看，又是谁打来的。”

　　古慕儿摆着一副女王的架势张口道。

　　“唉……这都是命啊！”

　　杜仲苦叹一声，从裤兜里掏出电话。

　　来电显示，杨柳！

　　杜仲暗自松了口气。

　　古慕儿也见过杨柳，而且也知道杨柳跟杜仲是合作伙伴的关系，所以应该不会吃醋吧？

　　猜想间，杜仲看向古慕儿。

　　“哼！”

　　谁知，古慕儿一看是杨柳，立刻就冷哼一声，与杜仲擦身而过，直接走进卫生间洗漱去了。

　　见状，杜仲一脸尴尬。

　　“喂。”

　　电话接通。

　　“杜仲，你什么时候回来莲花山？”

　　杨柳的问话声传来。

　　“下午就过去，怎么了？”

　　杜仲好奇的问道。

　　“没事。”

　　杨柳轻声一笑，说道：“听天辰说你准备动手了，我正好有些事情要跟你商量一下，既然你下午要过来，我就在基地里等你了。”

　　“好！”

　　杜仲点头答应。

　　俩人的对话结束，古慕儿也从卫生间里洗漱完，走了出来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步匆匆，再度与杜仲擦肩而过，古慕儿直接就冲回自己房间里，提起床上的包就往外走。

　　杜仲见状，怎一个急字了得？

　　当即就赶忙说道：“吃完早饭再走吧？”

　　“还吃什么，气都气饱了。”

　　古慕儿不满的哼了一句，然后直接气哼哼的摔门而出。

　　“啪！”

　　听着那被摔得震响的门声，杜仲迷茫了。

　　脸上，除了苦笑还是苦笑。

　　这种情况，他根本就不知道怎么办。

　　另一边。

　　出了门，古慕儿憋着一口气，直接走出住房的楼栋，走在小区里的时候，脚步微微一顿，转头朝身后看了一眼。

　　见一个人影都没有，当即就猛的一跺脚。

　　然后，更是一步三回头。

　　一直走出小区，也没见到杜仲。

　　这让她心中怒火更甚。

　　“这个死呆子，竟然不追出来跟我道歉！”

　　古慕儿暗骂一声。

　　火气噌噌噌的就升了起来。

　　这一次，她是真的生气了。

　　当即，便是气呼呼的跺了好几脚，怒火冲冲的朝医院走去。

　　家里。

　　“这到底是怎么了？”

　　古慕儿离开良久后，杜仲依旧没想通，最终只得一脸茫然的呢喃着问了一声。

　　随后，又自顾的叹着气，摇了摇头。

　　独自吃过早饭后。

　　杜仲立刻赶去花园。

　　他这次回来，还没跟二位师父打过招呼。

　　再者，木老心里一直拘泥于杜仲把他看得没有秦老重要，所以杜仲这次打算首先去看看木老，也顺便把在神秘部队里碰上的事，给木老说一下。

　　“唰唰……”

　　很快的，杜仲就来到了木老打拳的地方，站在一旁，仔细的感受着木老的拳风。

　　等木老一整套拳打下来，才迈步走上前去。

　　“师父。”

　　走到木老身前，杜仲立刻鞠躬行礼。

　　“回来了？”

　　木老微笑着点点头。

　　“恩，昨天刚回来，还没来得及去见秦老，就先忙着来给您行礼了。”

　　杜仲笑道。

　　“这还差不多。”

　　木老哈哈一笑，张口道：“说吧，连老秦都不要的跑来找我，遇上什么事了？”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　扶木老的花园中的长椅上坐了下来以后，才张口把在神秘部队里，给徐鸿儒的师傅治病的事情，给木老完完整整的说了一遍。

　　“恩？”

　　听完杜仲的诉说，木老面色一变，张口道：“没想到啊，这老小子得了这么大的病也没告诉我们一声，幸好我徒弟厉害，要不然那老小子可真要麻烦了。”

　　说罢，一脸满意的望向杜仲。

　　杜仲谦虚的一笑。

　　“师父，还有个事情，我想问问你。”

　　杜仲仿佛想起了什么似的，有些迟疑的张口道。

　　“有什么就问。”

　　与杜仲相比，秦老显得极为的洒脱。

　　“我在神秘部队的老者那里，见到过一个眼字的令牌，听他说那个令牌的持有者，跟您有大仇？”

　　杜仲张口问道。

　　“恩？”

　　木老浑身一震，面色大变。

　　“其实，在见到那个眼字令牌之前，我在漠北治疗瘟疫的时候，也见到了一个一模一样的令牌，那个令牌上刻的是‘身’字。”

　　说话间，杜仲掏出早已准备好的令牌来。

　　见到杜仲拿出来的令牌，木老眼眸一缩。

　　“你从那里得到的？”

　　木老急忙问道。

　　“在漠北，一个制造瘟疫的家伙手里抢来的。”

　　杜仲回道。

　　“人呢？”

　　木老追问。

　　“被我杀了。”

　　杜仲如实回答。

　　“什么？”

　　闻言，木老很是震惊。

　　他没想到，杜仲居然能杀了对方，还将对方的令牌都给抢了过来。

　　“令牌给我！”

　　木老一伸手，就直接从杜仲手里把令牌夺了过去，自行收了起来。

　　旋即，才解释道：“这个令牌，留在你那里，不是什么好事。”

　　“师父，这到底是怎么回事，这么压抑和神秘？”

　　杜仲一脸惊疑的张口问了起来。

　　“恩……”

　　木老沉吟了一会儿，望着杜仲神色凝重地说道，“等你什么时候到了心化期，我就告诉你，现在的你还是太弱了，不能参与进来。”

　　“进来也是炮灰！”

　　杜仲了然的点点头。

　　他不是傻子，不会认为自己杀了一个对方的人，就狂妄自大的以为自己无敌了，有本事了。

　　要知道，那些人可是木老这等高手的死仇。

　　连木老都没能把他们给灭了。

　　他一个人，起得了什么鸟作用？

　　“对了。”

　　不再提令牌的事，木老反而一脸期待地问道：“那个老小子，有没有教给你什么东西？”

　　“教了。”

　　杜仲嘿嘿一笑，答道。

　　当时，徐鸿儒、杨青和汤原都没有听到，那是在杜仲离开的时候，那名老者直接传音给他的。

　　“哦，教了你什么？”

　　木老饶有兴致的询问。

　　“就只有一句话。”

　　杜仲皱了皱眉，沉思着说道：“他说：用力才能把人给打出去！”

　　“哼！”

　　闻言，木老顿时就冷哼起来。

　　“这老小子，还真会拣便宜，真以为一条命靠这一句话就能打发了？”

　　说着，木老不满的撇起嘴来。

　　显然是在为这个徒弟所不值。

　　当然，木老并不知道，杜仲还得到了龙头拓本。

　　那对杜仲来说，也是一份难得的大礼啊。

　　“师父。”

　　杜仲沉思了一会儿，张口问道：“您告诉我，不用力把人打出去，才能突破到化劲期，可那个老头又告诉我，只有用力了才能把人给打出去，这不是自相矛盾了吗？”

　　“没错，矛盾！”

　　木老嘿嘿一笑，神秘地说道：“世界上所有的新生，都是在矛盾的夹缝中产生出来的，这两句话，你还是自己好好的去参悟吧……”


第一百零五章 茶树出问题！

　　“参悟？”

　　杜仲苦笑一声，面带难色的看着木老，说道：“师父，这两句话到底要怎么参悟，一个是不用力把人打出去，另一个是用力才能把人打出去，这一来一去，根本就是矛盾的嘛！”

　　木老嘿嘿一笑。

　　面带深意的望着杜仲，说道：“没错，这就是我们老祖宗的悟性和思维，要是那么简单的话，岂不满大街都是高手了？”

　　杜仲愕然。

　　的确，木老说的话是对的。

　　老祖宗的思维，谁又知道是什么样的？

　　或许，就是因为那种天生的矛盾性，才让他们变得那么强大。

　　“武道于心。”

　　淡然瞥了杜仲一眼，木老悠然张口道：“心于平静，世事并非急得来的。”

　　杜仲点头，表示了解。

　　木老微微一笑，旋即站起身来，一边走进练功的草地，一边看着杜仲说道：“来，让我看看，你小子最近又成长了多少。”

　　闻言，杜仲猛的一窒。

　　嘴角也不由自主的挂上了一抹苦笑。

　　果然啊。

　　每一次来见木老，至少都得被教训一顿。

　　苦笑间，杜仲神色踌躇的伸手摸了摸屁股，旋即才在木老那强迫性的目光下，走向场中。

　　“师父！”

　　进场，杜仲喊了一声，就直接认怂道：“您看，我这不是一直都还没突破嘛，实力跟上一次也差不多。要不，这次就别打了吧？”

　　“你上一次是什么实力？”

　　木老佯装疑惑。

　　一句反问，彻底的打破了杜仲心里的侥幸。

　　“出手吧。”

　　不给杜仲丝毫机会，木老直接下令。

　　“唉……”

　　暗自叹了口气，杜仲只能硬着头皮出手。

　　一如之前一般。

　　不到三招。

　　木老的脚，就狠狠的踹在了杜仲的屁股上，再一次把杜仲给踢了个狗吃屎。

　　不同的是，每一次踢完杜仲的屁股，木老都会在第一时间离开，而这一次却没有，反而就站在原地，面带笑意的等着杜仲。

　　“师父。”

　　爬起身来，杜仲面色幽怨的喊了一声。

　　“怎么，不够？”

　　木老咧嘴一笑，问道：“不然，再打一回？”

　　“不不不……”

　　杜仲立刻摇头。

　　“哈哈。”

　　见状，木老哈哈大笑起来，一边笑着一边张口道：“有一件事，我还是不放心，所以准备再提醒你一次。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“青年武者大会。”

　　说话间，木老的脸色突然变得极为严肃，话声中更是带着命令般的语气，说道：“记得我上次跟你说的话吗？不能进前三，最多第五名！”

　　“记得。”

　　杜仲立刻回答。

　　“不仅要记得，还要做到。”

　　木老望着杜仲，一脸肃穆地说道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头应声。

　　别人的话，或许杜仲不会听，但木老的话，杜仲却不会不听。

　　毕竟，木老是他在武道上的老师。

　　在这样一层关系下，木老还一再的提醒杜仲，这就证明其中所牵扯到的东西，恐怕没有那么简单。

　　杜仲自然也能明白其中的厉害关系。

　　“去吧。”

　　见杜仲答应，木老才微微点头，张口道：“去看看老秦，省得他整天担心你。”

　　“恩。”

　　应了一声，杜仲直接行礼道别。

　　离开公园后，杜仲直接赶往种德堂。

　　没一会儿，就来到了种德堂门口。

　　此时，种德堂已经开门了，秦老正在店中，收拾着药材。

　　“师父。”

　　一进门，杜仲就立刻开口行礼。

　　秦老微微一怔。

　　立刻回过头来，望着杜仲，脸上流露出一丝喜悦的神色，说道：“回来了？”

　　“恩，我回来了。”

　　杜仲点头答道。

　　“好，回来就好。”

　　秦老重重的点点头，一边从药柜里走出来，一边问道：“龙阳果找到没有，你体内的寒毒怎么样？”

　　“找到了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我吃了龙阳果以后，体内的寒毒已经被清除干净了。”

　　“真的？”

　　秦老面色一喜，立刻走上前来，不由分说的直接就抓起了杜仲的手臂，立刻开始给杜仲把脉。

　　杜仲知道秦老这是关心自己，所以也并没有阻止。

　　把脉间，秦老眼眸里，逐渐的闪烁出一抹精芒。

　　神色大喜。

　　“好好好，这一下，我终于可以把心里面的石头给放下来了。”

　　确定杜仲已经没事之后，秦老才喜笑颜开的点起头来。

　　“师父。”

　　趁着秦老大喜的时候，杜仲突然露出来一脸坏笑，张口道：“没想到，您还是个武道高手啊。”

　　“什么高手不高手的？”

　　秦老摇摇头，张口解释道：“我那点本事，都是当初跟着老木学来的。再说了，我又不打架，那种本事还真没什么用。”

　　“以前怎么就没听您提起过呢？”

　　杜仲出声询问。

　　他一想到自己经常扮演着救世主的角色，但是被他庇护的人却偏偏是一个心化期的高手，心里就不自觉的苦涩起来。

　　“好几十年没用，都忘了。”

　　秦老简单的回了一句。

　　闻言，杜仲苦笑。

　　心化期啊。

　　这种等级的高手，居然能随意的把自己的实力给忘了？

　　对于秦老那超脱于俗世的心理，杜仲似乎也只能抱予一声苦笑了。

　　不过，转念一想。

　　既然秦老是心化期的高手，那么他也必然经历过从暗劲突破到化劲的那段时期。

　　或许，能从秦老这里，得到一些指导和提点也不一定。

　　想到此处。

　　杜仲立刻张口询问道：“师父，您当时是怎么从暗劲突破到化劲期的？”

　　“恩？”

　　秦老一愣，神色有些疑惑的望着杜仲，说道：“有突破吗？”

　　“有啊。”

　　杜仲愕然的张口道。

　　“我不知道。”

　　秦老摇摇头，一脸疑惑地说道：“我从一开始学习的时候，就直接进入化劲期了，只是从身化期突破到心化期的时候，才稍微费了点功夫。”

　　“什么？”

　　杜仲瞬间瞪大了双眼。

　　脸色无比震惊。

　　这世界上，怎么能有人一修炼武道，就直接进入化劲期的？

　　那得多么恐怖的天赋？

　　那种天赋，跟秦老的医道天赋比起来，只怕也丝毫不差了吧？

　　“恩，我跟老木学武道的时候，已经五十来岁了，医术也达到了国医大师的水平，所以学这个也就直接通达了。”

　　秦老想了想，张口说道：“你木师父当时说，我宅心仁厚，从一开始境界就达到了身化期，如果不是需要练功夫的话，应该可以直接到心化期。”

　　闻言，杜仲止不住的摇头苦笑。

　　心中也极其的郁闷。

　　直到现在，他才知道自己师父也是个怪胎。

　　原本，他以为自己已经够厉害的了，但是经过这么一对比，在俩位师父面前，他突然就显得极其的平庸了起来。

　　“对了。”

　　突然，秦老像是想到了什么似的，正色道：“你木师父身上有很大的秘密，当时肯定是有生命危险，所以才逼我学习功夫，这么多年了，虽然他不说我也能猜到。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“你既然是他徒弟，将来肯定也有你的事，别的我管不了，我只能希望你好好保重，不要断了上古医术这一脉。”

　　秦老张口提醒道。

　　“是，徒儿谨记。”

　　杜仲立刻点头。

　　随后，杜仲离开种德堂。

　　“嘟嘟嘟……”

　　离开种德堂的同时，杜仲拨通了古慕儿的电话。

　　“喂。”

　　没一会儿，电话就被接通了。

　　“慕儿。”

　　杜仲尴尬的笑着，喊了一声。

　　“忙着呢。”

　　电话那头，古慕儿没有丝毫反映，语气冷淡的说了一声，就直接挂掉了电话。

　　听着电话里的断线声，杜仲苦笑连连。

　　“女人啊……”

　　苦笑间，杜仲无奈的收起电话，然后直接开车朝着莲花山行去。

　　另一边。

　　医院楼道里。

　　古慕儿抱着手机，在走道里来回走动，双眼死死的盯着手机的显示器，仿佛是在等待着谁的电话似的。

　　可是等了大半天，电话却始终没有动静。

　　“臭杜仲，一点诚意都没有，有这么讨好女孩子的吗？”

　　见杜仲不再打来，古慕儿当即就更生气了，心中也不自禁的暗骂起来。

　　对于古慕儿的反映，全然不知的杜仲，很快的就来到了莲花山种植基地。

　　因为早上，已经跟杨柳通过电话的缘故，杜仲一到就直接赶往实验室。

　　“这次倒是挺准时的。”

　　刚进实验室，杨柳的话声就传了过来。

　　闻言，杜仲尴尬一笑。

　　转目看向杨柳的时候，却发现杨柳眉头轻挑，面色微凝的仔细的观察着实验室里那些神秘的植物。

　　似乎是发现了什么不好的东西似的。

　　“怎么了？”

　　心疑间，杜仲走上前来，张口问道。

　　“原本早上就想跟你报告的，听说你要过来，就准备给你当面汇报了。”

　　杨柳抿了抿嘴，轻叹了口气，说道：“我发现这种神秘的植物，应该是属于茶树一类，我们姑且把它叫做茶树苗吧。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　这树本来也就是一种茶树。

　　“经过最近一段时间的观察，我发现这些茶树苗只能生长到二十厘米高，就再也生长不上去了。”

　　说到这里，杨柳面露苦笑，说道：“听说你今天准备动手，所以我想提前跟你汇报一声，做保健品的计划，可能要延后了。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一紧。

　　他昨天过来看的时候，还以为培育得很成功呢，所以才会很有自信的跟杨天辰说今天动手。

　　谁知道，结果会是这样？

　　“是那方面出了问题？”

　　杜仲张口问道。

　　“很多因素。”

　　杨柳摇了摇头，说道：“最有可能的是气候，原生长地的气候很特别，虽然有些寒，但空气很好，相比下来，我们这边的空气要差了很多。”

　　“寒，空气好……”

　　杜仲呢喃一声。

　　像是想到了什么似的，突然眼前一亮……


第一百零六章 强大聚能阵！

　　正如杨柳所说，莲花山跟漠北荆沙村的气候，的确有着很大的差别。

　　而这些差别，都建立在荆沙村那特别的气候上。

　　那么，荆沙村的特别气候，是怎么形成的呢？

　　想到这里的时候，杜仲心中不由生出一丝明悟，大脑也在第一时间，想到了那个洞中寒潭。

　　“清气，寒而静。”

　　“正好可以塑造出，寒而好的空气环境，难道真的是清潭的关系？”

　　心中暗想着。

　　杜仲抿了抿嘴，把目光转向那些已经张到二十厘米高的茶树苗上。

　　“功德眼，开！”

　　心中暗喝一声，杜仲立刻开启功德眼查看。

　　“恩？”

　　功德眼一开，杜仲顿时就一窒。

　　一种前所未有的，从未感觉到的信息，突然涌入了他的大脑。

　　仿佛，是茶树苗给予他的回应一般。

　　在功德眼的观察看，杜仲无比清楚的感觉到，那些生长到二十厘米高的茶树苗，从里到外，从上到下，都弥漫着一股“饥饿”的感觉。

　　仿佛，已经饿了很久，连成长的力量，都没了一样。

　　“啪！”

　　那股感觉袭来，杜仲立刻一拍脑门，关掉功德眼的同时，心中不断的指责自己不负责任。

　　从第一次见到这种植物开始，杜仲就了解到，这种植物对天地能量的吸收要求很大，正是因为这样，才造就了只有漠北荆沙村才有这种植物的独特现象。

　　因为，那里有清潭。

　　清潭所散发出来的清气非常的浓郁，同时清气还能把周围的天地能量聚集在一起，增强能量的密度。

　　莲花山的天地能量虽然浓密，但是与荆沙村一比，差得可就不止一星半点了。

　　“怎么了？”

　　见到杜仲突然拍起额头，杨柳当即就疑惑了起来。

　　“没事，我想我找到解决办法了。”

　　杜仲笑着张口道。

　　“恩？”

　　杨柳似乎有些反应不过来。

　　“应该没问题。”

　　杜仲再次张口，说道：“你准备一下，叫人来把这些树苗全部搬到，模仿漠北土质那一块地皮那里。”

　　话声刚落，杜仲就一个转身，冲出了实验室。

　　望着杜仲飞冲出去的背影，杨柳一脸的愕然。

　　“那种独特的气候问题，也能解决吗？”

　　愕然间，杨柳苦笑起来。

　　离开实验室。

　　杜仲一路小跑，很快的就跑到了后山的能量石仓库里，直接找来一辆种植工人使用的小推车，就开始不断的运输能量石。

　　一车一车。

　　在杜仲一个人的努力下，那一块被改造成红土地的地皮周围，很快的就被一圈能量石给包围了起来。

　　仔细一数，那能量石居然有数千颗之多。

　　“足够了！”

　　望着那数千颗拳头大小的能量石，杜仲一边大量着眼前这一片极宽的红土地，一边暗自呢喃着：“那些灵茶树可以自行吸收天地能量，而且能吸到饱为止，所以根本就不需要使用可以辅助它们吸收能量的阵法，只需要聚能阵就行。”

　　“但是，普通聚能阵聚集来的能量，根本不够灵茶树吸收！”

　　“看来，只能布那个阵了。”

　　呢喃间，杜仲轻轻点点头。

　　在他的传承记忆里有着无数种阵法，每一种阵法都有着独特的等级、强度以及作用，但有一种阵法例外。

　　那就是聚能阵。

　　在所有阵法中，只有聚能阵一种，有从低到高，各个等级的阵势。

　　等级越高的聚能阵，作用就越强。

　　以前，杜仲所布置的聚能阵，都是一级聚能阵。

　　莲花山的天然聚能阵，是二级聚能阵。

　　这一次，杜仲要布置的，是他所能布置出来的，最强的聚能阵。

　　三级聚能阵！

　　“阵中阵的联动，三个二级聚能阵的叠加。”

　　杜仲闭着眼，非常仔细的在传承记忆里看了一遍三级聚能阵的信息之后，才猛的睁开眼来。

　　“开始！”

　　深深的吸了口气，杜仲一声令下。

　　嘴角，也在同时挂上了一抹自信的微笑。

　　查询三级聚能阵信息的时候，杜仲了解到，三级聚能阵是以三座二级聚能阵作为支点来运行的。

　　简单的来说，就是阵中阵。

　　这种阵阵相连的阵法，杜仲在跟郑家老祖比试的时候，就已经非常熟悉了。

　　因此，杜仲并不觉得困难。

　　想好就做。

　　杜仲身形一动，飞速的围绕着整片红土地开始狂奔起来，一边奔跑着，一边快速的将一颗颗能量石嵌入地下。

　　“咦……”

　　阵势摆到一半，杜仲突然顿了一下，脸上露出惊疑的神色。

　　“二级聚能阵，好象是三个一级聚能阵组成的？”

　　仔细的想着自己摆放的能量石的位置，杜仲的脸上，突然涌现出诧异的惊喜之色。

　　他曾经仔细观察过二级聚能阵。

　　结果却发现，二级聚能阵的能量石摆放顺序和位置，跟一级聚能阵完全不同，所以当时也并没有多想。

　　但，这一次的布置，却让杜仲感觉到，并不是能量石摆放的顺序和位置不同的缘故，而是因为三个一级聚能阵完全融合在了一起，一些没必要的阵势线路，已经被完全省略的缘故，才会造成摆放位置跟顺序的不同。

　　这个发现，让杜仲极为的欣喜。

　　“三个完美融合的一级聚能阵就能达到二级，三个完美融合的二级聚能阵就能达到三级，那么三个完美融合的三级聚能阵呢？”

　　一想到这里，杜仲心里就不由自住的发起颤来。

　　因为，在传承记忆中。

　　三级聚能阵已经是最高级别的聚能阵的。

　　绝不可能出现四级聚能阵。

　　如今，既然发现了这个秘密，杜仲就必然要去尝试。

　　“我现在的实力，只能完美的布置出一个三级聚能阵，要布置出三个完美的三级聚能阵，恐怕还要不少时间才行。”

　　杜仲暗暗点头，呢喃道：“最关键的是，还要把三个三级聚能阵完美融合，这可不是简单事，没有十足的实力和把握，还是不要轻举妄动得好。”

　　想到这里，杜仲不再迟疑，继续开始布阵。

　　短短三分钟后，聚能阵成。

　　“杨柳怎么还没来？”

　　直到阵法布置成功，杜仲也没发现杨柳带着灵茶树过来。

　　正准备回实验室看情况的时候，目光却是不经意的扫到了侧面，那一大片在战斗中被糟蹋的铁皮石斛种植区域。

　　“反正都做了，那就一道手吧。”

　　苦叹一声，杜仲立刻带着小推车返回能量石仓库。

　　五分钟后，又拉来数千颗能量石。

　　再一次布阵。

　　三分钟后。

　　杜仲直接把铁皮石斛种植区的阵法，全部改成了三级聚能阵。

　　与此同时，灵茶树也终于被杨柳以及几名工人，送到了红土地里。

　　“咦！”

　　一走进红土地，杨柳顿时就惊咦了起来。

　　“怎么回事？”

　　一脸惊诧的望着杜仲，杨柳张口问道：“虽然比不上漠北的寒度，但是这里的空气明明没有这么好的。”

　　“这种气候，应该没问题了吧？”

　　杜仲没有回答，反而微笑的反问一句。

　　“不一定。”

　　杨柳皱着眉摇了摇头，说道：“寒度，在气候中也占有非常大一部分的原因，或许这些灵茶树需要的就是寒度也说不定。”

　　“我觉得不是。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　在杨柳怪异的目光下，杜仲开始带领工人，快速的把灵茶树一一的种植在红土地里。

　　很快的，灵茶树就完全种满了。

　　“应该没问题了吧？”

　　种完以后，杜仲心中暗想一声，立刻开起功德眼来查看。

　　一看之下，果然发现，整个红土里的所有灵茶树，都在无比疯狂的吸收着天地间的能量。

　　那股“饥饿”的感觉，正在一点点的褪去。

　　“呼……”

　　见状，杜仲顿时松了口气。

　　显然，他做对了。

　　做完这一切已经是下午五年了。

　　在基地里吃过饭，等杨天辰回来以后，杜仲立刻招集杨柳和杨天辰来开会。

　　“杜哥，听你说今天就要动手，我可是忙着把所有的帐都给理了一遍，流动资金也全部准备就绪，就等项目了。”

　　会议室里，杨天辰双眼放光地说道。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　生意上的东西，还是杨天辰打理得比较好一些。

　　虽然说现在的他们根本就不需要担心启动资金的问题，但他们毕竟是创业是合伙，固定流动资金还是必须得划分出来的。

　　“本来是打算今天动手的，没想到，灵茶树出了点问题。”

　　杜仲苦笑一声，不给杨天辰张口的机会，便继续补充道：“不过，问题已经解决了，等这批植物长成，我们开发的保健品灵茶，很快就能上市。”

　　“你确定问题解决了？”

　　杨柳有些怀疑的问道。

　　“放心吧，我确定。”

　　杜仲神色坚定的点头。

　　见状，杨柳不再多说什么。

　　杨天辰则是在听到“上市”两字之后，两眼放光，心中对计划延后的不爽之感，也在瞬间就被浇灭了下去。

　　“接下来，杨柳继续培育灵茶树苗，培育得越多越好，最好能大批量的培育。”

　　望着杨柳，杜仲说了一句之后，立刻转头朝杨天辰说道：“天辰，你负责铁皮石斛和灵茶树的种植工作，要招人来管理，最关键的是，要狠狠的给我挖一批，有顶级制茶工艺的手艺人过来，争取在灵茶树长成之前，把一切都准备就绪。”

　　“这批灵茶树，我预计会在一个半月内长成，时间紧迫，不能松懈啊。”

　　说到这里，杜仲才停下来，分别看向俩人。

　　“没问题。”

　　杨柳点头应声。

　　“交给我了。”

　　杨天辰摩拳擦掌，跃跃欲试，兴奋而激动的脸上，眉头一皱，问道：“杜哥，那销售这一块怎么办？”

　　“这一块？”

　　杜仲微微一笑，说道：“我拿去还个人情。”

　　“你欠谁那么大的人情？”

　　杨天辰一惊。

　　销售啊，就一个圣阴丸都被争疯了。

　　灵茶一出，绝对不比圣阴丸弱，甚至要强出不少。

　　这么大的一块肥肉，杨天辰还想自己吃呢，没想到居然要被杜仲拿去还人情。

　　心中虽然不情愿，但杜仲毕竟是大股东。

　　一切，以杜仲的决定为主要思想！

　　在杨天辰满心好奇的时候，杜仲张口，说出了一个人的名字。

　　“他叫，黄明进……”


第一百零七章 重归于好

　　开完会之后。

　　在杜仲的督促下，杨天辰和杨柳，立刻开始为了新的产品而动了起来。

　　杜仲也趁机，赶紧回家。

　　从早上出门开始，古慕儿就一直没给他好脸色看，要是再晚些回去的话，这日子恐怕就没法过了。

　　开车回家的路上，杜仲为了讨古慕儿欢心。

　　还特意找了个花店，买了一束整整99朵的大红色玫瑰花。

　　“有了这个大杀器，应该不会生我气了吧？”

　　望着那一抱大的99朵红玫瑰，杜仲都觉得自己有些太奢侈了，但是为了讨好老婆，再奢侈也是应该的。

　　抱着一定能讨古慕儿欢心的情绪，杜仲急匆匆的赶回家里。

　　“咔嚓！”

　　房门一开，一片漆黑。

　　望着那漆黑的客厅，杜仲心中苦笑。

　　转头朝古慕儿的房间看去，只见门缝里正亮着灯光。

　　显然，这妮子已经回来了。

　　只是因为还是生气的缘故，不想见到杜仲，所以各个躲了起来。

　　这倒正好，给杜仲塑造了一个更好的认错的机会。

　　“唰！”

　　进门，脱鞋。

　　杜仲抱着玫瑰花，也不开灯，蹑手蹑脚的直接走到古慕儿房门前。

　　“咚咚咚……”

　　手指一动，轻轻的敲门声响起。

　　敲门的同时，杜仲侧耳倾听。

　　“谁啊？”

　　房间里，传来古慕儿的喊问声。

　　因为没有听到开门声，也没有听到脚步声的关系，古慕儿心里难免有些害怕。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲再敲门。

　　“谁？”

　　古慕儿再次大喊。

　　“慕儿，是我。”

　　生怕吓到古慕儿，杜仲只得硬着头皮应了一声。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲的话声才刚刚落下，房间里就传来了古慕儿气势汹汹的脚步声。

　　来了！

　　杜仲想也没想，立刻单膝跪地，双手高高的把玫瑰花束举过头顶。

　　“咔嚓！”

　　房门打开。

　　一脸怒火的古慕儿，突然就怔住了。

　　出现在她眼前的，不是那张让他又是生气又是想念的脸蛋，而是一大束心型玫瑰。

　　“慕儿。”

　　就在古慕儿发愣的时候，杜仲把脑袋一偏，从花束的侧面伸出头来，望着古慕儿，娄出一脸讨好的笑容。

　　“哼！”

　　见到杜仲，古慕儿顿时冷哼一声，双手一伸就直接把玫瑰花给接了过去。

　　杜仲心中大喜。

　　然而，正当杜仲以为事情圆满解决的时候，古慕儿说话了。

　　“花我留下了，你走吧。”

　　说话的同时，古慕儿手臂一动，把房门关了起来。

　　闻言，还没来得及庆祝喜悦的杜仲，瞬间又苦涩了起来。

　　“慕儿，你倒是跟我说几句话啊。”

　　杜仲苦笑着敲门。

　　可无论他怎么敲，房间里始终没有半点回应。

　　无奈之下，杜仲只能打电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　不接。

　　还是不接。

　　看着十多通被拒接的通话记录，杜仲的神情越发的苦涩了。

　　良久，实在没办法的情况下。

　　杜仲只能用手机给古慕儿发短信。

　　“慕儿，我错了，你别不理我，好吗？”

　　一条短信发过去。

　　依旧没有回应。

　　这种情况，叫杜仲愁得头都大了。

　　无奈之下，只能独自跑到客厅躺在沙发上，沉思起来。

　　半个小时后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，杜仲的电话响了。

　　是短信。

　　猛的从沉思中回过神来，杜仲立刻打开手机。

　　一看，果然是古慕儿的回复短信。

　　“你哪错了？”

　　短信里就简单的四个字。

　　“你说我哪错我就哪错了，还不行吗？”

　　杜仲苦着脸回了一句。

　　“你没错，你好得很。”

　　信息回复过去没一会儿，古慕儿又回复了过来，那语气显然是很生气。

　　“好好好，我不该和其他女人有过多的接触，我错了。”

　　杜仲立刻认错。

　　“我可管不着你，你那么有魅力，跟多少女人有接触，那是你自己的本事，我管个什么劲。”

　　古慕儿立刻回道。

　　“你看，再有魅力还不是拜倒在你的石榴裙下了嘛。”

　　杜仲立刻讨好地回道。

　　“切，你跟她们都是这么说的吧？”

　　古慕儿回道。

　　“哪能啊，我跟其他女人都是打架认识的，她们都是暴力的女汉子，和我家温柔可人的慕儿比不了。”

　　杜仲再回。

　　“什么时候学会讨好女孩子了，是从其他女人身上练出来的吧？”

　　古慕儿依旧不满意。

　　“哪能，这不是被你吓得自学成材了吗？”

　　杜仲趁热打铁。

　　俩人就这么你一句我一句的，整整发了一个通宵的短信。

　　一晚上的时间，飞也似的跃过。

　　而这一夜的时间里，杜仲也总算把古慕儿给哄好了过来。

　　“咔嚓！”

　　翌日早上六点。

　　还躺在客厅的杜仲，听到古慕儿房门响的瞬间，立刻就跳了起来。

　　房门一开。

　　古慕儿从房间里走了出来，一双深深的黑眼圈，显得极为的明显。

　　反观杜仲，熬了一夜，却一点事情都没有。

　　“哎哟，黑眼圈都熬出来了。”

　　古慕儿一出来，杜仲立刻就迎了上来，仿佛把她当成了护在手掌心里的宝，生怕被摔了一般。

　　“还不是都怪你。”

　　古慕儿白了杜仲一眼。

　　“怪我，怪我。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“我这就帮你把黑眼圈给打跑。”

　　说着，也不管古慕儿同不同意，直接一记公主抱，就抱着古慕儿冲到沙发上，把人放下来之后，双手一动，便是柔和的按在了古慕儿的双眼上。

　　能量涌动间。

　　古慕儿的黑眼圈，很快的消失了，原本因为熬夜而昏沉的脑袋，也在能量的刺激下，变得清醒起来。

　　那状态，比睡眠充足更有精神。

　　女人，都是爱美的生物。

　　黑眼圈一去，古慕儿的心情自然而然的就好了起来。

　　随后，俩人很快的打成一片，你侬我侬的一起做饭吃饭。

　　吃完饭，杜仲还亲自开车把古慕儿送到医院。

　　“呼……”

　　离开医院的时候，杜仲大大的松了口气。

　　这恐怕是他这辈子干过的，最苦最累的活了。

　　完全是处在一种茫然而莫名的情况下。

　　好在，这活总算是完了。

　　庆幸的同时，杜仲直接掏出电话打给黄明进和张汉。

　　接下来，保健品很快就要上市，杜仲必须先把黄明进和张汉这边谈好。

　　因为在电话里并不好说的缘故，杜仲只说约俩人谈谈。

　　最终把地点定在了黄明进的公司。

　　那边。

　　收到杜仲的邀约，张汉马不停蹄的就赶到了黄明进的公司。

　　刚见到黄明进，就立刻冲上去问道：“杜仲主动约我们，要谈什么事？”

　　“我也不知道。”

　　黄明进摇摇头，说道：“我也是莫名其妙的就收到他的邀请了，说是要跟我好好谈谈，我现在心都还七上八下的。”

　　“我也是。”

　　张汉应了一声，露出一脸同命相连的苦笑。

　　“我想，应该不会是什么坏事。”

　　黄明进想了想，张口道。

　　“你怎么知道？”

　　张汉一愣。

　　“你想啊，以杜仲的脾气，要是坏事的话，他直接就打上门来了，还打什么电话，谈什么谈？”

　　黄明进张口道。

　　“也对。”

　　张汉点点头，心里顿时松了一口气。

　　眼珠一转，仿佛想到了什么事情似的，张汉一脸神秘的望着黄明进，问道：“最进开源发生了一件大事，你知道不？”

　　“大事？”

　　黄明进一愣，摇头道：“不知道，没听说啊。”

　　“唉！”

　　张汉叹了口气，张口解释道：“前几天，开源来了一伙很厉害的雇佣兵，目标是莲花山。”

　　“啊？”

　　黄明进一惊，急忙问道：“杜仲找我们，不会就是因为这事吧？”

　　“应该不是。”

　　张汉摇摇头。

　　“怎么？”

　　黄明进又愣住了。

　　“还能怎么着，那伙雇佣兵被打退了呗。”

　　张汉深吸了口气，张口道：“据说，当天夜里炮火连天，大半个城市都听见了，但是这件事情开源市公安局，从头到尾就当没发生过一样。”

　　“不可能吧？”

　　黄明进很是惊诧地说道：“事情闹那么大，公安局不管？”

　　“管？”

　　张汉冷笑一声，说道：“那莲花山是谁的地盘，公安局不管，也情有可原。”

　　黄明进心头一动，附和着点了点头。

　　“杜仲到底是什么人？”

　　张汉一下一个脸色，苦笑道：“实力那么强也就算了，怎么连背后的能量也这么大？”

　　“这种等级的背景，已经不是我们能猜想的了。”

　　黄明进点点头。

　　一想到杜仲，心里就不由得生出一股仰慕之情来。

　　如果说一开始，他一直把杜仲当做救命恩人来看待的话，那么从杜仲展现出真正的实力之后，他就深深的被杜仲折服了。

　　毕竟，他曾经也是玩黑的。

　　在地下，谁不奢望有杜仲这样一个让人闻风丧胆的名字？

　　别说是地下势力。

　　如今，连公安局都不敢管杜仲的闲事，甚至连雇佣兵团都搞进来了，这等多大的能耐才能坐得住阵？

　　“对了，你知道那个雇佣兵团是什么来路吗？”

　　黄明进张口问道。

　　“我让人调查过。”

　　张汉点点头。

　　“你干得过吗？”

　　黄明进问道。

　　“干？”

　　张汉立刻摇头，一脸惧色地说道：“那可是世界排名第三，一个人就能横扫一个城的EO雇佣兵团，我这点人，还不够人家塞牙缝的。”

　　“啊？”

　　这下，黄明进是彻底的震惊了。

　　“别说，刚查出来的时候，我自己也被吓傻了。”

　　张汉苦笑着，说道：“可就是再傻，咱们也得接受，不是吗？”

　　“谁让他是我老大。”

　　“谁让他叫杜仲！”


第一百零八章 天上掉下大馅饼

　　离开医院，杜仲很快的就来到了黄明进的公司。

　　“咔嚓。”

　　当黄明进的秘书推开办公室的门的时候，办公室里绘声绘色的讨论，突然就停滞了下来。

　　做在沙发上的张汉和黄明进，同时抬头。

　　见到杜仲在秘书的带领下，走进来的时候，俩人急忙起身，面带笑意的朝着杜仲迎了上去。

　　“杜先生，您来了。”

　　张汉表现得很是恭敬。

　　“杜先生。”

　　黄明进也跟着喊了一声。

　　见状，杜仲微微一笑，点点头说道：“都坐下吧，既然都到了，咱们就好好谈一谈。”

　　“好。”

　　黄明进立刻迎着杜仲走向沙发。

　　张汉则是自顾的把门关上，才折返回来。

　　“杜先生，不知道这次你约我们，是为了谈什么事？”

　　刚一坐下，黄明进就大着胆子问出了声。

　　闻言，杜仲呵呵一笑。

　　张口说道：“你们都知道，我一开始就是种植铁皮石斛这种药材的吧？”

　　黄明进和张汉对视一眼，同时点点头。

　　“那你们应该也知道，现在市面上销售得异常火爆的圣阴丸吧？”

　　杜仲再次询问。

　　“当然知道！”

　　黄明进和张汉几乎同时开口。

　　“这个圣阴丸在市场上简直太火爆了，我亲耳听到不少人把它称做神药，根本就是供不应求，有价无市啊！”

　　黄明进张口道。

　　“我也听说了。”

　　张汉也点头，一脸惊叹的附和道：“我有不少朋友都来找过我，希望我能帮他们弄一批圣阴丸。除了毒品以外，能被地下势力瞄准的东西，那可真不多见。”

　　“杜先生，我知道这个圣阴丸原来是你的产品，可是这么好的东西，你怎么说卖就给卖了呢？”

　　黄明进有些不明所以的问了起来。

　　对此，杜仲抱予一笑。

　　因为对杜仲太过关注的原因，张汉和黄明进都很清楚，杜仲从创造圣阴丸到卖掉圣阴丸的过程。

　　曾经，他们还因此而暗暗指责杜仲不会做生意。

　　那么大的一棵摇钱树，说卖就给卖了。

　　“对啊，杜先生，你怎么就给卖了呢？”

　　张汉也好奇的问了起来。

　　“圣阴丸的年纯利润，目前在十亿左右。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“而且，现在的市场还没有完全开发。”

　　没有回答俩人的话。

　　杜仲反而把圣阴丸的利润给说了出来，这也就是从另一个方面告诉两人，他并没有真正的卖掉圣阴丸，他依旧在靠圣阴丸来赚钱。

　　另一边。

　　听到杜仲的话。

　　黄明进和张汉却是同时瞪大了眼，一脸的震惊。

　　“这么赚钱？”

　　张汉眼巴巴的望着杜仲。

　　他是开源的地下皇帝，但就是把他手下的所有产业都加起来，也没杜仲这么赚啊！

　　“不是吧，在市场还没完全开发出来的情况下，年利润就在十亿？”

　　身为房地产商，十亿对黄明进来说，或许并不算是一个天文数字，但也算得上是一个非常大的数字了。

　　一年十亿，这不是抢钱吗？

　　要是有这种机会，他黄明进就算不干房地产，也一定会掺一脚。

　　“这种情况很正常。”

　　杜仲微微一笑，说道：“只要掌握了真正的需求，不用你去赚，钱自然而然的会落在你的口袋里，就算你不想收，别人也会求着送着让你收。”

　　闻言，黄明进和张汉同时点头。

　　身为商人，俩人都很清楚这个道理，但是清楚归清楚，要做到，可不是一件容易的事。

　　“现在，我这边有个比圣阴丸更赚钱的项目，你们俩位感不感兴趣？”

　　就在黄明进和张汉苦叹没有好机会的时候，杜仲突然张口。

　　一句话，顿时让俩人一窒。

　　脸上都流露出了惊诧的神色。

　　“比圣阴丸还赚钱？”

　　黄明进有些不敢相信的望着杜仲，问道：“什么项目？”

　　张汉也是一脸好奇的盯着杜仲。

　　“灵茶！”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“这是我准备新做的一种保健品，这种保健品的效果极好，而且我可以保证，灵茶在保健品中的地位，跟圣阴丸在中药上的地位，完全一样，甚至会超越。”

　　“茶？”

　　黄明进和张汉都疑惑了。

　　虽然杜仲的话听起来很有诱惑力，但是茶这种东西，在世界范围内都算是奢侈品，普通的茶叶销量极大，造成了人口对茶味的依赖。

　　以茶作为保健品的话，应该会很难融入市场。

　　“没错，就是茶！”

　　杜仲点点头，肯定地答道。

　　“杜先生，你想做的是红茶还是绿茶，或者直接做名茶？”

　　黄明进问道。

　　“灵茶！”

　　杜仲张口回了一句，旋既解释道：“我做的是我自己创造的茶，不是红茶也不是绿茶，更不是名茶，但它将来一定会比名茶更加出名。”

　　“这就难办了啊。”

　　黄明进皱起眉来。

　　“怎么？”

　　杜仲疑问道。

　　“茶在华夏是必需品，每一家每一户都要用到，用量非常之大，但也正是因为这种广泛的用量，造成了全国各地分成了无数个口味不同的片区，这就是这几年来，新出产的茶叶很难销售出去的原因。”

　　说到这里，黄明进张口道：“不瞒您说，最近这几年我也一直在观察茶叶市场，茶叶这种东西的销售，是所有销售里面，最困难的，再加上近几年各种茶的炒作，价格虚高，名不副实，大家都快不信这一套了。”

　　“没错。”

　　张汉附和着点了点头。

　　“所以，我才来找你们。”

　　杜仲哈哈一笑，说道，“相对于药品而言，茶有着很大的不同之处，正常人不会吃药，但是很少有人不喝茶，茶是生活的必需品，还有着极强的保健效果，所以在茶叶的市场上我并不担心，至于销售嘛，有堪比圣阴丸甚至超越圣阴丸的同比效果，销售还会是问题吗？”

　　“什么？”

　　黄明进和张汉瞬间惊呆了。

　　原本，黄明进还以为，杜仲的野心是想把灵茶打造成保健品界的圣阴丸，没想到杜仲说那句话的意思，居然是因为灵茶有着比圣阴丸还强的效果，也就是说在保健这一方面，灵茶一定会成为第一。

　　什么品牌打造，根本不需要费心。

　　一旦保健效果体现出来，绝对能在短时间内，引起一阵抢购风潮。

　　“跟圣阴丸一样，灵茶由我亲手开发，你们二位负责组建销售团队，开拓销售渠道，怎么样？”

　　杜仲直接开口。

　　“我干。”

　　黄明进想都没想，立刻回答。

　　“我也干。”

　　张汉立即附和点头。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“杜先生，既然是合伙，该我们出的资金，你直说就行。”

　　黄明进开口。

　　张汉跟上一句：“对，无论投多少，我都给您弄来。”

　　“不需要。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我这次之所以来找你们，就是特意跟你们聊这个事的，钱就不要了，算是当作你们之前帮助我的感谢吧。”

　　闻言，黄明进和张汉都是一惊。

　　他们没有想到。

　　就在他们愁着赚钱的时候，一个天大的馅饼突然就砸在了他们的脑袋上，最为重要的是，这个馅饼很大很大，但砸在他们身上，却没给他们带来半分的不舒服。

　　不要钱。

　　天上掉下个大馅饼！

　　一分钱不花，分分钟就能做上亿的生意。

　　这让俩人有些反应不过来。

　　“杜先生，这……不合适吧？”

　　黄明进苦笑。

　　若是换作别人，这么好的一事儿，他绝对不会拒绝。

　　可关键，对方是杜仲。

　　一个他极力想要保持良好关系，不敢招惹到分毫的男人。

　　这样一个男人，他黄明进，怎么敢白白的去占便宜？

　　不只是黄明进。

　　张汉心里，也是这么想的。

　　杜仲的便宜，占不得啊！

　　“有什么不合适的？”

　　杜仲淡然一笑，道，“我已经说了，这是还你们的人情，以前欠你们的人情还真不少，一次还清，正好。”

　　杜仲想得很清楚。

　　黄明进虽然已经改过自新了，但是始终是生意人。

　　谁知道他会在哪一天走投无路的情况下，跑来找自己帮忙？

　　对于那种未知的，不确定性。

　　杜仲向来不喜欢。

　　张汉就更不用说了。

　　走地下的，最终能有几人活得安稳？

　　趁现在把俩人的人情给还了，以后也能落得个清闲。

　　反正他现在也缺个销售渠道，正好可以把渠道交给俩人来做。

　　一箭双雕，岂不快哉？

　　听到杜仲的话，黄明进和张汉对视一眼，互相都从对方的眼眸里看出了一丝可惜之色。

　　杜仲的人情，他们还真不想就这么结了。

　　但是，杜仲给出的诱饵，实在太诱惑人了。

　　他们不接也不行啊！

　　“那就多谢了，杜先生。”

　　沉思良久，黄明进朝杜仲抱拳感谢。

　　“多谢。”

　　张汉也张口感谢。

　　虽然心中的接受，俩人的神色也从之前稍微的可惜，逐渐的变得激动起来。

　　毕竟，他们即将迎来的，将会是一棵永远摇不完的摇钱树！

　　“好，这几天你们就先组建一下销售团队，可以的话，顺便做一下渠道，我们的产品应该会在一个半月后正式打入市场，到时候就靠你们了。”

　　在俩人的感谢声中，杜仲张口道。

　　“没问题！”

　　黄明进和张汉，信誓旦旦的保证。

　　“好，那我就先走了。合同方面，我会在产品上市之前，找时间签订。”

　　杜仲点头说了一句。

　　旋即，在俩人激动而兴奋的恭送下，杜仲直接离开了黄明进的房地产公司。

　　送走杜仲，黄明进和张汉，立刻开始组建工作。

　　另一边。

　　刚从黄明进的公司走出来，杜仲裤兜里的电话突然就响了起来……


第一百零九章 政委来到莲花山！

　　“嘀嘀嘀……”

　　走出黄明进的公司，杜仲才刚上车，裤兜里就传来一阵急促的电话铃声。

　　拿出电话一看。

　　杜仲当即就笑了起来。

　　打来电话的，是鳄鱼！

　　“这些家伙，又想喝酒不成？”

　　一想到九个好兄弟都聚在莲花山上，杜仲心里就不自觉的高兴起来。

　　“喂，鳄鱼！”

　　给车打火的同时，杜仲接通电话。

　　“粽子，你在哪儿呢？”

　　电话那头，传来鳄鱼的问话声。

　　“我在城里办点事，怎么了？”

　　杜仲问道。

　　“政委来了！”

　　电话那头，传来一句有些刻意被压低的话声。

　　“恩？”

　　杜仲一惊，立刻问道：“政委，在莲花山？”

　　“对！”

　　鳄鱼答道。

　　“我知道了，我马上就赶回去。”

　　杜仲应了一声，立刻挂断电话。

　　与此同时，车子打着。

　　“轰隆……”

　　伴随着一个低沉的轰鸣声，杜仲一脚油门猛给，车子顿时就狂飙出去。

　　飞速前行，一路朝着莲花山赶去。

　　“政委来莲花山干什么？”

　　“是不死心，想把我们全都拉回部队？”

　　“还是专程来劝说汤原的？”

　　“或者，别有目的？”

　　一路上，杜仲心里生出了成百上千个想法，可他却根本拿不准其中的任何一个，因为他再也看不透徐鸿儒了。

　　从得知徐鸿儒是内家拳高手的那一天开始，他就再也看不透了。

　　很快的，杜仲赶回到莲花山。

　　车子一停。

　　杜仲就发现，徐鸿儒正在鳄鱼的带领下，在种植基地里打转。

　　此刻，正停在一块种植铁皮石斛的区域旁边。

　　“政委！”

　　杜仲三步并做两步跑上前来，大喊一声。

　　“回来了？”

　　见到杜仲，徐鸿儒哈哈一笑。

　　“政委来了，我那敢怠慢？”

　　杜仲笑着回了一句。

　　“鳄鱼，你先回去让那些小家伙准备着饭菜，待会咱们好好喝一顿。”

　　徐鸿儒转头，朝陪着他的鳄鱼说了一句。

　　“好。”

　　鳄鱼朝杜仲看了一眼，苦笑一声便是直接迈步离开了。

　　“都见过了吧？”

　　鳄鱼走后，杜仲才张口问道。

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，面带深意的望着杜仲，说道：“我从没有想过，刀锋还有重新组建的一天，因为没人能把它重新组建起来。”

　　“但是，你做到了！”

　　杜仲微微一笑，张口道：“这里没有刀锋。”

　　“我知道。”

　　徐鸿儒附和着点点头，又张口补充道：“真正的刀锋，不仅是其他国家，华夏也绝不允许重组，明白吗？”

　　“明白！”

　　杜仲点点头。

　　其实，徐鸿儒的意思很简单。

　　刀锋就像是一柄无坚不催的长矛，既然是矛，就应该握在合适的，强壮的人手里。

　　即便是无主之物，得不到这支长矛的强者，也绝不会让其完整。

　　为了避免，落入它人之手。

　　这，就是权！

　　既伟大又心虚，既正义又阴暗的权。

　　“得不到的好枪，即便锈了，也总会被防止着……”

　　徐鸿儒轻叹了口气，摇摇头。

　　“好枪，可不是想防就能防得了的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“当然，要是好枪生了锈，失去了撞针的话，那就不同了。”

　　徐鸿儒不可置否的点点头。

　　显然，杜仲是在告诉他。

　　刀锋这把好枪。

　　如今不但生了锈，更是已经失去了撞针，没了爆发力，所以国家没必要老是防着。

　　“政委，是EO的事吗？”

　　就在徐鸿儒点头的时候，杜仲开口问了起来。

　　“这么大的事，自然需要有人来问问。”

　　徐鸿儒微笑着点头，说道，“雇佣兵团被明令禁止进入华夏境内，这在国际上是公开的事，EO是世界排名第三的雇佣兵团，闯到开源这么深的地方来，我不代表国家过来慰问一下怎么行？”

　　“政委打个电话来就可以了嘛。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“何必这么麻烦，亲自跑过来呢？”

　　“不过来，谁知道是谁把EO打跑了？”

　　徐鸿儒冷笑一声，说道：“要不是EO这件事，我还真不知道你小子居然把刀锋重组起来了。”

　　“政委，这话可不能乱说。”

　　杜仲立刻摇头。

　　“当然，我只看见了刀锋的一部分，并不是全部。”

　　徐鸿儒哈哈一笑。

　　闻言，杜仲这才安下心来。

　　他还真怕徐鸿儒再以“重组刀锋”这一点来威胁他，做些个什么苦力事。

　　“好了。”

　　笑声落下，徐鸿儒张口道：“我这次过来呢，有两件事。”

　　“第一件事，已经结束了。”

　　“接下来，说说第二件！”

　　杜仲一愣。

　　顿时就暗骂起来。

　　徐鸿儒一来，果然没什么好事。

　　这才一会儿，就搞出两件事来了，搞得像是来开会，顺带着下指令似的。

　　“什么事？”

　　虽然心中有成百上千个不愿意，但徐鸿儒都已经站在面前了，杜仲总不能不搭理吧？

　　一不小心把他惹毛了，那EO的事，可就可大可小了……

　　更何况，还有重组刀锋，这个不是罪名的罪名。

　　“要紧事。”

　　徐鸿儒面色一沉，脸色凝重地说道：“我要交给你一个任务。”

　　杜仲心中大骂。

　　又是任务？

　　就知道没好事。

　　关键是，马上杜仲就要去参加青年武者大会了，在这个时候，徐鸿儒给任务不就是来打岔子的吗？

　　“什么任务？”

　　强压着内心的不爽，杜仲张口问道。

　　“这是一项不知道能用多久，也不知道能不能完成，但我要你保证尽一切手段，尽一切可能去努力完成的任务。”

　　徐鸿儒神色肃穆的望着杜仲，似乎是在等待着杜仲的答复。

　　“我要先知道任务。”

　　杜仲直接开口。

　　他不希望再次被徐鸿儒阴到。

　　曾经他是军人，所以他可以毫无顾忌的，用生命去接受任务，去完成任务。

　　但现在，他不是。

　　“好。”

　　徐鸿儒点点头，转目扫望一圈，确定周围无人之后，才张口道：“组织要你开发出可复制性，将明劲转化到暗劲的方法。”

　　“什么？”

　　杜仲一惊。

　　可复制性的，转化方法？

　　组织想做什么？

　　“没错，跟你想的一样。”

　　徐鸿儒点点头，张口道：“说简单一点，你的任务就是找到一个简洁的，让基地里的所有人都变成内家拳高手的方法。”

　　“为什么，部队不是一直不跟内家拳关联吗？”

　　惊诧间，杜仲张口问道。

　　“现在形式严峻，这也是没办法的事。”

　　徐鸿儒叹了口气。

　　“恩？”

　　杜仲更加的疑惑了。

　　“你还记得在漠北，给我打的那个电话吗？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“你是说，那个制药公司？”

　　杜仲心中一动。

　　“不，准确的说，应该是世界上的大部分国家。”

　　徐鸿儒摇摇头，说道：“现在的形式非常严峻，几乎第一阶级和第二阶级的国家都在研发生物制药，其中一些国家已经开始尝试制造超级战士，你在漠北时上交的药水，就是这其中之一。”

　　杜仲顿时明白了。

　　“其他国家都这样了，咱们华夏也不能落后吧？”

　　徐鸿儒张口道：“与其他国家相比，咱们华夏有着天然的优势，内家拳就是超级战士，所以我们不需要研究，不需要那些刺激人体造成伤害的药品，我们需要的是打造出真正的，没有一丁点缺陷的超级战士，也就是内家拳高手！”

　　“我明白了。”

　　杜仲点点头。

　　他知道，按照这种情况继续下去的话，神秘部队里的所有人都变成内家拳高手，是必然会发生的一件事。

　　但是，要让这件事发生的难度，是非常非常大的。

　　别说是让所有人变成内家拳高手。

　　就连杜仲自己都觉得，要找出来一套能复制给所有人使用的明劲转暗劲的功法，难度几乎大到如登天。

　　如果杜仲真的创造出来那种方法。

　　以后的日子，恐怕不会好过。

　　毕竟，国家不会轻易的放养一个能随意制造超级战士的人。

　　“为什么会选中我，我的实力在内家拳一脉里，并不算强啊？”

　　杜仲张口问道。

　　“因为你突破了啊！”

　　徐鸿儒哈哈一笑，说道：“你把明劲转化成暗劲到现在，并不算太长时间，突破时的感悟应该记得清楚，那种感悟是就最好的寻找和复制的方法。”

　　“而且，你这帮兄弟们，你总不能不管吧？”

　　徐鸿儒嘿嘿一笑。

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　他原本是不想接这个任务的。

　　谁都知道，接了这个任务，不但没什么好果子吃，就算圆满完成任务，恐怕也得不到什么好的结果。

　　但是，徐鸿儒的一句话，却是让他彻底的妥协了。

　　是啊，为了刀锋的兄弟。

　　首先，要保住这些兄弟的命，其次要给这些兄弟再次强大起来的机会和实力。

　　一旦刀锋再次成为一个整体。

　　并且，是在全员都成为内家拳高手的情况下，杜仲还怕他个徐鸿儒？

　　别说是EO，就是世界第一雇佣兵团，他杜仲也敢带着兄弟们，来来回回闯上十遍！

　　“这个任务，我接了。”

　　无奈之下，杜仲选择答应。

　　“好！”

　　徐鸿儒哈哈大笑，一边笑着一边说道：“这件事，必须完全保密，我在神秘部队的基地里都没说这事，明白吗？”

　　“明白！”

　　杜仲点头。

　　心中暗想，既然答应了，那就得好好的上上心，毕竟手下的九个兄弟，也能从中得到不少的益处。

　　马上就要参加青年武者大会的杜仲，正好可以借这段比试的时间来好好的研究一下，说不定能研究出一些什么东西来。

　　谈完事，俩人直接回到宿舍。

　　早已经准备好酒菜的酒桌上，徐鸿儒代表国家，感谢每一个人为国家做出的贡献。

　　大家都放开了喝，这一喝就是整整一下午……


第一百一十章 被遗忘的杜仲！

　　在莲花山上喝完酒，送走徐鸿儒，又好好的把九个兄弟都安抚了一遍之后，杜仲才匆忙赶回家。

　　毕竟才刚刚跟古慕儿和好。

　　他可不想因为晚归，再惹古慕儿生气。

　　回到家后，杜仲直接陪着古慕儿呆了一晚上，俩人的感情也因此，而再次进入到麦芽糖般的状态之中。

　　翌日，清晨。

　　“叮咚……”

　　杜仲和古慕儿正吃着早餐，门铃声就突然响了起来。

　　“我去开。”

　　杜仲主动起身去开门。

　　因为他知道，来的人肯定是紫嫣红。

　　两天前，紫嫣红就说过，会亲自过来接她。

　　以紫嫣红的性格，还真会直接上门来，至少之前已经发生过一次了。

　　“杜大帅哥，好久不见！”

　　果然，杜仲一开门，就看到了紫嫣红那魔鬼般的身材，以及那妖娆的脸蛋。

　　“进来吧。”

　　杜仲面色淡然，说了一句之后，便是直接转身走回餐桌上继续吃了起来。

　　“吃了没？”

　　等紫嫣红关门进来之后，杜仲才张口问道。

　　“哟，杜大帅哥这么会体贴人啦？”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，走上前去。

　　杜仲苦笑。

　　抬眼一看，坐在对面吃早餐的古慕儿，已然一脸不悦的神色。

　　望向紫嫣红的眼眸里，隐隐流露着敌意。

　　“我吃饱了。”

　　紫嫣红还没走到餐桌前，古慕儿就站起身来。

　　在吃早餐之前，杜仲就已经跟她说过，接下来几天有重要的事情要离开几天，而古慕儿也从侧面打听过一些，所以对于紫嫣红的出现并不显得意外，只是觉得有些不舒服。

　　“给。”

　　就在古慕儿站起身来的第一时间，杜仲立刻递上一张纸巾。

　　接过纸巾，把小嘴一擦。

　　赶在紫嫣红之前，古慕儿突然一个转身，就走到了杜仲后边，当着紫嫣红从后背狠狠的抱住杜仲。

　　“恩？”

　　杜仲转过头来。

　　还没来得及反应，就被古募儿当成道具般的，当着紫嫣红的面，狠狠的亲了一口。

　　“我上班去啦。”

　　亲完，古慕儿还一脸示威般的朝紫嫣红瞪了两眼，旋即俏皮的笑了笑，跳着小碎步，抓着包就跑出家门，上班去了。

　　这状况，让杜仲苦笑不已。

　　那边，紫嫣红却是流露着一脸复杂的神色。

　　“你到底吃过没？”

　　等古慕儿走后，杜仲才再次出声询问。

　　“吃了。”

　　紫嫣红接口应了一声。

　　闻言，杜仲也没了继续吃的欲望，直接开始收拾起来。

　　很快的，收拾完毕。

　　“唰！”

　　刚从厨房里走出来，杜仲就混身一紧。

　　一股破风声，突然从脑后袭来。

　　想也没想，杜仲立刻转身，左手举拳护在脸前，右手捏拳成掌，一掌劈砍出去。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　出现在杜仲眼前的，正是紫嫣红。

　　只见紫嫣红一脸淡然，被杜仲挡下一招之后，完全没有停手的打算，出手反而变得更加的凌厉了起来。

　　“唰唰唰……”

　　一连三招，招招致命！

　　“啪啪啪！”

　　面对紫嫣红的攻势，杜仲也没有丝毫的松懈，将其一一化解。

　　“喝！”

　　挡下三招，杜仲瞄准一个机会，直接一拳轰出，砸向紫嫣红的胸口。

　　见状，紫嫣红身子一动，立刻跳出一米的距离。

　　躲开杜仲攻势的同时，面无表情的脸上，突然流露出一丝妖娆的笑意，说道：“不错嘛，功夫没再温柔窝里退了步。”

　　杜仲淡然一笑，张口反问道：“你突破了？”

　　“对！”

　　紫嫣红一脸傲然的点点头，完全没有丝毫遮掩的意思。

　　“倒是你。”

　　紫嫣红话锋一转，一脸好奇的望着杜仲，说道：“你也突破了？”

　　“很早以前的事了。”

　　杜仲微微一笑。

　　突破到暗劲合一期，的确已经是很久以前的事的。

　　只不过，在突破之后，便是没有再跟紫嫣红碰过面。

　　“真不知道该怎么形容你这个怪胎。”

　　紫嫣红苦笑一声，说道：“原本，我还想着突破以后，能稍微教训一下你，看现在这个情况，我的梦想似乎被打破了。”

　　从刚才的交手中，紫嫣红分明感觉到，杜仲的实力隐隐间居然有着稳压她一线的趋势。

　　曾经那个实力不如他的青年，如今已是稳稳的拉开了与她之间的差距。

　　这种差距，让紫嫣红感觉到很是无奈。

　　在她眼里。

　　除了“怪胎”之外，他还真不知道该怎么称呼杜仲。

　　“走吧。”

　　良久之后，紫嫣红才张口。

　　杜仲的实力也试了，接下来也该赶往青年武者大会了。

　　在紫嫣红的带领下，杜仲很快的就见到了熟人。

　　开源市机场，鬼索、武田刚、高升、小丑四人站在机场外，等待着。

　　当紫嫣红的跑车，停在公路边的时候，鬼索当先迎了上来。

　　“红姐，来了？”

　　鬼索张口问道。

　　“来了。”

　　回答的不是主驾驶位上的紫嫣红，而是打开副驾驶门，直接从车子上走下来的杜仲。

　　望着在场的四个人，杜仲嘴角一勾，露出一抹温和的笑容。

　　“好久不见。”

　　杜仲朝四人喊道。

　　“好久不见。”

　　四人围绕上来，每个人的脸上都流露着兴奋之色。

　　“恩？”

　　打量着四人，杜仲突然间一愣，张口说道：“我怎么感觉你们好象不一样了？”

　　“那里不一样？”

　　高升咧嘴一笑。

　　另外三人也都得意的笑了起来。

　　“实力不一样。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　他能感觉到，这些家伙经过这段时间的强化修炼之后，全部距离化劲期都只有一步之遥，随时都有突破的可能。

　　这让杜仲感觉到极为惊讶。

　　“那是当然，我们的努力可不是白费的。”

　　小丑凑上前来，笑嘻嘻地说道：“不提升点实力，怎么打比赛？”

　　“但，这提升速度呀太快了吧？”

　　杜仲苦笑。

　　“这算快吗？”

　　鬼索呈思索状，问道。

　　“不算吧？”

　　武田刚挑眉道。

　　“恩，肯定不算。”

　　高升也若有所思的点点头。

　　“不信，你问红姐。”

　　小丑又补上一句。

　　杜仲摇头轻笑起来。

　　这些家伙，配合还是那么默契。

　　“其实，这段时间是所有武者进步最快的时候。”

　　这时，紫嫣红走上前来，张口说道：“每一次青年武者大会比试前都是这样，因为即将要面对的，是整个华夏区的所有青年高手，所以大家都很激动。”

　　“精神刺激？”

　　杜仲笑着点点头。

　　“差不多吧，一方面是互相攀比，一方面是想取得成绩，双管其下，实力的提升自然就快起来了。”

　　紫嫣红张口道。

　　说话间，紫嫣红的车子已经被开走了。

　　一行人，在紫嫣红的带领下，边走边聊，很快的就上了飞机，前往宁杭省。

　　“对了，有件事我必须要提醒一下。”

　　飞机长，紫嫣红张口说道：“因为参赛规则被修改的缘故，这次比试，西宁省也来了两个家伙，无论是在比试开始前还是开始后，我们都必须要小心那些阴险的家伙来找茬。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　一想到西宁省的人，心中就是不舒服。

　　太过勾心斗角的武者，算什么武者？

　　“两个人？”

　　鬼索冷哼一声，张口道：“就算他们来十个，我们有必要怕吗？”

　　“来一个打一个，来两个打一双！”

　　武田刚面色冷冽的张口道。

　　他可忘不了，他的重伤可就是在西宁省受的。

　　对方不找上门来还好，要是敢找上来，那个仇他就当提前报了！

　　“没错。”

　　高升附和。

　　不只是武田刚，在场的除了杜仲之外的所有人，几乎都被西宁省的人打伤过，就算没伤的也被羞辱过。

　　这对他们来说，无疑是一仇。

　　至于这个仇还报不报，要怎么报，那就要看对方的表现了。

　　……

　　就在杜仲等人赶往宁杭的时候。

　　距离青年武者大会正式开战还有五天时间。

　　武林网论坛，也因为青年武者大会的举办，而各种沸腾，各种狂暴。

　　就连那些很少上武林网论坛的潜水用户，在这几天也都变得异常的活跃了起来。

　　不只是有各种讨论贴，预测贴，技术比拼帖。

　　更多的，是一些名不见经传的人弄出来的，各自心目里的排名。

　　就连武林网论坛，也耐不住寂寞的捣鼓出了一个投票系统。

　　“青年武者大回，候选投票，选出你心目中的前三。”

　　一个简单的投票贴，却在武林网论坛上，创造出了从未有过的热度。

　　参与投票的用户，更是在短短一个小时内，就突破了十万。

　　然而，在十万人的投票中。

　　曾经在武林网掀起惊涛骇浪的，杜仲的名字，却仿佛遭遇到了秋风横扫一般，一落千丈，几乎没有人提起。

　　“奇怪，大家都忘了杜仲了吗？没有人猜他，我偏偏就猜他能进前三。”

　　就在所有人疯狂讨论则青年武者榜前三名的时候，一个投票者的话语突然引起了所有人的注意。

　　“对啊，我怎么没想到杜仲？”

　　“他到现在好象还没败过？”

　　“听说，他在很多地方抢龙头跟人过招都没输，我想他绝对有闯进前三的实力，要不然也不敢在规则没改之前，到处抢龙头。”

　　“这匹横空出世的黑马，在这次青年武者大会的赛场上，到底能闯到第几呢？”

　　“之前不是有很多人都想看杜仲的表现吗？这一次，大家可以清楚的看到他的风采，我想他不会让大家失望的。”

　　“我投杜仲一票。”

　　“我觉得，他能进前三。”

　　“神秘的杜仲，在青年武者大会上，还能继续神秘吗……？”


第一百一十一章 神奇的小镇，首战！

　　宁杭省的下午，烈阳高照。

　　虽然气候有些须炎热，但是大好的山水景色，却让人如沐春风。

　　下了飞机。

　　在紫嫣红的带领下，杜仲一行人直接坐上了一张早已守侯在机场的轿车，朝着一个不知名的目的地行去。

　　走了进一个小时。

　　车子才终于停了下来。

　　这儿，是一个古色古香的小镇，仿佛独立于世外的山寨一般。

　　“恩？”

　　一下车，杜仲就饶有兴致的转目四望。

　　这一望之下，赫然发现周围群山围绕，就连眼前这个山寨，都仿佛建造在了一座高山上似的。

　　车子就停在山脚。

　　在杜仲的正前方，有一个悬挂在半空的古旧牌匾，牌匾上的字迹已经模糊，根本看不清楚。

　　牌匾下，是一条完全由鹅卵石铺垫而成的石道。

　　石道直通向小镇内部。

　　一眼望去，小镇里的所有建筑都是同一风格，非常的古朴，就连那石道两边的黄泥地，看上去都散发着陈旧的气息。

　　整个一个小镇，竟完全是古代小镇的模样。

　　尤其是现在春暖花来的日子，整个小镇都被各色芬芳的花装饰着，说不出的美丽。

　　“走吧。”

　　等众人下了车，紫嫣红张口喊了一声，带着众人走进小镇。

　　杜仲紧随其后。

　　一边走着，一边四处打量。

　　发现小镇里弥漫着一股很奇怪的气息，让人感觉游山玩水悠然自得的同时，也让人如坐针毡仿佛遭遇十面埋伏。

　　清幽宁静，却又随处都能感觉到汹涌的肃杀之气。

　　那种感觉，的确极为诡异。

　　“客栈！”

　　打量周遭环境的同时，杜仲突然张嘴呢喃起来。

　　这个小镇上，所有的酒店，都叫客栈。

　　而且，这些客栈的装饰风格，就跟武侠小说里的客栈一模一样，除了那风景如画的亭台楼阁外，还有不少依水而建的宁静之地。

　　像极了古代的江南小镇。

　　身处其中，杜仲丝毫没有感觉到现代化的气息，除了其中行人的装扮之外，就连店铺的装饰，甚至连店铺里卖的东西，都与古代如出一辙。

　　“这么多人？”

　　没走几步，杜仲就发现，小镇街道上的人越来越多。

　　越往里走，就越热闹。

　　“很惊讶吧？”

　　似乎是听到了杜仲的疑惑声，紫嫣红转过头来，咧嘴一笑，说道：“第一次来这里的人，都跟你一样吃惊。”

　　“现在怎么还会有这种地方，而且怎么会有这么多人？”

　　杜仲张口问道。

　　“这些人都是来凑热闹的。”

　　紫嫣红微微一笑，说道：“这些人，每一个都做好了打架的抓准备，而且专找高手打。”

　　“为了提升？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，旋即话锋一转，笑道：“你现在可是名人，千万不要暴露身份，否则的话，肯定会有很多人来找你挑战的，到时候可就没这么轻松了。”

　　杜仲点点头。

　　虽然急于提升，但杜仲可不会傻到把所有人的火力都给吸引过来。

　　更何况，他并不是一个高调的人。

　　“哼！”

　　就在紫嫣红跟杜仲说话的时候，一个冷哼声，突然从身后传来。

　　闻言，紫嫣红和杜仲面色同时一变，齐齐转头望去。

　　来人赫然是黄岩。

　　西宁省，风云组织的老大。

　　在黄岩身后，还跟随着两个人。

　　这俩人杜仲和紫嫣红都认识，其中一人正是黄岩的“大脑”马权，另外一人也是黄岩的手下，那个被武田刚打败的西宁武馆少主，心态扭曲的高凌云。

　　“哟，这不是黄大当家吗？”

　　见到黄岩，紫嫣红立刻笑面如花，神色妖娆的张口道：“真是好久不见了呢。”

　　“好久不见！”

　　黄岩面色阴冷的望着紫嫣红，紧咬着的牙缝里，硬生生的挤出几个字来。

　　话声刚落，黄岩就把目光一转，死死的盯着杜仲，张口道：“杜仲，你上次打败了我，我服。但是这次，鹿死谁手，可就不一定了！”

　　闻言，杜仲一愣。

　　嘴角勾勒出一丝淡然的微笑，说道：“你说的没错，咱俩不一定分到一块，你还真不一定会先败在谁的手里。”

　　一句话，令得黄岩的脸色，瞬间变得铁青。

　　显然，杜仲跟以前一样，嘴毒，而且看不起他。

　　杜仲的意思很明显，在俩人还没遇上之前，黄岩就必然会败，从青年武者大会的角度来说，他黄岩连跟杜仲交手的资格都没有。

　　这让黄岩怎能忍得了？

　　“杜仲，休得猖狂！”

　　一个怒吼声传来。

　　说话的并不是黄岩，而是站在黄岩身边的马权。

　　只见，马权眼看黄岩就要爆怒的时候，突然一把抓住黄岩的肩膀，示意黄岩不要激动的同时，大声把杜仲的名字给喊了出来。

　　“杜仲？”

　　果然，就在马权的话声才刚刚落下的时候，一个从旁边路过的青年，突然一愣，旋即转头看着杜仲，如同见到外星人一般，两眼放光的看着难以置信的扯着嗓子大吼：“你是杜仲？”

　　杜仲面色一变。

　　看向对面，只见马权嘴角擒笑，就那么直勾勾的看着。

　　之前的怒火，似乎已经散去了。

　　“杜仲？在哪儿？”

　　随着那一嗓子大吼的传开，周围人立刻就骚动了起来。

　　呼啦一阵。

　　周围所有人，立刻就围绕了上来，全都看向杜仲。

　　显然，这些人都听说过杜仲的名字，但却并没有见过真人，要不是那个扯着嗓子大喊的家伙一直伸手指着杜仲的话，这些人还真不知道谁才是杜仲。

　　“你就是杜仲？”

　　骚动的人群中，一个青年突然蹿了出来，直接走上前来问道：“那个横空出世，一路打到青年武者榜前十，从没失败的杜仲？”

　　杜仲心中苦涩。

　　马权和黄岩就在旁边，他不承认的话，马权也一定会逼他承认。

　　“没错，我就是杜仲！”

　　无奈之下，杜仲只得点头承认。

　　“好。”

　　见杜仲承认，青年眸中顿时闪过一丝精芒，想都没想就直接张口道：“我不服你在青年武者榜上的排名，咱俩打一架！”

　　神情很是激动。

　　这话一出，周围人群的骚动更甚。

　　所有人都在懊悔着，怎么自己就没有跑上去提出来？

　　跟杜仲打架，可是一丁点坏处都没有的啊。

　　就在周围人纷纷懊悔的时候，杜仲却是直接翻了个白眼。

　　“我凭什么跟你打？凭你不服我？你不服就不服了，关我屁事！”

　　说着，杜仲做势就要走。

　　那青年脸色一变，当即怒了。

　　“唰！”

　　身形一动，便是直接闪到了杜仲前面，直接挡住了杜仲的去路，张口道：“你是不是汉子，是的话就跟我打一架。”

　　“你给钱不？”

　　杜仲眨巴眨巴眼，望着青年。

　　周围人顿时一愣。

　　杜仲是什么意思？

　　这武者之间的比试，本就极为正常，怎么还有要钱的了？

　　“武者又不是表演，要什么钱？”

　　“就是啊，习武不就是为了不断的提升吗？竟然拿武术来赚钱？”

　　一阵阵质疑声，从周围人口中传来。

　　“嘿。”

　　对此，杜仲淡然一笑，理所当然地回道：“劳动人民最光荣，打架也要出力的，既然要出力，就是劳动，肯定要物有所值才行。”

　　说罢，看向挡路的青年，再次问道：“你到底给不给钱？”

　　闻言，青年神色一紧。

　　有些气急的瞪着杜仲，说道：“你是男人吗？是男人的话，打一架还提什么钱？要是连架都不敢打，你算什么男人？”

　　“你是法官吗？”

　　杜仲面带疑惑的问道。

　　“不是。”

　　青年摇摇头。

　　“既然不是，你瞎判个什么劲？”

　　杜仲撇撇嘴，张口道：“不是法官，在这里瞎放什么屁，我是不是男人还要你说？”

　　说罢，便是不再搭理，直接一个侧身，便是迈步前走。

　　“哼！”

　　青年怒了，不再阻挡杜仲，反而手臂一动，一拳朝着杜仲的后背砸去。

　　“唰！”

　　就在青年出手的时候，杜仲头也没回，右手猛的一个反转，朝身后一拳砸出。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　两拳相交。

　　杜仲继续前进。

　　而那名青年，却是在一拳之下，脸色大变，眼眸里的惊骇都还没流出来，整个人遍是如同狂风中的树页一般，猛的倒飞了出去，狠狠的砸落地上。

　　“哗……”

　　一时间，周围一片哗然。

　　所有人都震惊了。

　　谁都没有想到，杜仲居然这么猛。

　　那个他们听说过无数遍名字，今天第一次见到，本以为只是个花架子，没多强实力的男人，就这么轻易的一拳，就把人打飞了？

　　这让所有人惊得掉了下巴。

　　这一刻，众人才明白，杜仲那里是不想跟他打，根本就是不屑跟他打啊！

　　还问杜仲是不是男人？

　　那青年此刻终于明白，如果杜仲都不是男人的话，他自己恐怕就连人都不如了。

　　在所有人震惊的目光下。

　　杜仲和紫嫣红等人，快速离开。

　　短短五分钟后。

　　一篇名为《杜仲首战，一拳打飞暗劲借势期，够猛！》的帖子，以坐火箭一般的速度，飞也似的攻占了武林网论坛的头条位置。

　　随着这篇帖子的出现，整个武林网论坛瞬间就沸腾了。

　　谁也没有想到。

　　时间还这么早，青年武者榜前十的人就出手了。

　　而且，出手的人还是历届最大的黑马，杜仲！

　　虽然只是简简单单的一拳。

　　但这一拳，却足以引爆所有人的热情。

　　帖子里，所有人纷纷开始分析杜仲的实力，而在众人一次比一次强一点的分析结论中，杜仲在大家心目中的名次，也随之水涨船高起来。

　　而此时，对此毫无所知的杜仲，却是一脸无奈的跟在紫嫣红的背后，继续走着……


第一百一十二章 武关！

　　很快的。

　　在紫嫣红的带领下，杜仲来到了一家提前订好的客栈。

　　客栈是一个四合院。

　　院落里古色古香，让人感觉很是舒适，院落外就是客栈的饭馆，饭馆倚湖而建，还有一条蜿蜒小道，直通湖中凉亭。

　　环境，倒很是附和杜仲的意思。

　　唯一的缺点是，住在客栈里的人包括服务人员，穿的都是现代的衣服，看上去和那景色有些违和，总有种跳戏的感觉。

　　“你的房间就是那间。”

　　紫嫣红给杜仲递过来一把老式横锁的古铜钥匙，张口道：“赶了一天的路，好好休息一下。”

　　接过钥匙，杜仲点点头。

　　“记得休息，晚上可有好玩的哦。”

　　就在杜仲拿着钥匙，走向自己房间的时候，紫嫣红又急忙补了一句。

　　杜仲心中一动。

　　晚上？

　　好玩的？

　　想着想着，自顾的摇了摇头，开门进房。

　　另一边。

　　被杜仲打飞的年轻人从地上站起身来，擦了擦嘴角的血迹，脸上露出一丝冷笑，等杜仲等人走远后，才混入人群中，快速的跑向小镇一角。

　　稍许。

　　青年从拥挤的人流中冲了出来，转进一条小巷，来到一间四合院中。

　　此刻，院落中异常的宁静。

　　除了一名正坐在院落中央，自己与自己下棋的青年外，再无其他人存在。

　　“回来了？”

　　就在青年跑进四合院的时候，那名自己与自己下棋的青年，突然一笑，伸手动了一步棋的同时，张口问道。

　　“是。”

　　青年走上前来。

　　下棋的青年微微一笑，伸手拿起摆在棋桌一侧的折扇，面带微笑地问道：“怎么样？”

　　“已经交手了，经过初步试探，我能确定杜仲现在的境界是暗劲合一期，不过……”

　　说到这里，青年有些迟疑。

　　“不过什么？”

　　手持折扇的青年张口问道。

　　“不过，他的战斗力相当厉害，我也拿不定有多强。”

　　青年回答道。

　　“哦！”

　　手持折扇的青年点了点头，重新放下折扇，伸手拿了一棵棋子，落子的同时张口道：“没想到，传言果然是真的，以暗劲合一期的实力，就能打败化劲期的陆羽，这个杜仲，确实有意思。”

　　“多多关注他一下。”

　　……

　　时间过得飞快。

　　短暂的休息了一个小时以后，紫嫣红的招呼下，杜仲一行人就在客栈的饭馆吃晚饭。

　　吃完晚饭，紫嫣红一行人拉着杜仲，直接上了客栈三楼。

　　“看。”

　　站在三楼的阳台上，紫嫣红指着下面的一条街道。

　　杜仲朝下看去。

　　只见，在那条有一米七宽度的街道上，散落着几十个人，这些人的实力都在暗劲合一期，其中不泛已经到了合一顶峰之人。

　　这些人，有的看书有的闭目养神，有的一直在反复的练习着同一组动作。

　　反正，都在各干各的事。

　　“这些人互相都不认识？”

　　杜仲张口问道。

　　“不认识。”

　　紫嫣红点点头。

　　“这条街应该不是普通的街道吧，其中的行人也太少了，而且根本就没有店铺。”

　　杜仲开口问道。

　　“没错。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，张口道：“这里，就是镇上最著名的‘武关’！”

　　“武关？”

　　杜仲一愣。

　　“恩。”

　　紫嫣红点点头，解释道：“武关，一共是由三十六名不认识的高手自由组成，而这三十六人的组成也并非是固定的，如果你看种某个人的位置，便可以直接发起挑战，只要挑战赢了，那个位置就是你的。”

　　“为什么要争位置？”

　　杜仲疑惑问道。

　　“因为这里是最著名的武关。”

　　鬼索站出身来，解释道，“武关，有点像传言中的少林十八铜人阵，很多参加比赛的选手，都想尝试挑战这么多人，看看从第一个开始，最终能战到第几人，再厉害一些的，比的就是通关时间。”

　　“那是针对外人的！”

　　杜仲似乎是听出了一些道道。

　　“对。”

　　鬼索点点头，说道：“武关针对的是外人，但是相对于外面的挑战，这里则是等着高手自己来挑战的地方，正因为这样，这个地方逐渐变成了高手最想挑战的地方，因为挑战的高手多，所以碰到的高手就会更多，而大家都是为了在与高手的切磋中来提高自身实力，为了面对更多的高手，所以才会有人争夺这个位置。”

　　杜仲明白了。

　　武关，对外就是一个闯关系统，那个系统里的守关者，就是眼前这些高手。

　　这些高手，只对内。

　　争夺位置，就是为了赢得与更多高手切磋交流的机会。

　　“能在这三十六个人中占据一席之地的，可都不是一般人。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，说道：“甚至有可能会出现化劲期的高手，这里既是提高自身实力的地方，也是一战成名的地方。”

　　这话一出，众人都变得有些兴奋起来。

　　鬼索等人，更是摆出一副跃跃欲试的神色。

　　他们都知道，这才是真正检验实力的时候。

　　平日里，哪里有这么多的高手来给他们练手？

　　“红姐？”

　　鬼索张口询问。

　　“去吧。”

　　紫嫣红明白鬼索的心理，当即就点头答应，随后又补充道：“不过，都分开一些，不要今天都去挑战，知道吗？”

　　“好！”

　　几人同时出口应了一声。

　　随后，鬼索、武田刚、高升和小丑四人，便是直接下了楼，朝着武关行去。

　　而杜仲和紫嫣红则依旧留在楼上，准备在三楼观战。

　　“跟你解释了这么久，你就没有一丁点兴趣？”

　　等人走后，紫嫣红才望向杜仲，饶有兴致的一边问着，一边拿出手机说道：“这个武林APP软件跟武林网是相连的，你在上面的人气可是相当旺的，要是你有兴趣去武关占据一席之地，再在上面发个帖子的话，我保证你根本闲不下来。”

　　杜仲轻笑摇头。

　　说实话，他也想去争个位置，但是碍于名声的关系，他不敢。

　　就跟紫嫣红说的一样，如果杜仲真去抢了个位置，那么必然会有无数人来挑战，若全部是高手的话，杜仲举双手欢迎。

　　可是，显然不会那样。

　　杜仲一上，什么暗劲初期，暗劲借势期等等的武者，肯定来一堆排着队的挑战。

　　到时候，杜仲根本连高手的交不到，就被这些人给累死了。

　　因此，杜仲是绝对不会参加武关的。

　　“人气太旺也不是好事啊！”

　　杜仲苦笑一声，张口道：“而且，他们都不知道河北省有个超级大美女高手，否则的话，你的人气肯定是最旺的，我该考虑要不要帮你出个名。”

　　“大美女？”

　　仿佛什么都没听进去，只听进去了这三个字似的，紫嫣红眼前一亮，面带深意的望着杜仲，问道：“你说，是我漂亮还是古慕儿漂亮？”

　　“慕儿漂亮。”

　　杜仲想也没想，直接张口答道。

　　“哼！”

　　闻言，紫嫣红顿时就怒哼一声，用满是责备的语气说道：“你说她漂亮她有听不着，我就站在你面前，说我漂亮，让我开心下都不成？”

　　“真的这么想的？”

　　杜仲一脸正经的问道。

　　“当然。”

　　紫嫣红一脸委屈，幽怨的瞥了杜仲一眼，再问：“到底是我漂亮，还是古慕儿漂亮？”

　　“慕儿漂亮。”

　　杜仲依旧没有考虑，直接张口回答。

　　“杜仲，你……”

　　紫嫣红怒了。

　　见状，杜仲突然一笑，张口道：“某人录音准备干嘛呢？”

　　紫嫣红一怔，脸色微红。

　　“好吧，我不录了。”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，完全没有半分被抓现行的尴尬，继续问道：“现在你说，到底谁漂亮？”

　　“慕儿漂亮！”

　　杜仲打死不变的再次回答。

　　“哼！”

　　紫嫣红大怒，当即就冷哼道：“你真的觉得我没她漂亮？”

　　“情人眼里出西施。”

　　杜仲淡然笑道。

　　“恩？”

　　紫嫣红眼珠一转，面带满意之色的点点头，张口道：“你这么说，那就是承认我比古慕儿漂亮咯？”

　　“你要是这么骗自己能活得更好的话，那你继续吧，我不打扰你。”

　　杜仲摇头笑道。

　　闻言，紫嫣红顿时就泄了气。

　　原本还精神奕奕的人，瞬间就像是失去了活力一般，一脸无神的望着杜仲，白眼道：“杜仲，你也太不绅士了吧？”

　　“绅士能当饭吃吗？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　紫嫣红一窒，似乎来了劲，嘴巴一张正想跟杜仲争辩什么的时候，楼下突然传来一阵骚动声。

　　俩人同时低头看去。

　　只见，鬼索已经到达了武关的街道上。

　　此刻，已经自报家门，开始挑战了。

　　“这小子！”

　　望着已经开始挑战的鬼索，紫嫣红突然勾起嘴角，露出来一丝笑意。

　　第一战。

　　鬼索面对武关第一关，第一人。

　　一名青年高手。

　　互报家门之后，俩人快速的交撞在了一起。

　　结果，无限接近化劲期的鬼索，毫无意外的战胜对手，获得了第一局的胜利。

　　成功战胜掉第三十六人之后，鬼索继续朝第二人发起挑战！

　　因为鬼索的挑战，周围围观的人群也逐渐的增多起来。

　　骚动声，加油声，连成一片。

　　而在所有人的吼声中，鬼索每一战都用出全力，将对手一一击败。

　　从第一，到第二，再到第三……

　　一路挑战。

　　鬼索甚至都不曾休息。

　　一路的胜势，也让观战的气氛，变得更加的火热起来。

　　到得最后，在众人热烈的掌声中，鬼索的挑战，停止了。

　　最终成绩。

　　第八关！

　　这个成绩，已经非常的厉害了……


第一百一十三章 杜仲闯武关

　　结束闯关。

　　鬼索高高的朝着杜仲和紫嫣红挥了挥手。

　　“不去争抢位置，只作为闯关者去参加的话，似乎还有点意思。”

　　杜仲眼前一亮。

　　心中暗自想到：以鬼索的实力，都只能闯到第八关，也就是说从第八关开始，每一个人都比鬼索强，不排除身体疲惫的原因的话，应该也比鬼索差不多。

　　整整二十多名高手，这种切磋的机会，可不容易得到。

　　原本，杜仲以为这三十六关守关者的势力，都不会太强。

　　毕竟听紫嫣红介绍的时候，杜仲听到“有可能出现化劲期的高手”这么一句话，所以心里自然而然的就把这些人的实力给拉低了。

　　这也是他之前不想参加武关的最主要的原因。

　　而现在看来，事情显然没有这么简单。

　　这么多高手，对杜仲而言，也是一场极为难得的历练之旅。

　　“当然有意思。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，张口道：“接下来是小丑了。”

　　说着，俩人继续朝下面看去。

　　只见，借着鬼索闯到第八关的气势，小丑紧随出战，直接开始战斗。

　　第一关，轻松秒过。

　　因为小丑使用的武器很特殊的原因，在第一关上，轻易的就建立了优势。

　　第二关，虽然有点难，但也并不能阻止小丑。

　　那两柄泛着寒光的飞刀，在小丑手里玩得出神入化。

　　随着寒星的闪烁。

　　小丑的名字，也飞一般的往上升了起来。

　　半小时后。

　　小丑冲到了和鬼索完全相同的名次，然后也在同一个位置，败下阵来。

　　见此状况，杜仲眼前一亮。

　　因为有人挑战武关的消息不径而走的缘故，围绕在武关附近观战的人，也越加的多了起来。

　　原本清幽的街道，逐渐的变得繁闹起来。

　　“我去试试。”

　　小丑结束，杜仲那蠢蠢欲动的心思，也在这一时刻彻底的放了开来。

　　“恩？”

　　听到杜仲的话，紫嫣红一惊，道，“不合适吧，你很清楚，闯关对你而言意味着提前暴露实力，这也是你之前不愿意跟他们一起下去挑战的原因，不是吗？”

　　“暴露就暴露吧。”

　　杜仲咧嘴一笑，全然不在乎地说道：“我之所以参加这个青年武者大赛，就是为了让自己提升实力的，并不是来争抢名次的，暴露以后，接下来的战斗越困难自然是越好，而且我看中不是其他人，而是第三十六个。”

　　紫嫣红一惊。

　　他没想到，杜仲居然把目标定在了第三十六关的守关者身上。

　　要知道，那可是武关最强之人。

　　如果杜仲连他都能打败的话，那暴露实力这一点，倒也不用惧怕了。

　　心念闪动间，紫嫣红转目朝第三十六名守关者看去。

　　此人，是一个身着白色长袍，正盘腿坐在地上，闭目养神的青年。

　　从气息上判断。

　　此人的实力，是化劲期！

　　紫嫣红心中一震。

　　化劲期啊，虽然听说杜仲跟化劲期交手过也赢过，但武关里的人，可跟普通的武者不一样。

　　杜仲真的能赢吗？

　　心疑间，紫嫣红还想再劝杜仲。

　　可当她转头看向的时候，脸色却的唰的变了。

　　只见，杜仲身子一动。

　　直接就从三楼上，一跃而下。

　　直接跳到了第一人面前。

　　“杜仲，前来闯关！”

　　刚落地，杜仲便是直接朝第一关守关者抱起双拳，自报家门。

　　“杜仲？”

　　“是青年武者榜的杜仲？”

　　“就是今天中午，一拳打飞了一名暗劲借势期武者的杜仲？”

　　杜仲的话声刚传开，周围顿时一片哗然。

　　一时间，围观的所有人都轰动了。

　　不只是围观的观众，就连武关中的三十六个关主，都在瞬间停下了各自的动作，齐唰唰的转头看向杜仲。

　　包括第一关守关者，每一个人的眼中，都战意昂然！

　　终于来了个高手了！

　　“请！”

　　自报完家门，杜仲直接伸手。

　　“请！”

　　第一关的守关者示意杜仲出手。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑。

　　战斗开始的第一时间，杜仲闪身直上。

　　一拳！

　　“啪！”

　　巨大的力量，直接将第一人砸倒在地。

　　第一关，秒杀！

　　所有人都惊呆了。

　　“请！”

　　击败第一人，杜仲没有停留半步，直接走到第二人身前。

　　出手！

　　一拳！

　　依旧秒杀！

　　众人惊得说不出话来。

　　在这种情况下，杜仲的闯关速度出奇的快。

　　眨眼间，就打败了七人。

　　在着其间，围观群众中，有人从杜仲出现开始，就一直在录制视频。

　　还有一部分人，则是直接用手机在武林网上发贴。

　　杜仲挑战武关的消息一放出去，整个武林网顿时就疯狂了。

　　所有人都无比关注。

　　因为，这是第一个当众挑战武关的名人。

　　最关键的是，这个名人还是杜仲！

　　一时间，无数水军强烈要求直播杜仲挑战武关。

　　很快的，直播贴出现。

　　帖子内容：杜仲一拳，过第一关。

　　帖子刚发完。

　　发贴的人一抬头，发现杜仲已经赢了第二个人。

　　当即一边观看杜仲闯关，一边飞速的打字直播。

　　而在他的直播中，所有武林网论坛上的人，都震惊不已。

　　一拳一个，一连砸了七个？

　　这么恐怖的实力？

　　杜仲，究竟有多强？

　　每一个人的心里，都生出了强烈的疑问。

　　就在所有人都为之震惊不已的时候，杜仲已然来到了第八人面前。

　　望着第八人，杜仲微微点点头。

　　此人是个不错的高手。

　　从一开始，鬼索败在对方手上的时候，杜仲就一直在观察，直到小丑也败在此人手上之后，杜仲才看清楚此人的套路。

　　“请！”

　　面对第八人，杜仲张口。

　　“打！”

　　守关者眸中闪烁出一丝炽热的光芒，当即冷喝一声，不问青红皂白，立刻就闪身而上，一记中规中矩的直拳，不带丝毫破绽的，砸向杜仲。

　　“唰！”

　　杜仲一个闪身，躲开攻击。

　　“咻！”

　　对方攻势一转，双拳齐出，势若劈山，疯狂的抓动着，朝杜仲的小腹攻来。

　　“啪啪！”

　　杜仲双手一动，分别拍在对方双手的寸口上。

　　将对方的攻势破除的同时，双拳顺势一动。

　　“唰！”

　　拳势如龙，带着一股破风声，轰然砸中对方的胸口。

　　“啪！”

　　一拳之力，再度将人打飞出去。

　　“哗……”

　　周围，一片哗然。

　　谁也没想到，到了第八关，杜仲居然还如此轻松。

　　要知道，在杜仲之前的两人，全都是死在第八关的啊？

　　更可怕的是，杜仲闯第八关的时候，只进行了一次进攻。

　　一次闪躲、一次防御、一次进攻。

　　三招。

　　仅仅三招，就闯过了第八关？

　　所有人都震惊了。

　　围观人群看向杜仲的眼眸里，都在这一瞬间，流露出了难掩的骇然之色。

　　这还是资料中所说的暗劲合一期的水平吗？

　　而场中，杜仲继续高歌猛进。

　　第九关！

　　第十关！

　　第十一关！

　　第十二关！

　　……

　　杜仲继续飞速闯关。

　　每跟一个人交手，都会仔细的品位每一个人所使用出的招式，以此来进行感悟。

　　因为要一边感悟，一边对战的缘故，这让杜仲的体力消耗，变得很大。

　　武林网上，直播贴不断更新。

　　灌水跟贴者无数。

　　所有人都在震惊的讨论着，杜仲为什么会这么强？

　　最终，杜仲又能闯到第几关？

　　一个一个问题，使得直播贴的热度，不断上升。

　　而小镇上。

　　一些高手听到杜仲挑战武关的消息，也都极为惊讶，纷纷赶来武关周围，各自寻找好的高处观战。

　　客栈三楼上，发现高楼上观战的人越来越多，紫嫣红的脸色也变得越来越不好看。

　　“林雨路！”

　　当她看到对面楼顶那名青年的时候，脸色更是在瞬间变得难看起来。

　　林雨路，青年武者榜第十三位。

　　因为能在高处观战的人，几乎都是有名之人的缘故，这林雨路一出现，就左右转头与一众观战者打招呼。

　　然后，才仔细观战。

　　下方。

　　杜仲一路突破，很快的就闯到了第十八关。

　　“能闯到十八关，倒也证明了这个杜仲的实力不弱，只不过这第十八关是武关三十六人中的分水岭，以杜仲现在的情况下来，体力已经下滑了不少，而第十八人的实力又在暗劲合一期颠峰，跟杜仲相差不大。”

　　顶楼上，看到杜仲挑战的位置，林雨路分析道：“按照这种情况下去，我可以肯定，杜仲最多还能再胜五人。”

　　话声一落下。

　　周围众人纷纷点头附和。

　　整整打了17个人，杜仲也确实累了。

　　场中。

　　杜仲才刚把第17人打倒，第18关的守关者，根本不给杜仲丝毫休息的时间，便是立刻猛攻上来。

　　“哼！”

　　杜仲一声冷哼。

　　他现在是有点累，但是还不至于累得打不过此人。

　　当即身形闪烁，与对方交手在一起。

　　“啪啪啪……”

　　短暂而快速的碰撞声，瞬间传开。

　　“砰！”

　　然而，那碰撞声并未持续太久，就被一个击飞声打破了。

　　只见，杜仲一拳砸在对方的胸口上。

　　巨大的力量，直接将第18人击飞了出去。

　　“打！”

　　就在第18人被打飞的时候。

　　一个大喝声，从第19人的口中暴喝而出。

　　与此同时，一道刺耳的破风声，轰然袭来。

　　跟第18人一样，第19人完全没有给杜仲留下丝毫休息的时间，在杜仲闯到他这一关的第一时间，直接发动最凶猛的进攻，试图一击致命。

　　把杜仲，仍出武关。

　　只不过，杜仲是那么好仍出去的吗？

　　面对这些人疯狂的进攻和突袭，杜仲心中一狠，全然不顾身体的消耗，继续快速出手，一路高歌猛进。

　　很快的，就来到了第23关……


第一百一十四章 势如破竹

　　“第23关了！”

　　场外，所有围观群众，都无比震惊的凝望着杜仲的背影。

　　就连身处高楼上观看战斗的一众高手，也都一个个的面露惊奇之色。

　　所有人都知道。

　　在杜仲之前，合一期武者闯关的最高记录，是第十关。

　　在连续不断，没有一丁点休息时间的战斗中，暗劲合一期的武者能坚持到第十关已经是非常难得的事情了。

　　可，杜仲打破了这个记录。

　　让所有人都为之惊叹。

　　与原记录相比，杜仲还未结束，便是已经闯到了第23关，比记录整整高出了13关！

　　这种战绩，足以让同级强者仰望。

　　甚至，就连隐藏在暗中观站的化劲初期的高手，也都难免惊诧。

　　不只是围观的群众。

　　三十六名武关守卫，也都很震惊。

　　他们从没有遇到过，一个暗劲合一期的武者，居然能闯到这种程度。

　　如果不是亲眼所见的话，他们根本不可能相信会有这种事情发生。

　　但，这种不可能的事，偏偏就发生了。

　　只因为，闯关者，名叫杜仲！

　　“呼！”

　　冲过第22关，杜仲趁机深吸一口气，立刻转目看向第23关的守关者。

　　这是一个青年。

　　一个留着长发，身穿皮衣，身材削瘦，面目白皙的青年。

　　“我能不能休息一下？”

　　没等对方出手，杜仲就率先张口问了一句。

　　“你觉得呢？”

　　面目白皙的青年，嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　显然，这家伙并没有让杜仲休息的打算。

　　从对方的神情中，杜仲自然也能看得出来，不但他不会给杜仲休息的时间，其他的任何一人，恐怕都不会。

　　“那便来吧！”

　　杜仲深吸一口气，面色一正，张口道：“打败你，我就能多歇会儿。”

　　“恩？”

　　闻言，清年脸色一变，嘴角依旧挂着冷笑，说道：“我承认你很厉害，不过，既然你想休息，我便让你一直休息下去。”

　　杜仲双眼一眯。

　　“战！”

　　一声冷喝。

　　青年不给杜仲半点喘息的时间，身形一动便是飞也似的冲了上来。

　　一双捏着蛇形拳的双手，无比迅捷的带起阵阵残影，疯狂的攻向杜仲。

　　“唰唰唰！”

　　杜仲快速闪避。

　　他很清楚的看到，对方出手的角度非常之刁钻，又因为使用的是蛇拳寸劲的缘故，出拳速度还奇快。

　　快狠准，三字要诀，对方全占！

　　“唰！”

　　快速的闪过对方连二连三的攻击，杜仲突然把脚步一定，不停闪避的身体，骤然停在了原地，早已捏在腰间的右拳，徒然砸出。

　　“啪！”

　　对方攻势一转，直接跟杜仲的攻击碰撞在了一起。

　　一声脆响传开的同时，杜仲身形不动。

　　对方则是在杜仲那巨大的力道下，一脸惊诧的倒退出数步。

　　显然，在力量上，对方并没有跟杜仲一拼的资本。

　　“喝！”

　　就在对方倒退而出的同时，杜仲暴喝一声，化被动为主动。

　　“唰。”

　　脚步一动，快速的欺身而上。

　　双拳，如锤。

　　抡起来，不管三七二十一的便是往对方身上招呼。

　　杜仲的突然雄起，让青年有些反应不过来，心绪慌忙间，那还有心思攻击杜仲，连防御都感觉到吃力起来。

　　一攻一防间，两人纠缠成一团。

　　“砰！”

　　激烈的战斗中，一个中招声突然传开。

　　仔细一看。

　　中拳的赫然是杜仲。

　　只见，在杜仲的疯狂进攻中，守关的青年不断的阻拦着杜仲的攻势，可是越打他就越感觉到吃力。

　　他知道，再继续下去，他就要败了。

　　所以，他必须放手一搏。

　　当杜仲攻势凶猛之际，守关的青年突然找到了杜仲的一处空门，想都没想，甚至没有去阻拦杜仲的攻势，便是一拳反打出去。

　　这一拳，正如他所想那般，无比精准的落在了杜仲的胸口。

　　就在这一拳落实之后。

　　场中的激战，突然停止了下来。

　　一副静止的画面，深深的映在众人眸中。

　　街道上的围观群众已经呆了。

　　楼阁上，以林雨路为首的一众高手，脸上都是露出了震惊之色。

　　每一个人，都神色骇然的望着场中。

　　“这，怎么可能？”

　　无比安静的楼阁上，林雨路惊呼一声。

　　周围几栋楼阁上的高手，一个个都瞪大了眼。

　　在他们眼中。

　　杜仲的拳头，紧紧的贴在青年的胸口。

　　距离砸中青年，只有不到一厘米的距离。

　　所有人都看得清清楚楚。

　　杜仲明明可以在对方击中他之前，一拳把对方砸飞的。

　　但是他没有。

　　因为，他的拳面迎向的，是对方的心口，那一只带着巨力的拳头一旦落实，对方恐怕会身受重伤。

　　因此，杜仲没有下拳。

　　但对方下了。

　　对方的拳头，没有丝毫顾忌，没有丝毫留情的落在了杜仲的胸口。

　　“你输了。”

　　青年抬眼望着杜仲，冷笑。

　　“武关，并非点到即止吧？”

　　杜仲淡然回道。

　　“当然不是。”

　　青年嘿嘿一笑，说道：“再打下去的话，你会受伤的，你确定要继续？”

　　“若为了输赢就能不顾生死的话，你已经死了。”

　　杜仲翻了个白眼，脸上流露出浓浓的鄙夷之色。

　　说话间，身子没动。

　　一股恐怖的劲气，却是徒然自其那只拳头上爆发出来。

　　“砰！”

　　一声惊响。

　　在那徒然爆发的劲气的推动下，那青年的身体，宛如脱线的风筝一般，轰然被砸飞出去数米远。

　　“噗……”

　　刚一落地，青年就猛的瞪大了眼，不可置信的望着杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　在刚才的交手中，青年明显能感觉到杜仲让了他，但他依旧大言不惭，引以为傲的主张自己打败了杜仲。

　　这让杜仲感觉到很是不爽。

　　他在为对方的生命考虑，而对方呢？

　　为了名声考虑？

　　对于这种人，杜仲显然是不待见的。

　　“你输了！”

　　冷冷的瞥了对方一眼，杜仲张口道。

　　“我……”

　　青年挣扎着要从地上爬起来，可身子才刚刚一动，体内便是生出来一股热血上涌之感，瞬间血腥味就到了喉咙。

　　“输了。”

　　吞下涌到喉头的气血，青年不甘心的一咬牙，张口认输。

　　他知道，他已经受伤了。

　　以杜仲目前对他下手的程度来看，如果在继续下去的话，杜仲必然会火力全开，直接把他打成重伤。

　　“赢了？”

　　“居然赢了？”

　　“杜仲闯过了第23关！”

　　“这怎么可能，他不是暗劲合一期的实力吗，怎么可能闯到第24关？”

　　“整个武关，都只有36关而已，到了24关就代表闯过了三分之二啊……”

　　周围骚动声起。

　　从杜仲开始挑战的那一刻起，众人心里就装满了期待，期待杜仲能发挥出真正的实力，战斗到最后。

　　可是随着杜仲闯关的势头越来越猛，众人心里的期待，也逐渐的转换成了对杜仲落败的期待。

　　这种悄然间产生的反差，令众人对杜仲的实力，越发的感觉到震惊起来。

　　“呼呼……”

　　打败第23人，杜仲快速的喘息几口。

　　在连续23次的战斗下，杜仲的体力已经被消耗掉了百分之六十，目前剩余的体力，仅有百分之四十。

　　而往后的每一个对手，都比之前要强。

　　这让杜仲感觉有些吃力起来。

　　心里，也生出了一股莫名的压力。

　　毕竟，他的目标是最后一个守关者。

　　那个化劲期的高手！

　　“这是极限了吧？”

　　楼阁上，林雨路眯眼盯着杜仲，说道：“已经闯过第五关了，接下来你还有再战之力吗？”

　　“没错，以暗劲合一期闯到第24关，已经很不错了呢。”

　　“想闯过第24关，应该没机会了！”

　　随着林雨路的一句话，一众在楼房上观战的高手，纷纷发表观点。

　　在他们看来，杜仲显然已经到了极限。

　　而且他做到的成绩，已经很了不起了。

　　绝对不可能有继续突破下去的机会。

　　间而言之。

　　第24关。

　　杜仲只有一个结果，就是败！

　　因为第24关的守关者，比23关的守关者，还强！

　　“闯了这么久，应该可以休息一下了吧？”

　　急速喘息几口，杜仲看向第24关的守关者问道。

　　“不可以！”

　　守关的，是一个穿着白色布袍，面带微笑的青年。

　　青年摇摇头，张口道：“这里是武关，只要参与近来了，那就别想休息，要想休息那就直接认输，或者打到头！”

　　杜仲苦笑。

　　打到头？

　　那不是开玩笑吗？

　　即便化劲期的强者来，在这种不能休息，必须一直战斗下去的情况下，恐怕也打不到头吧！

　　杜仲心中有些无奈。

　　但，他并不惧！

　　因为他有目标。

　　他必须继续打下去。

　　既然不让休息，那便打到头，如何？

　　心中冷哼一声。

　　杜仲张口道：“好，战吧！”

　　“杀！”

　　闻言，守关者冷笑一声，原本没有任何动静的身子，突然动了。

　　就仿佛黑夜中的幽灵一般。

　　一个闪身，便是直接冲到了杜仲的身前。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑，一只拳头犹如闪电一般，轰然出击。

　　带着巨大的力量，直接砸向杜仲的脑袋。

　　“喝！”

　　杜仲牙关紧咬。

　　心中闷气横生的同时，拳头一动，便是轰然挥舞而出。

　　没有丝毫顾忌的，直接砸了出去。

　　既然要打，那就狠狠的打！

　　不就是以满状态来欺负他没状态吗？

　　他杜仲偏偏就要在没状态的情况下，用绝对的力量，硬生生的把你打怕，打服！

　　因为只有这样。

　　只有力量上的挥霍和发泄，才能祛除杜仲心中那股不爽的怒火。

　　“砰！”

　　双拳相撞。

　　巨大的对撞声，轰然炸响……


第一百一十五章 仗剑守关者！

　　巨响声传开。

　　杜仲身体微晃，守关者却在巨大的反震力下，止不住的倒退了两步。

　　“唰！”

　　一拳落下，一拳再起。

　　杜仲稳住身形，脚步往前一踏，继续出手，强压重打！

　　那守关的白袍青年脸色大变。

　　刚才那一拳碰撞之间，他清楚的感觉到，杜仲的力量比他更大更强。

　　即便已经连续战斗了23场，杜仲依旧保持着如此强大的力量。

　　这让他心里，难免生出来一丝惊诧。

　　“喝！”

　　震惊于杜仲实力强横的同时，守关百袍青年急忙稳住身形，双拳齐出，试图阻挡杜仲的攻势。

　　“砰！”

　　又一拳对撞。

　　杜仲依旧一动不动，白袍青年则是因为心里早已有了准备的缘故，不再如之前一般仓皇，反而显得有些游刃有余起来。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲继续强攻。

　　“啪啪啪！”

　　白袍青年继续硬撞，在硬撞间不停的观察着杜仲的每一个动作，试图找出破绽，一击致命。

　　只可惜，杜仲没有给他这个机会。

　　出拳，快如闪电。

　　一拳接一拳。

　　眨眼间，俩人就对撞了数十拳。

　　而在这数十拳的对撞间，杜仲显得越加的沉稳起来。

　　白袍青年却是越大越心惊。

　　一开始，他还能在有准备的情况下，挡住杜仲的攻势，可是随着杜仲的攻势越来越猛烈，他就感觉到越来越吃力。

　　那种感觉，就好象防线随时都会崩塌一般。

　　让他感觉到异常的难受。

　　并且，这种难受的心绪只能一直压在心底，因为他根本就没办法发泄出来。

　　在不断被压制，被强攻的双重压力下。

　　白袍青年，心中一急。

　　不管三七二十一的，看见杜仲在攻击中露出来一个破绽，立刻就集中全身的力量攻了上去。

　　“砰！”

　　只可惜，他的攻击还没能落实。

　　杜仲的拳头就狠狠的把他砸飞了出去。

　　“噗！”

　　倒地的瞬间，嘴巴一张，一口鲜血涌流而出。

　　杜仲，胜！

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　包括林雨路以及位于高处观战的各大高手。

　　所有人都认为，杜仲已经成了强弩之末，闯过了23关之后，已经到达了身体的极限，根本不可能继续闯下去。

　　但，事实告诉他们。

　　他们错了。

　　杜仲还在坚持。

　　杜仲还在前进。

　　第24关，过了！

　　随着这一关的度过，杜仲也正式的迈入到了武关的上层关卡。

　　如果说三十六武关中，前十二关是普通关卡，中十二关是困难关卡的话，那么最后十二关就是噩梦！

　　真正的最强者，全都聚集在这最后的十二关里。

　　而且后十二关可是化劲期高手的才有能力资格去挑战的。

　　甚至有过化劲期的直接倒在了前面二十四关！

　　“一成五。”

　　场中，杜仲喘息着，暗自盘算。

　　这一次，他打败第24关的守关者，整整使用了一成五的力量，如今杜仲仅剩下百分之二十五的体力。

　　距离目标，却还有着整整十二个关卡。

　　“24关都过了？”

　　“杜仲太牛叉了吧，居然能闯到24关？”

　　“就是啊，我一直以为他连23关都过不了，没想到一转眼，他又闯过了两关。”

　　“你们看，他这次应该真的到极限了。”

　　“恩，这次他应该扛不下去了。”

　　周围众人，议论纷纷。

　　而在围观群众的纷纷议论中，杜仲成功闯过第24关的消息，也在同时被发到了武林网的直播帖里。

　　一时间，等待着帖子更新的无数人，全都沸腾了起来。

　　帖子里，大部分的留言都在讨论，杜仲到底能不能闯过23关。

　　其中绝大部分人，觉得不可能。

　　杜仲就算再强，也绝对闯不过第23关。

　　可是，讽刺的是。

　　就在这些不支持不相信杜仲的评论下面，出现的新消息，却是杜仲闯过了第24关。

　　这一个消息传出去，瞬间打了无数人的脸。

　　还打得啪啪作响。

　　因此，整个论坛都沸腾起来了。

　　而现场。

　　人影也越来越多。

　　一部分排名比杜仲还高的高手，一个个都从黑暗中走了出来，认认真真的开始观察着杜仲的战斗。

　　在他们心里，杜仲已经正式的对他们的地位造成了威胁。

　　虽然杜仲之前的表现，也就是能和化劲期的高手有一战之力，想战胜化劲期根本是不可能的事。

　　但是，谁又知道这是不是杜仲真正的实力？

　　要看杜仲的战斗力究竟有多强。

　　那就得看杜仲下面要怎么做了。

　　“这家伙，比上一次强大了很多啊。”

　　一间楼阁上，黄岩冷冷的盯着场中，杜仲的背影。

　　“是很强！”

　　一旁，马权也附和着点了点头，眉宇间流露着凝重之色。

　　“再看看吧。”

　　黄岩挑着眉，继续看向场中。

　　此刻，正好打败第24关守关者的杜仲，迎来了第25关的守关者。

　　此人身着黑白相间的布衣。

　　手中抱着一把长剑。

　　头上还带着一个斗笠，看上去异常的神秘。

　　见到此人上来。

　　正在喘息的杜仲，微微勾起嘴角，一声冷笑。

　　“打！”

　　没有多余的话，对方直接张口。

　　“来吧！”

　　杜仲眉头一紧，喝道。

　　喝声传出去的同时，双拳猛的紧握。

　　混身上下，所有的力量，全部在这一刻爆发了出来。

　　这一战，他必须赢。

　　因为只有赢，他才能继续战斗下去。

　　“唰！”

　　破风声响。

　　随着杜仲的喝声落下，双手抱剑，戴着斗笠的青年，身形一动，便是飞也似的猛冲了上来。

　　一点寒芒，闪耀而起。

　　他，出剑了。

　　“恩？”

　　杜仲双目一眯。

　　整整打败了24人，杜仲还是第一次遇到使用武器的守关者。

　　不过，对方既然带着武器守关，那就必然要动用武器。

　　想通之后，杜仲也就没了那么惊讶。

　　“咻！”

　　剑光如雪，带着刺耳的破风声，眨眼间就攻到了杜仲的身前。

　　杜仲双手一展，脚步在地上一跺，身体立刻飞退出去。

　　“唰。”

　　锋利的剑尖，从身前划过。

　　就在一剑划过去的同时，杜仲脚步一止，立刻开始反打。

　　他现在只剩下百分之25的力量。

　　必须在这些力量消耗一空之前，将对方打败才行。

　　“嘿嘿！”

　　对方似乎早已料到了杜仲的反打，无比邪魅的笑了一声之后，身体突然凌空跃起。

　　刹那间，剑光飞舞。

　　一朵朵由剑光组成的莲花，突然绽放。

　　由上而下，轰然袭向杜仲。

　　一道道锋利的劲气，带着冰寒之意，四散飞射。

　　这一剑要是落实。

　　杜仲混身上下，至少会被划破数十个伤口。

　　一个不小心，甚至会因此而陨命。

　　“哼！”

　　见对方反应极快，杜仲立刻冷哼一声，双脚一曲，直接就蹲在了地上。

　　捏手成爪。

　　“咔！”

　　猛的一爪。

　　直接地面上，一颗深嵌入地中的倾石，硬生生的抓了出来。

　　“破！”

　　想都没想，抓起青石的瞬间，杜仲手腕一动。

　　手中青石如同离弦的箭一般。

　　骤然暴射出去。

　　由下往上，迎向剑莲的正中央。

　　那儿，是剑莲最为脆弱的地方，也是剑莲的唯一破绽。

　　就跟龙卷风的中心，根本没有风是一样的道理。

　　那儿，也没有剑气。

　　“啪！”

　　果然，就在杜仲仍出青石的时候，守关者攻势一变，手中青锋一劈一砍，便是将迎面砸来的青石，直接砍成了两半。

　　“给我下去！”

　　就在这时，杜仲的暴喝声起。

　　仍出青石的时候，杜仲就高高的从侧面跃了起来。

　　当对方的剑莲攻势撤消之际，杜仲右脚一伸，然后猛力一压，在对方斩碎青石的同时，一记凌空高压腿，直接压向对方的后背。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　就在杜仲的小腿即将砸下的时候，斗笠青年手中的长剑突然一转，带着无比凌厉的劲气，轰然迎向杜仲的小腿。

　　见状，杜仲急忙收腿。

　　“跑得掉吗？”

　　斗笠下，传来一个阴测测的冷哼声。

　　随着话声传开。

　　那泛着寒芒的长剑，仿佛突然活过来了一般，在守关着的手腕舞动下，如同游蛇一般，快如闪电的刺向杜仲的胸口。

　　“恩？”

　　杜仲急转身形。

　　凌空旋转着躲开一剑的同时，右臂一伸，压在对方肩膀上，然后猛的一用劲。

　　“下去！”

　　沉喝声起。

　　在杜仲的手臂的强压下，斗笠男身子一颤，便是轰然朝着地下坠去。

　　“叮！”

　　就在杜仲的脚步刚落地的时候，一个清脆的鸣响声也传了开来。

　　只见，那头下脚上的从半空坠落下来的斗笠青年，竟然是直接用手中的长剑，插在地上，支撑着他的下坠力和整个身体的重力。

　　虽然这股力量极大，但也只是把长剑压弯，并没有压断！

　　“喝！”

　　长剑一动。

　　斗笠青年借着长剑的反弹力，身体再度一跃。

　　跃起的同时，右手快速的挥舞长剑，飞快使出一招有一招剑法，朝身旁的杜仲劈砍刺挑而去。

　　杜仲面色一紧。

　　立刻避让。

　　心中却在暗自沉思着，再这样下去，消耗的体力会越来越多，战胜对方的机会就会越来越小。

　　“不行！”

　　“就算受伤，这次也必须赢！”

　　心中一狠。

　　杜仲立刻咬牙，尽量躲避着长剑攻势的同时，不断的观察着守关者的身形。

　　稍许！

　　“就是现在。”

　　杜仲双眼一眯，立刻出手。

　　“唰唰唰……”

　　右拳出击的瞬间，杜仲的手臂上瞬间传来被刺破的痛苦。

　　但杜仲没有退缩。

　　任由手臂被对方用长剑割破，任由鲜血涌流而出，拳势也没有丝毫的减弱。

　　“唰！”

　　一拳直落。

　　“砰！”

　　带着飞溅的血星，和满臂的血水，杜仲狠狠一拳，砸在对方的胸口。

　　几乎用尽所有力气的一拳，瞬间将人砸飞出去。

　　百分之二十。

　　整整百分之二十的力量，随着这一拳的落下，彻底消逝。

　　而杜仲的体里，仅剩百分之五……


第一百一十六章 所有人都呆了

　　第二十五关。

　　杜仲，胜！

　　伴随着守关者的倒地，杜仲正式闯过第而25关。

　　所有围观之人提到嗓子眼的心，都在这一刻全部沉了下去。

　　有些人甚至还没反应过来。

　　以为杜仲输了！

　　当看清场中，杜仲依旧站着，而守关者已经倒地不起，失去了战斗力的情况之后，全场陷入了一片沉默。

　　所有人都震惊的望着场中那道单薄的背影。

　　他，又赢了。

　　“唰！”

　　就在所有人都无比震惊的时候，寂静的天地间突然传来一个破风声响。

　　第26关的守关者，动了。

　　不给杜仲任何喘息的机会，第26关的守关者，身形一弄，就立刻朝杜仲猛冲而来。

　　那凶狠的气势，让人不寒而栗！

　　似乎，想要一股作气，直接秒杀。

　　将杜仲淘汰在他的手下。

　　守关者一动，全场所有人的心都随之动了起来。

　　此刻，场中的杜仲已经极为疲惫，甚至就连呼吸都显得有些困难而急促起来。

　　显然，这个状态的杜仲，已经没有了战斗力。

　　而第26关的守关者，却处于全盛时期，实力比第25关的守关者，还要强出一大截。

　　在这种情况下，杜仲还能继续赢下去吗？

　　所有围观者，都暗自摇起头来。

　　不可能了。

　　这一关，杜仲必输无疑。

　　虽然如此，但是所有人看向杜仲的眼眸里，依旧流露着惊骇。

　　毕竟，以暗劲合一期的实力，闯过第25关。

　　这本就是同级中人根本无法做到的事。

　　此刻的杜仲，已经得到了了不起的成就。

　　即便败在第26关，也没有人会因此而看轻他。

　　“第26关太强了，以杜仲的状态，根本不可能赢。”

　　“是啊，这完全是一场强弱不等赛！”

　　“如果我是杜仲的话，我一定选择认输投降，至少能免去一顿皮肉之苦。”

　　“一招吧？”

　　“什么？”

　　“以杜仲现在的状态，只要一招，就会败吧？”

　　嘈杂的议论声，瞬间涌起。

　　不只是围观的群众，就连站在高楼之上观战的一众高手，也都纷纷摇头。

　　“现在的杜仲，太弱了。”

　　林雨路一边摇头，一边说道：“如果在全盛时期的话，杜仲或许能闯过第26关，毕竟对方的实力跟他一样强悍，但是现在，杜仲连一丁点机会都没有。”

　　林雨路的话声才落下，周围的强者纷纷点头附和。

　　他们的想法，跟下方的围观群众一样。

　　杜仲，必输无疑。

　　除了紫嫣红。

　　站在客栈三楼的阳台上，望着下方那道熟悉的背影，紫嫣红不由自主的紧紧捏起了拳头。

　　“你还能再战，对吗？”

　　“就算明知道会败，你也一定会坚持再战的，对吧？”

　　“只要战，就有希望。”

　　“在其他人身上或许没有，在你身上，一定会有！”

　　“我相信。”

　　“你会创造奇迹！”

　　“加油啊……杜仲！”

　　呢喃间，紫嫣红不禁紧张了起来。

　　不知为何，即便这只是一场比试，并不会危及生命，她也在紧张着，为杜仲担心着。

　　场中。

　　杜仲神色凝重。

　　察觉到第26关的守关者攻来的瞬间，眉头猛的一紧，心也开始剧烈的跳动起来。

　　“只能到这里了啊。”

　　心中暗喃一声，杜仲低头望着自己那双无力的手掌，脸上流露着苦笑之色。

　　“这已经是不用‘武源’的极限了。”

　　感受着那疲惫的躯体。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“该用‘武源’了。”

　　“接下来，继续赢吧！”

　　“我的目标是，第三十六关！”

　　呢喃间，双目一眯。

　　眼眸里，闪烁出一丝坚定的精芒。

　　伴随着嘴角勾起的笑意。

　　望着攻势越来越近的守关者。

　　杜仲平抬于胸前的双手，猛的一捏。

　　“轰！”

　　一个轰然的涌流声，突然再起体内响起。

　　从一开始，就一直被刻意压制着的能量，在这一刻，突然爆涌而出。

　　如同那扑天的浪潮一般。

　　疯狂的在杜仲体内运行起来。

　　一周，两周。

　　三周！

　　伴随着能量的快速运行，杜仲全身上下的疲惫感，逐渐的消失。

　　仿佛有着温热养身的水流冲刷而过一般。

　　那股让人不想动的疲惫感，快速的衰减下来。

　　“百分之四十！”

　　杜仲能感觉到，能量一动，他全身的疲惫感，立刻就消失掉了百分之四十。

　　“差不多了。”

　　感觉可以再战，杜仲立刻压制住体内运行的能量。

　　身体亦在同时一闪，躲开了第26关守关者的攻势。

　　随后，身形一动，便是跟对方纠缠，激斗在了一起。

　　突然出现的激斗场面。

　　叫全场所有人都震惊了。

　　几乎每一个人的脸上，都流露着茫然的神色。

　　杜仲，怎么还有再战之力？

　　这怎么可能？

　　连续25战过后，已经疲惫到根本没有战斗力的杜仲，怎么突然间又恢复了活力？

　　看他的样子，疲惫之色已然褪去大半。

　　难不成，杜仲刚才的疲态，是装出来的不成？

　　震惊和诧异中，所有人都把目光集中在杜仲的身上，聚精会神的观察着这一场战斗。

　　他们还是不相信。

　　就算杜仲还有一战之力，他们也绝不相信，杜仲能赢。

　　这一战，杜仲必输！

　　在众人的注视下。

　　与守关者纠缠在一起的杜仲，却显得游刃有余。

　　哪还有一点疲惫之色？

　　在能量的帮助下，杜仲全身的肌肉在极短的时间内，得到了很大程度的松弛，以及修复。

　　那些疲惫之感，虽然没有被彻底清扫一空，但也足以让杜仲恢复到很好的状态中。

　　战斗中。

　　杜仲并没有继续使用能量。

　　而且，只用了百分之五十的精力来战斗，一边战斗一边仔细的观察着对方的一举一动，一招一式。

　　杜仲来参加武关的目的，本就是为了磨练自己，争取突破。

　　如果面对这些对手，都要使用武源能量的话，那还有什么意思？

　　战斗，就彻底沦为输赢的争夺了。

　　那不是杜仲想要的结果。

　　在没有武源和能量的辅助下，杜仲全凭自身力量和实战经验，一步一步的往前走。

　　“有点意思。”

　　激斗中，守关者也发现了杜仲的异常。

　　他本以为可以轻松的秒杀疲态尽露的杜仲，可没想到，杜仲竟然还有体力，而且那体力还不少。

　　这一意外状态，虽然打乱了他“秒杀杜仲”的计划。

　　却也在同时，提起了他心里强烈的战意。

　　一出手，便攻势如虹！

　　疯狂的攻击着杜仲，试图在强大的压迫力中，逼杜仲露出破绽，从而抓住破绽，将杜仲淘汰出局。

　　只可惜，看上去已经无力的杜仲，在他那凶猛的进攻下，虽然总感觉有些慢了半拍，但每一次出手，却总能将他的攻击完完全全的格档在外。

　　在杜仲的面前，仿佛出现了一条无法突破的防线似的。

　　守关者越打越心惊。

　　同时，也暗自着急起来。

　　面对疲惫的杜仲，居然花了这么久，还没赢？

　　而且还是在这么多人的围观下。

　　一想到这一点，守关者就不由得有些焦急起来。

　　一急，攻势就更猛。

　　在疯狂的进攻中，守关者越打越沉不住气，原本很难被抓到的破绽，也逐渐的显露出来。

　　只不过，杜仲并没有急于出手。

　　他在等，等一个最好的机会。

　　一个一击必杀的机会！

　　因为他知道，只要他一直防守，守关者的情绪就会越来越差，犯的错也会越来越大。

　　“唰！”

　　果然，就在杜仲淡然防守的时候，守关者猛的一拳砸向杜仲的脑袋。

　　似乎是因为太想快速结束战斗的缘故，这一拳砸出的同时，守关者右腿一伸，猛的踢向杜仲的小腹。

　　“就是现在！”

　　见状，杜仲眼前一亮。

　　此刻，守关者露出了开战以来最大的一个空门。

　　在手脚齐攻的情况下，守关者的胸腹大开，而且只有左手能够保护。

　　“唰！”

　　心念一动，杜仲立刻一个侧身，躲开对方的拳和右脚，左手顺势一伸，死死抓住从对方那只刚从眼前砸过是右手。

　　“砰！”

　　脚一弯，侧身扎出一个马步的同时，杜仲右臂一动。

　　手肘狠狠的一撞。

　　在左手的拉力，和右手肘的撞击力下，守关者根本来不及反应，就双眼一鼓，嘴巴瞬间大张开来。

　　“呃啊……”

　　一声略显痛苦的声音从其喉咙中传来。

　　然而，就在这呻吟声才刚刚传出的时候。

　　杜仲突然松开紧抓着对方右臂的左手，身子一扭。

　　双拳齐出。

　　轰然砸在对方胸口。

　　这一拳，力量奇大。

　　而且是在转眼间完成。

　　所有人都还没反应过来的时候，守关者的身体已经倒飞出去，狠狠的摔在了青石地上。

　　一双眼眸里，流露着不服，不甘心的神色。

　　可是，在如此沉重的一击之下，他根本连重新站起身子的力量都没有。

　　守关者，败！

　　第26关。

　　杜仲，过了！

　　所有人都呆了。

　　在他们看来，这根本就是杜仲必输的局面。

　　可是结果，却大大的出乎了所有人的预料。

　　没有任何人能想到，杜仲居然赢了。

　　又赢了。

　　闯过第25关之后，满是疲态的杜仲，居然又赢了。

　　这种胜利，足以称之为奇迹。

　　而他，还在继续着他的奇迹。

　　闯过第26关，杜仲直接抬头，看向第27关的守关者。

　　与此同时，放开对体内能量的压制。

　　能量快速运行，刺激血肉。

　　继续为杜仲恢复体力。

　　高楼上。

　　一众观战的高手，全都震惊了。

　　不是因为杜仲闯过了第26关，而是因为杜仲在闯过第26关之后，那见低的体力，居然又恢复了。

　　包括林雨路在内。

　　所有人的眼中都流露着惊骇和疑问。

　　杜仲，怎么可能在这么短的时间内，恢复体力？

　　他到底是怎么做到的？


第一百一十七章 偷袭杜仲！

　　就在所有人的目光都停留在杜仲身上。

　　所有高手，都在暗自猜测杜仲到底使用了什么方法来恢复体力，或者杜仲根本就是在装模作样的时候。

　　场中的杜仲，却是已经做好了迎战第27关的准备。

　　“请！”

　　声起。

　　第27关的守关者，立刻飞冲上来。

　　杜仲全然不惧，身形一动，便是与对方激战在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　拳脚碰撞声，飞速传开。

　　“咻！”

　　就在杜仲跟守关者打得正激烈的时候，一个无比细微，让人难以发现的破风声，突然传来。

　　“恩？”

　　这声音一出现，杜仲就惊觉后脑一凉。

　　想都没敢多想，杜仲立刻移动身形，飞速的闪到一边。

　　“叮！”

　　一个清脆的响声传开。

　　杜仲闻声而望。

　　只见，光滑的青石地面上，出现了一根泛着寒芒的飞针。

　　眯眼朝守关者看了一眼。

　　杜仲立刻转头，看向飞针射来的方向。

　　“唰。”

　　就在这时，客栈三楼上，紫嫣红的身影已然暴掠而出，朝着飞针射来的方向，快速的追了上去。

　　“是谁？”

　　杜仲牙关一咬。

　　没有搭理守关者，反而立刻从衣服上撕下来一块巴掌大小的布，然后脚步一动，立刻闪身在地面的飞针旁。

　　飞针非常的细小，甚至比绣花针还小。

　　蹲着身子，杜仲双目一眯。

　　“功德眼，开！”

　　心中冷喝一声。

　　开启功德眼的同时，杜仲快速的用手上的布，把针从地上拔了出来。

　　仔细一看。

　　杜仲的脸色顿时就变了。

　　只见，在功德眼的观察下，那飞针呈墨绿色，针体周围毒气缭绕。

　　显然，这个暗中出手偷袭他的家伙，是想要他的命！

　　想到此处。

　　杜仲心间冷哼一声。

　　起身，双脚一曲一弹，整个人噌的一声就跃上了墙头。

　　体内能量翻涌。

　　在能量的刺激下，杜仲的身体就仿佛黑夜中的幽灵一般，咻的一声就蹿了出去。

　　眨眼间，就消失在了众人眼前。

　　“哗……”

　　全场，一片哗然。

　　所有围观的群众，都流露着无比复杂的神色。

　　他们谁也没想到，杜仲在这个时候，居然还展现出了如此强大的速度，也就是说在之前的战斗中，杜仲根本就没有用出全力来？

　　如果真是这样的话，杜仲用出全力来，会有多么恐怖？

　　可是，既然有这么强大的实力。

　　杜仲又跑什么呢？

　　因为偷袭者使用的飞针，常人难以看清的缘故，周围的大部分人，都不知道到底发生了什么事。

　　只知道，打着打着，杜仲突然躲到了一边，然后就跑了！

　　这种事情，他们闻所未闻。

　　这是武关，又不是生死斗场。

　　打不过，或者没力气了，直接认输就行。

　　守关者又不会把你当肉给吃了。

　　这是跑什么呢？

　　众人非常的疑惑。

　　从一开始的表现到现在，可以清楚的感觉到，杜仲并不是那种打不过就落跑的人，那么他为什么突然跑了？

　　难道，是有人偷袭？

　　众人心中，隐隐的猜测到了一些什么。

　　另一边。

　　随着杜仲的离开，武林网论坛也是一片沸腾。

　　因为挑战武关的关系，今晚的武林网论坛上，杜仲毫无意外的成为了主角。

　　所有人都在关注杜仲的一举一动。

　　杜仲突然逃跑的事情，自然也在第一时间被传到了武林网上。

　　一时间，纷争骤起。

　　“杜仲是故意逃跑吧，什么事都没发生，他突然就上墙跑了，这不是故意逃跑是什么？”

　　“看样子，杜仲是不想认输，又打不过第27关的守关者，所以选择逃跑，不用认输也没有失败，等体力完全恢复了，再回来接着打。”

　　“这不是耍赖吗？”

　　“就是啊，杜仲也太无耻了。”

　　“如果杜仲还会回来继续挑战倒还好，他要是不回来的话，那可遗憾了。”

　　“本来还想好好的看看他的实力到底能挑战到什么地步呢，怎么突然就跑了？”

　　杜仲离开的第一时间，直播帖子里，瞬间涌现出数千条回复，每一条都在针对杜仲。

　　都在发泄着对杜仲突然离场的不满。

　　“不，杜仲应该不是故意逃跑。”

　　楼主更新帖子，说道：“我看的很清楚，杜仲离开的时候，速度极快，从他离开时候的状态来看，他绝对还有跟守关者一战的体力，至于他为什么逃跑，据在场的人讨论，刚才杜仲停手的时候，在地上捡了一根飞针，看情形似乎是被人暗算了。”

　　帖子一更新，顿时就变得更加的火爆了起来。

　　所有人都在结合着楼主的意见，和现场的情况来分析杜仲为什么离开。

　　最终，讨论的点都放在了究竟是谁在偷袭杜仲，这件事情上。

　　原本就因为杜仲而骚动的武林网，随着这次突发事件的出现，又再一次因为杜仲这个名字，而火爆起来。

　　另一边。

　　离开武关的杜仲，再飞速的前进中，很快的就追上了早早追出来的紫嫣红。

　　“追到没有？”

　　追上紫嫣红的第一时间，杜仲就立刻张口问道。

　　在小镇上人流最为繁密的街道上，紫嫣红面色阴沉的摇了摇头，望着紧追上来的杜仲，张口道：“没有，我只看见他跑到这里，混入人群里就消失了。”

　　闻言，杜仲双目一眯。

　　转目四望，环视着周围的每一个人。

　　“刚才追击的过程中，我看到了对方的背影，并且在他身上感觉到了一股熟悉的气息。”

　　紫嫣红抿了抿嘴，说道：“我感觉，我似乎可以确定他的身份。”

　　“恩？”

　　杜仲一塄。

　　望着紫嫣红，立刻问道：“是谁？”

　　“如果我猜的没错的话。”

　　紫嫣红想了想，张口道：“应该是冷秋寒！”

　　杜仲一惊。

　　冷秋寒！

　　这个名字，已经很久没有出现过了。

　　自从上一次，被自己打败以后，这个曾经在武林网受万人敬仰，在黄岩的邀请下，依旧显得无比狂妄的家伙，似乎消失了。

　　如今，消失了一段时间的他，又再次回来了。

　　“是复仇吗？”

　　杜仲心中冷哼一声。

　　眼眸里，瞬间爆发出一层寒芒来。

　　“不用找了。”

　　左右环视一眼，杜仲张口道：“我们回去吧，他想要杀我的话，一定会再次出现的！”

　　说到这里，面色一寒。

　　“也好，这么找也不是个办法。”

　　紫嫣红点点头。

　　随后，俩人一起回到客栈。

　　客栈四合院的花园里，鬼索等人还在焦急的等待着。

　　一见到杜仲和紫嫣红归来，四人立刻就迎上前来。

　　“怎么回事？”

　　高升率先发问。

　　“这个。”

　　杜仲苦笑一声，把飞针拿了出来，说道：“刚才在比试的时候，有人用这根毒针偷袭我，这根针上的毒素很强，如果命中的话，五分钟内就会毒发身亡。”

　　“什么？”

　　四人大惊。

　　他们没有想到，居然会有人在这个时候要杀杜仲。

　　而且，还选择了这么阴毒的一个方式。

　　“没伤到就好，人呢？”

　　鬼索张口，问道：“追到了吗？”

　　另外三人，也一脸紧张的看了过来。

　　“没有！”

　　紫嫣红摇摇头，张口道：“对方逃的太快了，而且很善于伪装，一混进人群就不见了。”

　　闻言，四人都紧皱起了眉头。

　　“好了。”

　　见气氛沉重，杜仲轻声一笑，张口道：“反正我也没事，对方真心要杀我的话，一定会再出现的，到时候我一定让他有来无回。”

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，说道：“对于这种赛前下狠手的人，绝不轻易放过。”

　　四人点头附和。

　　“你们几个，最近这几天，多留意一下冷秋寒的消息。”

　　紫嫣红提醒道。

　　“冷秋寒？”

　　武田刚疑惑出声。

　　“对，我怀疑偷袭杜仲的人，就是他。”

　　紫嫣红点头道。

　　“没问题。”

　　四人立刻点头。

　　“既然没事了，武关的挑战也算告一段落，大家就趁早休息吧，我也该回房去好好整理一下今天的心得了。”

　　杜仲张口说了一句，遍是迈步朝自己的房间走去。

　　“等等。”

　　紫嫣红突然出声喊住杜仲，一脸神秘地说道：“咱们今晚，不住这儿！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“不住这儿，住哪儿？”

　　“刚刚才发生了那种事，而且你的大名也在挑战武关的时候传了出去，今晚要是住在这里的话，就别想清静了。”

　　紫嫣红解释一句，又补充道：“你可知道，现在外面有多少人等着挑战你？”

　　杜仲愕然。

　　这一点，他还真没想到。

　　紫嫣红这么一说，这客栈还真住不了了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个脚步声突然从远处传来。

　　杜仲转头一看。

　　来人，正是客栈的老板。

　　“跟我来。”

　　经过几人身边，客栈老板压低声音说了一句，步子不停的朝着四合院的最里面的那一堵围墙行去。

　　“走吧！”

　　紫嫣红咧嘴一笑，带着众人跟随在客栈老板身后，走向墙壁。

　　“嘎吱。”

　　来到墙壁前，老板什么也没做，墙角处突然就出现了一个入口，一个地下道的入口。

　　老板进入地下道。

　　紫嫣红和杜仲紧随其后。

　　很快的，在煤油灯的照耀下，几人就走出了地下通道。

　　一片全新的区域，映入眼眸。

　　刚从地下道里走上来，杜仲就愣住了。

　　这儿，是一处摆着假山和水池，环境非常好的院落。

　　在院落里，还有着不少人。

　　最为关键的是，这些人都是高手……


第一百一十八章 杜仲要参加比武招亲

　　杜仲震惊了。

　　他还是第一次看到这么多的高手齐聚一堂。

　　这些人，恐怕谁都不是善茬。

　　“呵呵。”

　　就在杜仲震惊于眼前的景象的时候，一个轻笑声突然传来，把杜仲从震惊中拉了回来。

　　出现在眼前的。

　　是一个非常漂亮，穿着一身像是少数民族一般的装扮，身体大部分的皮肉都露了出来，无比白皙，身材极好的女人。

　　一眼看去，那张极美的脸蛋以及那副火辣的身材，便是能在瞬间吸引住所有男人的目光。

　　原本，应该处于被男人打量的女人，此刻却站在杜仲身前，上下打量着杜仲，脸上流露着一丝若有若无的笑意。

　　“长得不错，看你今天的身手表现也不错。”

　　打量了许久，女人才张口，用她那银铃般的话声说道。

　　“多谢。”

　　杜仲礼貌了回了一句。

　　“真是可爱呢。”

　　女人咧嘴一笑，张口道：“不用谢，我并不是夸你，只是说出了事实而已，还有……欢迎你明天来参加我的比武招亲，说不定明天就能抱得美人归哟。”

　　说罢，女人嫣然一笑。

　　转身，扭动着她那露在外面，白皙而诱人的小蛮腰，离开了。

　　而杜仲，却是彻底的愣住了。

　　“喂！”

　　紫嫣红走上前来，在杜仲眼前挥了挥手，面带深意地说道：“怎么，见到美女就走不动路了？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　“不是。”

　　立刻否定一声，杜仲才补充道：“美女不只有她一个，我只是好奇，这年头居然还有比武招亲这种事。”

　　“你还真想去参加？”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，说道：“倒也不是不可。”

　　“恩？你知道些什么？”

　　杜仲隐隐间察觉到了什么，立刻询问出声。

　　“这个女人，名叫妙音竹。”

　　紫嫣红张口道。

　　“妙音竹？”

　　听到这个名字，杜仲的脸色顿时微微变色。

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，笑着说道：“青年武者排行榜第七名，妙音竹。”

　　杜仲苦笑摇头。

　　“她所谓的比武招亲，不过就是在青年武者大会举行前，提前让天下豪杰过过招而已，你还当真了不成？”

　　紫嫣红问道。

　　“没有。”

　　杜仲坚决否认。

　　“真的？”

　　紫嫣红坏笑一声，说道：“不过嘛，以你的实力，要真想抱得美人归，倒也可以去试试，说不定就成功了呢？”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　美女他见了不少，跟妙音竹一个等级的也不是没见过。

　　女色对于他来说，并没有太大的诱惑力。

　　他连紫嫣红的诱惑都能抵挡得住，又怎么会抵挡不住妙音竹的三言两语？

　　刚才的发愣，他不过是惊讶于此地的强者如此之多，以及这年头还真有比武招亲这回事而已。

　　并非真的动了比武招亲的心思。

　　无语的白了紫嫣红一眼。

　　杜仲立刻跟随在老板身后，很快的就来到了属于自己的那一间房间。

　　众人离去。

　　杜仲独自在房间静坐，回想着一天的战斗经历。

　　随后，一边感悟那两句突破化劲期的话，一边研究和修炼武源。

　　这一坐，就是一夜时间。

　　直到第二天早晨，杜仲依旧没有取得任何突破。

　　无论是武源，还是化劲期。

　　都没有得到该有的感悟。

　　这让杜仲很是郁闷。

　　从静坐中醒来，杜仲便在紫嫣红的招呼下，跟着一行人去吃早饭。

　　吃过早饭以后，一行人直接就来到了妙音竹那所谓的“比武招亲”现场。

　　这是一个很大的院落。

　　院落里，如古代一般，有着一个木制的擂台。

　　杜仲等人来到的时候，擂台周围早已围满了围观和参赛的高手。

　　擂台上，妙音竹那傲身的身体，婷婷玉立。

　　在晨光的照耀下，显得妩媚动人。

　　“说吧，你到底想干什么？”

　　走在前往擂台的路上，杜仲微笑着朝紫嫣红，玩笑般地问道：“从认识你的那天开始，就看见你一直在诱惑男人，但从没跟任何男人在一起过，现在却心急的跑来妙音竹的比武招亲大会，你不会是……看上她了吧？”

　　“我还真看上她了。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，神色淡然地说道：“不过，我看上的，是她的实力。”

　　“猜到了。”

　　闻言，杜仲了然的一笑，张口说道：“你现在的实力，应该跟她差不了多少了吧？”

　　紫嫣红一窒，脚步微微一顿。

　　“隐藏得够深的！”

　　杜仲压低声音，在紫嫣红耳边说道。

　　紫嫣红咧嘴一笑，没有说话。

　　“杜仲？”

　　就在这时，刚到擂台旁边的杜仲，突然被一个喊声吸引了过去。

　　只见，围绕在擂台周围的人群里，居然有人认识他。

　　看样子，认识他的似乎不在少数。

　　这一喊，所有人都转过头来，就连擂台上的妙音竹也看着杜仲，嘴角勾勒出一丝绝美的笑意。

　　就连杜仲自己都没想到，自己一行人的到来，居然会引起不小的骚动。

　　这让杜仲很是无奈。

　　他本就不是高调之人。

　　走近擂台。

　　周围人群里，传来一阵阵讨论声。

　　这些讨论声，都在针对杜仲。

　　全部人都在议论，杜仲闯武关时给他们留下了太大的遗憾。

　　不过，对于这些议论声，杜仲却全然不在乎。

　　只是安静的看着比武招亲。

　　“实力很强啊！”

　　望着擂台上的妙音竹，紫嫣红突然感慨起来。

　　“怎么说？”

　　杜仲出声问道。

　　“你看那边。”

　　紫嫣红朝擂台侧面仰了仰头。

　　杜仲转目看去。

　　只见，在那儿已经有四五个人坐在了地上，这些人要么就是脸上紫一块青一块的，要么就是手脚出了问题。

　　显然，这几个家伙全都是被妙音竹打趴下的。

　　“怎么着，你们这些男人，就这么怂？”

　　擂台上，妙音竹那张绝美的脸蛋上，突然流露出来一丝鄙夷的冷笑，说道：“一个个都是废物，连我这个女人都不如，还有脸称自己是男人，还有脸上台来比武？”

　　一句话，令得台下被打败的那些男人，全都涨红了脸。

　　想说什么，却一句话也憋不出来。

　　只能在妙音竹的鄙夷和挑衅中，低着脑袋，仿佛根本不敢见人了一般。

　　“哼，妙音竹，作为一个女人，有你如此泼辣的，也实属少见，今天我还真就不服你了。”

　　就在这时，一个男人突然出声。

　　说话的同时，直接飞身而上，落在擂台上，与妙音竹对视起来。

　　“哼，又来一个废物。”

　　妙音竹冷笑一声，立刻出手。

　　与那男人激战在了一起。

　　台下，杜仲和紫嫣红等人，仔细的观察起来。

　　只是，越看，杜仲就越觉得这个妙音竹是个高手，实力非常之强，无论是在劲道上的领悟，还是实战经验，都不是普通人可以比拟的。

　　“说不定，她能帮我突破。”

　　突然，杜仲心念一动。

　　生出想要打擂的想法。

　　“我想打擂。”

　　想到就做，杜仲立刻跟紫嫣红说了一句。

　　“什么？”

　　紫嫣红被吓了一跳，一脸不敢相信的望着杜仲，问道：“你不会真的喜欢她，想用武力把她给那啥了吧？”

　　“当然不是。”

　　杜仲白了紫嫣红一眼，张口道：“我只是单纯的想跟她比试一番而已。”

　　“要比试，你完全可以私下和她比。”

　　紫嫣红立刻否决，说道：“你要知道，现在上场的话，一旦赢了可是要娶她的，这里可不是普通的地方，每一个承诺，都是受到保护的。”

　　“我不一定能赢。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“而且，她的实力很强，你也知道，我是靠战斗来提升的，所以我非上不可！”

　　说话时，杜仲一脸坚定。

　　“不行！”

　　紫嫣红再度否决，说道：“无论如何，今天你都不准上，否则我就打电话给古慕儿。”

　　“我必须上。”

　　杜仲无奈的张口。

　　他知道，紫嫣红根本体会不到他那种，想要突破的焦急的心理。

　　无论如何，这种很有可能帮他突破的机会，他绝对不会放过。

　　“不信，是吧？”

　　紫嫣红冷哼一声，立刻掏出手机来，直接就拨通了一个电话。

　　杜仲依旧坚持。

　　他可以百分之百的肯定，紫嫣红绝对不知道古慕儿的电话，所以这种威胁也就无从说起了。

　　“喂，古慕儿？”

　　就在杜仲一脸坚定的认为紫嫣红只不过是在唬人的时候，紫嫣红的电话接通了，那头还真传来了古慕儿的话声。

　　“别说我没告诉你，现在你男朋友铁了心的要参加比武招亲，不是开玩笑，他一旦赢了，就必须娶一个女人，反正我是劝不住，你自己跟他说吧。”

　　说罢，紫嫣红把手一伸，直接就把手中的手机推到了杜仲手里。

　　“你怎么会有慕儿电话？”

　　杜仲一脸诧异的问了一句。

　　紫嫣红却全然不答。

　　“死杜仲，臭杜仲……”

　　电话那头，古慕儿就像是发飙的小野猫一般，疯狂的大吼起来。

　　“慕儿，你听我解释。”

　　杜仲急忙接起电话，噼里啪啦的就是一通解释。

　　结果，无论他好说还是歹说。

　　古慕儿铁了心的就是不同意。

　　甚至还哭着骗杜仲。

　　说杜仲是不是不要她了。

　　这让杜仲很是无奈。

　　最终，在古慕儿又是哭骗，又是发飙发怒的情况下，杜仲只能妥协。

　　“好吧，我不打了，还不行吗？”

　　苦笑着保证了几句，杜仲才把古慕儿哄好。

　　随后，古慕儿还千叮咛万嘱咐的要求紫嫣红帮忙看好杜仲，最后才挂断电话。

　　“现在信了吧？”

　　收回电话，紫嫣红露出一脸得意的大笑。


第一百一十九章 青年榜第八出现

　　望着紫嫣红那一脸得意的笑容。

　　杜仲只得苦涩的勾起嘴角，摇头苦笑。

　　他知道，紫嫣红并不希望他暴露实力，更何况对方还是青年武者榜第七名的妙音竹。

　　跟这种等级的高手交战，杜仲肯定能领悟到一些什么，也必然会有所提升，但是也必然会被妙音竹逼得用尽全力，把底牌全部交出来。

　　青年武者大会很快就要开始了，提前把底牌显露在众人眼前，可并不是什么好事。

　　苦笑间，杜仲抬头朝擂台上的妙音竹看去。

　　眼眸中，依旧战意盎然。

　　“啪！”

　　就在杜仲抬头之时，擂台上，妙音竹身形如风，攻势凌厉，双掌如同迅雷一般，带着狂暴的劲气，狠狠的拍在与其交手的男人身上，直接就把人从擂台上打得倒飞了下来。

　　“哼！”

　　又收拾掉一名挑战者，妙音竹面色不屑的冷哼一声，转目环视着场下的围观群众，一脸不屑的叫嚣道：“天底下的男人都这么废物吗？还有谁？”

　　下方一片死寂。

　　没有人回话。

　　“你们这些，也算是男人？”

　　妙音竹继续叫嚣，嘲讽众人道：“自古以来，强者坐拥天下和美人，如今那些强者都死绝了吗，怎么满天下都是些废物？”

　　“哗……”

　　妙音竹的一席话，令得场下一片哗然。

　　所有围观的男人，都面色忿忿，但却没有一个人敢出声。

　　而围观的女人，却是一个个的勾起嘴角冷笑起来，仿佛妙音竹的话就是她们心中所想，只是不敢讲出来的话一样。

　　“请问。”

　　就在妙音竹无比强势的嘲讽着众人的时候，战意盎然的杜仲突然往前迈出一步，张口问道：“我能上去吗？”

　　唰！

　　话声刚落的瞬间，在场的所有人，齐唰唰转头看向杜仲。

　　包括擂台上的妙音竹在内。

　　所有女人的眼里，都流露着期待的光芒。

　　所有男人看向杜仲的眼眸里，更是一片敬佩。

　　因为妙音竹早已声名在外，在杜仲横空出世之前，她就已经占据着青年武者榜第七的位置很久了。

　　没有任何人敢怀疑她的实力。

　　特别是在比武招亲正式开始，一个又一个走上擂台的男人被打飞之后，众人更是对妙音竹的实力感到震惊。

　　在妙音竹如此强势的情况下，敢于站出身来挑战的人，需要极大的勇气。

　　毫无疑问。

　　简单的一句问话，瞬间就让杜仲成了全场的焦点。

　　“你干什么？”

　　就在杜仲问出话来的时候，一旁的紫嫣红猛的一把抓住杜仲的胳膊，质问道：“刚才我才答应古慕儿，绝不会让你上台打擂，而且你亲口答应古慕儿绝不上台的，难道你想做一个出尔反尔的人不成？”

　　杜仲摇摇头。

　　安抚似的拍了拍紫嫣红的肩膀。

　　他自有办法。

　　“当然可以，这是比武招亲，有本事的男人，我举双手欢迎。”

　　擂台上，妙音竹面带微笑，眸泛桃花的望着杜仲，说话间，还不停的朝杜仲暗送秋波，似乎早已迫不及待的想要跟杜仲交手似的。

　　“等等。”

　　望着妙音竹，杜仲解释道：“你可能想错了，我想要的只是一场单纯的比试，不关乎赌注，如果我上台打赢了，可以不用娶你吗？”

　　“虽然这么问有点伤人，但你我练武之人，还是以武功论高低，不掺杂其他得失比较好。”

　　这话一出，全场顿时陷入了一片死寂。

　　所有人都神色诧异的望着杜仲。

　　每个人的脸上，都写满了不解。

　　妙音竹不但实力强横，身材容貌也堪称倾国倾城，多少男人做梦都想跟她说上一句话，可杜仲却明目张胆的说出这么一番话。

　　这话的意思，显然就是，我不想娶你。

　　除非你改变规则，否则我连上台打擂的心情都没有。

　　在众人眼里，杜仲的这一番话，完全就是对妙音竹的蔑视。

　　根本不把妙音竹放在眼里。

　　擂台上，妙音竹的脸色也在瞬间一变。

　　虽然有些不好看，但也没有太过愤怒。

　　反而深深的凝望着杜仲，脸上流露出一丝玩味的神色。

　　“哼！”

　　就在这时，一个冷哼声突然从远处传来。

　　众人一惊。

　　齐唰唰的回头看去。

　　只见，一道身影正从远处快速暴掠而来。

　　“唰！”

　　眨眼间，那身影就冲到了擂台旁边，停了下来。

　　“易天照！”

　　一个惊呼声，从人群中传来。

　　“她是我的女人，谁也别想染指！”

　　就在围观群众惊呼的时候，那名暴掠来到擂台边的青年，把手朝妙音竹一指，便是冷冷的环视着众人，说出了一句不容置疑的话。

　　声落，那森冷的目光也落在了杜仲身上。

　　“竟然会是易天照，这怎么回事？”

　　“易天照喜欢妙音竹？”

　　“这下可有好戏看了，易天照把话都摆出来了，这比武招亲大会，怕是得终止了。”

　　“面对易天照，就算是杜仲，也不得不妥协吧？”

　　周围一片哗然。

　　所有人的目光，都落在了易天照、杜仲和妙音竹，三人的身上。

　　每一个人，都在讨论着三人之间的情势。

　　特别是易天照。

　　一出现，便是引起了极大的轰动。

　　场中。

　　在易天照的凝望下，杜仲只是淡然一笑。

　　这个陌生人，他并不认识，也不了解。

　　但是，当他从周围人口中听到这个人的名字的时候，他心中也难免有些诧异了起来。

　　易天照。

　　青年武者榜第八位。

　　这个名字，从出现的第一天开始，就一直跟随在妙音竹的后面，一位不多，一位不少。

　　永远都在妙音竹的后面。

　　没有人能把他的名字，跟妙音竹的名字分开。

　　当然，也没有人知道他真正的实力，到底有多强。

　　包括妙音竹在内。

　　“她是不是你的，跟我没关系。”

　　淡笑间，杜仲说道，“我只是想单纯的比试一下而已。”

　　“比试？”

　　易天照面无表情的张口道：“你大可在比武招亲结束之后，现在不行！”

　　“停！”

　　就在易天照的话声落下之际，擂台上的妙音竹站不住了，直接张口呵斥了一声，望着易天照质问道：“谁是你的？”

　　“你要是有本事，就上台来赢了我，赢了我我就跟你，要是赢不了，该去哪就滚哪去，别像个跟屁虫似的，甩都甩不开。”

　　显然，妙音竹也被易天照跟得有些无奈。

　　“我不会对你出手的。”

　　易天照摇摇头，张口道：“我说了你是我的就是我的，谁也不能染指。”

　　“暴君？”

　　妙音竹不屑的冷哼一声，张口道：“爱哪哪去，别在这里耽误我比武，我就不信这么多高手，就没一个人敢上来了。”

　　说罢，妙音竹转目环视在场的所有人。

　　易天照面色一冷。

　　别说，他也心动了。

　　跟着妙音竹这么久，他也是第一次遇到比武招亲这种事，要不是生怕伤到妙音竹的话，他还真想上擂台去，一口气把妙音竹给捆住。

　　只可惜，他不敢。

　　特别是在现在这个关键的时间点。

　　如今，青年武者大会还没有开始，所有人都在极力的隐藏实力，他也一样。

　　他可不想因为妙音竹的三言两语，就把自身的真实实力泄露出去。

　　毕竟，妙音竹从不喜欢败者。

　　特别是在青年武者大会上的失败者。

　　“是男人的，都可以挑战，我就不信，把我自己白送出去，还没人要了。”

　　擂台上，妙音竹冷笑道。

　　“我看谁敢！”

　　妙音竹的话声刚落，易天照就立刻冷哼一声。

　　面色阴森，目光森冷的环视众人。

　　围观众人，面面相觑。

　　都不知道该怎么办才好。

　　一些原本打算出手的人，一个个都打消了心理的想法，继续观望起来。

　　“看，人家的护花使者来了。”

　　紫嫣红一脸玩味的望着杜仲，说道：“就算你跟他说通了，不是比武招亲，那又怎么样？易天照可不是好惹的家伙，我劝你还是早点死了这条心吧。”

　　闻言，杜仲眉头一紧。

　　心中却在暗自思考着。

　　这一战，到底划不划算。

　　有妙音竹的帮助，他有极大的可能突破。

　　一旦失去这次机会，想再有机会突破，就不知道要等到何年何月了。

　　更何况，青年武者大会马上就要正式开战了，在哪之前，杜仲必须突破到化劲期，否则的话，有什么资格站上比武大会的擂台？

　　“我来！”

　　思考了好一会儿，杜仲还是不死心，决定打擂。

　　反正，他已经把话说明了。

　　这只是一场单纯的比试而已。

　　不涉及婚嫁。

　　若易天照阻拦，杜仲就更开心了，同时跟两大高手交战，那提升肯定是飞一般的，突破到化劲期就更容易了。

　　因为已经提前说好不涉及婚嫁的原因，杜仲这么做，也并不算出尔反尔，违背答应古慕儿的事。

　　“请！”

　　擂台上，妙音竹立刻对着杜仲做出请战的手势。

　　“你敢！”

　　就在这时，易天照的怒吼声，突然震响。

　　闻言，杜仲淡然一笑。

　　没等对方反应过来，便是脚步一动，身形快如闪电一般，飞也似的冲向擂台。

　　“滚！”

　　见杜仲行动，易天照怒不可遏的大吼一声，在杜仲动身的同时，双拳一捏，就带着一股无比狂暴的气势，直接朝着杜仲飞冲而去。

　　那火爆的模样，誓要阻挡杜仲冲上擂台。

　　“唰！”

　　两道身影，如风如电。

　　杜仲直冲擂台，易天照撞向杜仲。

　　一时间，全场所有人都瞪大了眼睛，都在等待着这戏剧化的一幕究竟会如何发展。

　　下一刹。

　　在场的所有人都愣住了，每一个人的脸上，瞬间都覆盖上了一层复杂的神色……


第一百二十章 杜仲VS妙音竹

　　“咻！”

　　只见，冲向擂台的半途中，发现易天照出手阻止的杜仲，猛的加速。

　　速度，徒然爆涨。

　　易天照还没来得及阻止，杜仲便是借着身法的快速，直接冲上了擂台。

　　这种情况，让在场的所有人都愣住了。

　　虽然杜仲占据了主动。

　　但是，易天照跟杜仲之间的距离，非常的短。

　　以易天照的实力，想要阻止杜仲，根本就是轻而易举的事。

　　然而，就是这种在每一个人看来，都应该理所当然的发生的事，却并没有发生。

　　杜仲的速度，着实让众人都吃了一惊。

　　就连易天照，都是微微愣了愣神。

　　“你给我滚下来。”

　　稍微一愣之后，易天照当即怒吼。

　　吼声传开的同时，调转方向，疯狂的朝着台上的杜仲，追了上来。

　　“易天照！”

　　就在这个时候，妙音竹猛的往前踏出一步，一脸不爽的盯着易天照，冷声喝止道：“今天谁敢阻止我的比试，可别怪我翻脸无情。”

　　话声起。

　　一股阴冷而暴躁的气势，突然自妙音竹的体内爆涌而出。

　　那股气势中，隐藏着森冷的杀意。

　　显然，妙音竹真的怒了。

　　“啪！”

　　似乎是感受到了妙音竹的怒火，易天照那暴躁的身形，猛的一止。

　　停在了擂台边缘。

　　眸中带火的，恨恨的盯着杜仲，紧咬着牙齿，嘴唇一张，森然冷声道：“你给我等着。”

　　说罢，狠狠的瞪了杜仲一眼，便是一转身，跳下了擂台。

　　见状，妙音竹才一挥手，转头看向杜仲。

　　此刻，杜仲依旧一脸淡然。

　　望着近在咫尺的妙音竹，面无表情地问道：“虽然之前已经问过，但是为了确保你了解我的意思，我必须再问你一次。”

　　“能否只是一场单纯的比试，不带赌注？”

　　杜仲张口询问。

　　“恩……”

　　妙音竹沉吟几声，张口说道：“好啊！”

　　说话时，看向杜仲的眼眸里，满是戏谑的神色。

　　那神色，似乎是在嘲笑着杜仲的狂妄自大。

　　又或许是别的什么意思。

　　让人琢磨不透。

　　“好！”

　　杜仲立刻坐实这句话，向周围拱手道，“在场的各位好汉都听到了，这场只是一个简单的比武，点到为止，无关婚嫁！”

　　“呼……”

　　场下，听到俩人对话的易天照，也暗暗松了口气。

　　既然杜仲再次确定了，妙音竹也答应了，他也就不需要再担心了。

　　擂台正前方。

　　紫嫣红也松了口气。

　　好在杜仲又询问了一遍，否则真打起来的话，结果恐怕没有想象的那么简单。

　　打擂即将开始。

　　全场，屏息等待。

　　只不过，在那黑压压的围观人群中，有不少贼眉鼠眼的家伙，正在举着手机，疯狂拍照。

　　这些照片，以及杜仲跟妙音竹比试的消息，毫无意外的在第一时间，传到了武林网论坛上。

　　一时间，杜仲在武林网的风头，无人能及。

　　前十中第一个出手。

　　前十中第一个挑战武关。

　　前十中，第一个跟前十的高手比试。

　　仅仅两天时间，杜仲就做出了许多让人不能明白的选择和行动。

　　换做前十里的其他人。

　　在这个时间点，都巴不得越低调越好。

　　反而平日里低调得没有任何消息的杜仲，却在这两天时间里，突然高调起来，成为了武林网论坛上，所有水客的讨论核心。

　　最吸引人，也是最重要的是。

　　这一次，杜仲跟妙音竹之间的比试。

　　是杜仲得到第十的排名之后，再一次的越阶挑战。

　　之前，杜仲的每一场比试都是越级挑战，而且每一次都胜了。

　　这让武林网上的众人都不愿相信。

　　如今，杜仲再次越阶挑战，而且是在众人的眼下进行的挑战。

　　杜仲会不会再次挑战成功？

　　所有人都无比的期待和关注。

　　现场。

　　一片人生鼎沸。

　　得知消息的，有资格来到这个地方的高手，全都赶了过来。

　　加油打气声，以及各中鼓动战斗声，不绝于耳。

　　擂台上。

　　杜仲跟妙音竹相视而立。

　　“青年武者排行榜第七位，妙音竹！”

　　妙音竹自报身份。

　　“青年武者排行榜第十位，杜仲！”

　　杜仲抱拳回了一句。

　　闻言，妙音竹笑了。

　　“听说你很强，闯武关的时候，你的表现也很不错，可惜……”

　　说话间，妙音竹面带深意的望向杜仲。

　　“可惜什么？”

　　杜仲轻笑问道。

　　“可惜，你的实力太差了。”

　　妙音竹一边摇头，一边说道：“以暗劲合一期的实力，冲到青年武者榜第十，的确是很不错的成绩，只可惜你面对的是我。”

　　“哈哈！”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“身化期？”

　　“既然知道，还敢挑战？”

　　妙音竹饶有兴致的问道。

　　“败在我手里的身化期，虽然不多，但也不少。”

　　杜仲淡然一笑，说道：“你会不会是其中之一，比过自然就知道了。”

　　“有意思。”

　　妙音竹面色一变，玩味地说道。

　　“来吧，战！”

　　不再废话，杜仲双拳一捏，一股无比恐怖的气势，顿时自其内爆发而出。

　　虽然只有暗劲合一期的实力，但那股气势，却丝毫不亚于化劲期。

　　气势一现，围观的所有人顿时大惊。

　　“这么猴急？”

　　妙音竹戏谑般的轻笑一声。

　　旋即，体内同样爆发出来一股无比强横的气势。

　　属于身化期的气势。

　　两强对撞。

　　大战，一触即发。

　　全场所有人，瞬间安静下来。

　　“呜！”

　　微风轻拂而过。

　　伴随着风声的落下。

　　擂台上的两道身影，同时动了。

　　静如处子。

　　动如脱兔。

　　眨眼间，两道身影就如同闪电一般，轰然对撞在了一起。

　　“咻！”

　　破风声，划破长空。

　　“啪！”

　　刺耳的破风声还没停下，两道身影就没有丝毫阻挡的撞击在了一起。

　　一大一小。

　　一只刚毅如锤，一只纷嫩如玉的拳头，悄然碰撞。

　　没有震天的大响，也没有恐怖的劲气。

　　两只拳头相撞的瞬间，一个清脆的对撞声传出之后，擂台上便是陷入了一片死寂。

　　擂台下，亦是如此。

　　望向擂台。

　　只见，杜仲和妙音竹都面色凝重，互相对拳的同时，身子一动不动。

　　在场的都是高手。

　　所以大家都明白。

　　这一拳，两人比的不是破坏力，而是体内的暗劲。

　　此刻，两人表面没事，暗里却是在暗劲上争着你死我活。

　　“恩？”

　　擂台中，与妙音竹对拳的杜仲，突然一凝。

　　他感觉到，妙音竹的力量虽然很大，但却并没有能做到压制自己。

　　虽然妙音竹没有使用全力，但他也没有使用全力啊。

　　这让杜仲有些疑惑起来。

　　到底，是妙音竹的实力没有想象中的强大，还是自己的实力再度提升了？

　　“哼！”

　　就在杜仲疑惑之际。

　　妙音竹突然冷哼一声。

　　伴随着冷哼声，那白嫩如玉的拳头上，突然间传来一股巨大的暗劲，仿佛发狂的公牛一般，横冲直撞的朝着杜仲体内蹿去。

　　“用真本事了吗？”

　　杜仲暗自呢喃一声。

　　经脉中能量翻涌而起。

　　与妙音竹那股横冲直撞的暗劲，对撞在一起。

　　两股能量相撞，竟是拼了个平手。

　　这个结果，让杜仲和妙音竹都是为之一怔。

　　两人对视一眼，同时收手。

　　“唰。”

　　收手的同时，俩人身形一闪，就再次碰撞在了一起。

　　这一次，俩人没有再比拼内劲。

　　反而激战在了一起。

　　“咻！”

　　破风声起。

　　身子瘦弱，带着一股女人香味的妙音竹，双手一动，便是轰然攻向杜仲，攻势极为凌厉，没有半分留手的意思。

　　“啪！”

　　面对妙音竹的进攻，杜仲快速出手，严密的将一切进攻防御在外。

　　一攻一防。

　　一防一攻。

　　在攻防间，俩人不断的转换，转眼间就激战了数十招。

　　虽然战斗激烈，但双方谁也奈何不了对方。

　　围观的群众，也是看得激情上涌。

　　毕竟，两大高手的对战，可不是轻易能见到的。

　　“唰。”

　　在众人的观看中，妙音竹那闪烁的身形，突然跃起，双手前伸，整个人如同超人一般飞在空中，双手不断的攻向杜仲。

　　“喝。”

　　杜仲双手齐出，以攻为守，快速的与妙音竹对拳。

　　“唰！”

　　就在这时，妙音竹突然轻笑一声，停止攻击的瞬间，身子一动，一个后空翻，双脚凌空，以一种不可思意的角度，直踢杜仲的脑门。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　微笑间，也高高的跃了起来。

　　妙音竹神色一紧，急忙收腿。

　　可惜，已经晚了。

　　就在妙音竹准备收腿的时候，高高跃起的杜仲，猛的一掌拍在妙音竹的小腿上，借力二度跃起的同时，右脚一记高压腿，直劈向妙音竹的胸口。

　　妙音竹大惊。

　　她只有身化期的实力，还没有学习到腾空之术。

　　在半空中，根本就没办法控制住身子。

　　也没办法抵挡杜仲那凶猛的攻势。

　　“喝！”

　　一声大喝。

　　妙音竹强行扭转身体，试图在杜仲的攻击落实之前，依靠自己身的力量，快速下坠到地上。

　　“啪！”

　　然而，就在妙音竹强行下坠的时候，杜仲的右脚已然踢到了她强行扭转的身体上。

　　因为强行扭转的缘故，杜仲踢到的部位，正好是妙音竹那诱人的小蛮腰。

　　一脚落下。

　　妙音竹，瞬间坠落在地。

　　“呼……”

　　稳步落地，杜仲大大的松了口气，在交手中他清楚的感觉到，妙音竹的实力非常之强，战斗力几乎跟杜仲不相上下。

　　好在，依靠着强大的实战经验，杜仲才堪堪赢了对方一招。

　　但就这一招，已经足够了。

　　“承让！”

　　等妙音竹一脸幽怨的站起身子，杜仲立刻抱拳说了一句，便是转身准备下台。

　　“呵呵。”

　　突然，妙音竹笑了起来，望着杜仲那逃避般走下擂台的背影，张口道：“你赢了可以不娶我，但我也没说我输了就不嫁给你啊？”


第一百二十一章 身负重伤

　　“哗……”

　　一句话，全场哗然。

　　所有人都直勾勾的盯着妙音竹。

　　没有人想到，妙音竹会输给杜仲，更没有人想到，妙音竹输了以后，居然会主动送上门来。

　　要知道，在比试开始前，杜仲就明确的说过，就算赢了，他也不会娶妙音竹啊。

　　场下。

　　听到妙音竹的话，易天照的脸色，瞬间便得铁青。

　　他本就不想让杜仲上台打擂，更不希望妙音竹输。

　　结果，却在妙音竹的阻止下，让杜仲上了台，还打了擂。

　　这也就算了，反正杜仲在上台的时候，还分明说过不会娶妙音竹，但是妙音竹这最后的一句话，到底是什么意思？

　　他可还站在这儿呢。

　　妙音竹怎么能这么说？

　　不只是易天照，一旁的紫嫣红的脸色也在瞬间变得极为难看。

　　她答应过古慕儿，一定不会让杜仲上场比试的，可她没能阻止，结果妙音竹还倒贴上来了，这让她感觉到很是不爽。

　　“唰！”

　　心念刚起，紫嫣红就立刻掏出手机，准备随时打电话给古慕儿。

　　如今这种情况，要想帮杜仲摆脱妙音竹的纠缠，似乎也就只有古慕儿能行了。

　　就在所有人都震惊，发愣的时候。

　　刚走到擂台边上的杜仲也是脸色一沉。

　　“事情难办了啊。”

　　心中苦笑一声，杜仲大脑飞速转动。

　　几乎刹那间，猛的转过头。

　　“噗！”

　　转过头的瞬间，杜仲一脸骇然的望着妙音竹，脸色潮红，嘴巴忍不住的一张，猛地吐出来一口鲜血，一边站不住的倒退了几步，一边神色痛苦的道，“青年武林榜第七位，果然名不虚传，我输了！”

　　这话这一幕一出，所有人都傻了。

　　在无数莫名而茫然的目光下，杜仲双脚一软，立刻就倒在了地上，体内能量涌动，再次暗自逼出一口鲜血。

　　吐血的同时，仿佛缺氧般的喘起粗气来。

　　一时间，所有人都傻眼了。

　　每一个人的目光都集中在杜仲的脸上。

　　无数双眼眸里，流露的全是疑惑。

　　没有人清楚，杜仲这是装的，还是真的被打伤了。

　　如果被打伤的话，怎么可能走到擂台边，而且还是在妙音竹说完那句话以后，才显露出来？

　　如果不是的话，杜仲怎么可能连吐两口鲜血？

　　而且，样子看上去也的确虚弱。

　　人群，一片茫然。

　　人群中。

　　易天照和紫嫣红同时松了口气。

　　他们自然知道，杜仲是在演戏。

　　不过，对他们俩来说，杜仲这出戏演的是真好，至少能让俩人都安下心来。

　　“放屁！”

　　擂台上，妙音竹突然爆怒，大吼道，“你是在假装，我根本没把你打伤。”

　　杜仲依旧喘着粗气，对妙音竹的话置之不理。

　　见状，妙音竹更怒。

　　她知道，她被杜仲耍了。

　　虽然是她耍心计在先，但她确确实实被杜仲耍了。

　　如今这种情况，她并没有认输，杜仲就自残认输了，她还怎么输？

　　显然，她赢了。

　　因为杜仲不想娶她，所以她赢了。

　　赢得很是愤怒！

　　“难道，我就这么让你讨厌？”

　　“我就这么让你害怕，让你连娶我都不敢吗？”

　　妙音竹心中疯狂的嘶吼着。

　　她是一个美女。

　　一个绝世美女。

　　追她的人，不在少数，被她诱惑的男人，愿意为她去死的男人，更是数不甚数。

　　可偏偏，她唯一一个，尝试性主动对待的男人，却连正眼都懒得看她一样。

　　这让她那高傲的自尊心，怎能承受得了？

　　当即，怒火便是如火山一般，直接爆发了。

　　“敢耍我，我废了你！”

　　一声爆怒的大喝声传开。

　　妙音竹身形一动，也懒得再跟杜仲理论谁输谁赢，当即就飞身冲上前来，带着巨力的手掌，不带一丝怜悯的轰然劈向杜仲的脑袋。

　　见状，杜仲心中一惊。

　　立刻转目朝紫嫣红投去求救的眼神。

　　做戏要做真，他现在“身负重伤”，可不能动手。

　　“唰。”

　　紫嫣红会意，立刻闪身而上。

　　“啪！”

　　在妙音竹的攻击来到之前，紫嫣红正好出手，将其格档在外，把杜仲严严实实的保护在身后。

　　“唰。”

　　与此同时，易天照也飞身上台。

　　“啪啪啪……”

　　就在易天照冲上擂台的时候，妙音竹和紫嫣红已然激战在了一起，俩人疯狂的对攻，互不相让。

　　“不好。”

　　易天照心中一动，立刻上前出手。

　　试图将两个女人分开。

　　可是，这一出手，却发现两个女人出奇的厉害，就算他全力尽出，竟也无法将两人分开，这让他苦笑连连。

　　“希望音竹不要受伤才好，否则……”

　　无奈之下，易天照只得站在一边，死死的盯着场中交手的两个女人。

　　“啪啪啪……”

　　对撞声不绝于耳。

　　一连交手数十招之后，俩人同时抽身退步。

　　久攻不下，妙音竹一脸愤恨的盯着紫嫣红，张口道：“没想到，你竟也隐藏了如此厉害的实力。”

　　“彼此彼此。”

　　紫嫣红淡然一笑。

　　“哼！”

　　妙音竹冷哼一声，旋即把目光转向依旧躺在地上的杜仲，双目一眯，脸上流露出阴毒之色，张口道：“别让我再见到你，否则我一定把你碎尸万段。”

　　愤怒的大吼声传开。

　　妙音竹当即转身，一脸愤恨的走下了台。

　　“自作孽，不可活！”

　　擂台一侧，易天照冷冷的瞪了杜仲一眼，旋即紧随妙音竹离开。

　　台下一片愕然。

　　随着妙音竹和易天照的离开，好戏演完了，人群也逐渐的散去。

　　擂台上。

　　紫嫣红望着躺在地上，神色痛苦的杜仲，又气又好笑的蹲了下去，张口喝道：“人都走了，赶紧起来，别装了。”

　　杜仲神色痛苦的转头四望一眼，确定主人公已经走了。

　　但还有大部分群众没有离开的情况下，杜仲只能捂着胸口，哎呀哎呀的呻吟着，颤颤巍巍的站起身来。

　　“我去。”

　　望着杜仲那副模样，紫嫣红当即就翻了个白眼。

　　心中不禁生出一股要好好教训杜仲一顿的想法。

　　她明明就一直在阻止杜仲上台，可杜仲偏偏就是要上台，结果还不是变成这样了？

　　要是杜仲不上台的话，那来的这些事？

　　一想到杜仲倔强的要打擂，紫嫣红心里就不由得生出来一股怒火。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　紫嫣红怒冲冲的走向杜仲，正向出手教训杜仲的时候，一道人影却是突然从擂台下，快速的冲了上来，站在了紫嫣红的身前。

　　这是一个年轻人。

　　是武者，同时也是记者。

　　因为，在他的手上，正握着一台小型摄影机。

　　“干什么？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“我，我要采访杜仲。”

　　青年一脸激动的望着杜仲，脸上流露着崇拜之色，说道：“请你给我一次机会，让我采访你一下，几分钟就行。”

　　“记者？”

　　杜仲一愣，问道：“武林网的？”

　　“对，我是武林网的新记者，请你给我一个机会。”

　　青年一脸谦卑地说道。

　　“好啊，没问题！”

　　杜仲直接张口答应。

　　一旁，紫嫣红瞬间瞪起了双眼，一脸诧异的望着杜仲。

　　在她的印象里，杜仲一直都是个极为低调的家伙，怎么这一次突然像是变了个人似的？

　　记者的采访，随口就答应了？

　　“真的？”

　　青年记者先是一愣，随后便是一脸激动的惊呼出声。

　　“当然。”

　　杜仲微微一笑。

　　“太好了。”

　　青年记者狠狠一捏拳，一脸的兴奋。

　　他也没想到，才刚成为记者没多久，就采访到了这次青年武者大会的黑马。

　　只要这次采访做的话，升职加薪，定然不再话下。

　　“那我们去那边的茶楼吧？”

　　青年转头四望一眼，发现此地并不适合做独家专访，眼珠一转就立刻提议道。

　　“好啊。”

　　杜仲点点头，在青年记者的带领下，直接离开了擂台，朝着远处走去。

　　紫嫣红紧随其后。

　　很快的，三人就来到了一间茶楼。

　　所有跟来的人都被阻挡在了茶楼外，青年记者带着杜仲和紫嫣红直接走进了一个包间。

　　采访，正式开始。

　　“杜先生，我想做一个相对详细的系统专访，我们现在就开始，可以吗？”

　　泡好茶，青年记者张口。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　“请问，您是那里人，出生在什么地方，有着什么样的家庭，是什么机会让你走上武者的道路的？”

　　青年张口问道。

　　杜仲一窒。

　　摇摇头，直接大手一挥，说道：“这些就不说了，你要真想采访的话，就说说刚才的比武招亲吧，我可以给你详细的说一下，我是怎么被妙音竹打败的。”

　　紫嫣红立刻翻了个白眼。

　　她总算知道了杜仲的预谋。

　　这家伙，是想借这个年轻记者的手，来帮自己洗白。

　　难怪，他一口就答应了采访的要求。

　　“这个……”

　　青年记者沉吟一声，张口道：“杜仲跟妙音竹的比拼，还牵扯到比武招亲的事，这也是个大题材。”

　　“好吧，就采访这个！”

　　闻言，杜仲满意的点点头。

　　“杜先生，你可以开始说了。”

　　青年记者做好准备，示意杜仲开口。

　　“好。”

　　杜仲点点头，迫不及待的张口道：“事情是这样的……”

　　一开口，杜仲便口若悬河。

　　把比试说得天花乱坠，一招一式都按照围观人看到的样子，仔仔细细的说了出来，只不过从一开始的内劲对拼处，杜仲就说自己受伤了。

　　在随后的交手中，伤势逐渐累加……

　　听着杜仲的诉说，紫嫣红直接惊呆了。

　　她没想到，杜仲编起谎言，说起故事来，居然能头头是道，说得跟评书似的。

　　那模样，那神态，简直绝了。

　　“就这样，我最后本来想帅气的下台，让大家以为我赢了，可惜走到擂台边的时候还是没忍住，涌到喉咙口的血，还是忍不住的吐出来了……”

　　杜仲说着。

　　那年轻的记者，也听得激动异常……


第一百二十二章 三方大战

　　在杜仲那高超的讲故事本领下，年轻记者越听夜入迷，手中记下的东西，也越来越多。

　　采访仍在继续。

　　而此时，杜仲却全然不知，他跟妙音竹的比武视频，悄然间已经被传到了武林网论坛上。

　　“杜仲VS妙音竹，全过程！”

　　一个全新的帖子。

　　发出来的瞬间，被成了超级热贴。

　　帖子里，什么话都没有。

　　只有一个简短的视频。

　　点开视频一看，正是杜仲跟妙音竹的扎过程，从开始到结束，一秒不落。

　　这种干货，毫无意外的吸引了论坛里的所有人。

　　看过视频后。

　　参与帖子回复人，顿时分成了两派。

　　一派站在妙音竹那方，痛批杜仲。

　　“这个杜仲也太能装逼了，还真以为自己天下无敌了，真是不知好歹。”

　　“就是，妙音竹可是咱们的女神，他要是走下擂台，大家岂不是认为他赢了，妙音竹就得跟了他了？”

　　“这杜仲啊，我看就是吹出来的自大狂，输不起的货。”

　　“就是，看到他最后倒在地上的时候，我真想笑，输了就输了吧，还强撑，那两口血，喷得那叫一个爽。”

　　另一派，则是站在杜仲一方。

　　“上面维护妙音竹的走狗们，你们眼瞎吗，看不出来杜仲是故意输的？”

　　“对啊，一开场杜仲就说了，不回娶妙音竹，最后妙音竹却倒贴上来了，要不是害怕被妙音竹缠着，杜仲怎么会输？”

　　“没错，不信的大可看视频。”

　　“视频里，虽然战斗结束以后双方都没有张口证实输赢，但是杜仲直接就走下台了，妙音竹也没拦着，还用那种话来刺激杜仲，显然就是杜仲赢了，否则妙音竹怎么可能会说这种话？”

　　“就是啊，没看见妙音竹说完以后，好生生的杜仲，突然就重伤了，这怎么可能？”

　　“杜仲完全是在演戏啊！”

　　“妙音竹的姿色也属绝佳之列，杜仲怎么就这么不想娶她？”

　　“姿色大好，脾性太差！”

　　双方争论不休。

　　一方帮着妙音竹，一方帮着杜仲，差点就掀起骂战来了。

　　好在，除了极端的双方支持者之外，论坛里又涌现出来一批中立方。

　　“杜仲的确是输了，这是大家亲眼看到的事实，不过从比试的过程来看，杜仲的确没有落入过下风，有很大可能是故意认输。”

　　“妙音竹的实力非常强大，杜仲的实力也不赖。”

　　在中立方的谚语之下，论坛里僵持的气氛，终于是有所瓦解。

　　即便如此，整个论坛里的所有人却依旧因为杜仲与妙音竹的比试，而一片沸腾。

　　只是，随着越来越多的人加入。

　　以及一些极端份子的挑拨，刚刚才有所好转的气氛，突然间急转直下。

　　一句破口大骂声，进入帖子。

　　随后，瞬间引来各中骂战。

　　三方都热火朝天。

　　有互相破口大骂的，也有各自据理力争的，也有安静的探讨线索的。

　　那种情况，一时间，竟是没有丝毫停止的趋势。

　　就在论坛上闹得火热的时候。

　　离开擂台的妙音竹，越想越是气愤，那张绝美的脸蛋上，也不由得横生怒火，眼眸更是阴沉得可怕。

　　“啪嗒！”

　　突然，因为愤怒而疯狂行走，胡乱冲撞的妙音竹，猛的停下脚步。

　　“你别再跟着我了。”

　　猛的一转头，妙音竹就冷声朝着一直跟随在她身后的易天照大喊。

　　易天照仿佛没听到一般，盯着妙音竹看。

　　“听到没有？”

　　妙音竹大怒。

　　易天照依旧不说话，就这么默默的站着。

　　见状，妙音竹立刻转身，飞也似的迈步离开。

　　在其身后，易天照继续尾随。

　　妙音竹走一步，易天照就走一步。

　　“啪嗒！”

　　走了没几步，妙音竹再度停下来。

　　“唰！”

　　再次转头，一脸不爽的望着易天照，冷哼道，“要是你的女人被人欺负了，你就这么怂样？真是废物！”

　　易天照一怔。

　　“就你这一点骨气都没有的怂样，就算全天下的男人都死光了，我也看不上你。”

　　妙音竹冷哼。

　　易天照眉头一紧。

　　深深的凝望了妙音竹一眼，咬牙道：“好，我这就去帮你教训杜仲！”

　　说罢，身子一转，便是掠动而出。

　　“哼，杜仲……”

　　望着易天照离开的背影，妙音竹狠狠的捏起了她年粉嫩的小拳，脸上的愤怒之色，丝毫未减。

　　另一边。

　　从妙音竹身边离开后，易天照并没有直接去找杜仲。

　　反而回到了他的房间里。

　　找出纸笔。

　　唰唰唰。

　　挥笔舞墨，很快的便是写了一封战书。

　　“杜仲是住这家客栈吧？”

　　从房间里走出来，易天照直接找上了客栈的小二。

　　“没错，就住这里。”

　　小二点头应声。

　　“好，你马上帮我把这封战书转交给他。”

　　易天照把写好的战书递给小二，眼神冰寒地说道：“告诉他，我给他一天一夜的时间疗养，明天傍晚，与我一战！”

　　小二急忙接过战书。

　　“去吧。”

　　易天照顺手给了小二些钱。

　　小二立刻笑嘻嘻的拿着站书离开了。

　　茶楼。

　　杜仲刚做完采访，那记载了许多事情的年轻记者，招呼了一声之后，就立刻离开茶楼，赶去发稿去了。

　　很快的。

　　在记者的操作下，杜仲的专访稿子，很快的就被上传到了武林网上。

　　《杜仲与妙音竹之间，不得不说的秘密》

　　一个看似简单，却极其吸引人标题，发布的瞬间，立刻飘红。

　　帖子里，把杜仲的独家专访的所有事情，全部都详细的写了出来。

　　一时间，跟贴无数。

　　在视频帖里骂战的所有人，也都全部转移到了这个帖子里。

　　看完专访稿。

　　支持女神妙音竹一方的人，趾高气扬的大言不惭起来。

　　“看到没有，杜仲自己都认输了。”

　　“我就说，我们女神怎么可能会输，原来从一开始比拼暗劲的时候，杜仲就已经受伤了。”

　　“女神可是霸占了青年武者榜第七名很长很长时间的，怎么可能被杜仲被打败，也不看看他杜仲是什么鸟样，还想娶我们家女神，真是痴心妄想。”

　　同样看完专访帖，原本站在中立一方的人，反而隐约的偏向了杜仲一方。

　　“这叫什么专访？”

　　“虽然是杜仲的专访，但里面的内容却无限的在捧高妙音竹，杜仲却一直被贬低，如果真是杜仲的专访，杜仲就这么贬低自己吗？”

　　“就是啊，是个人也不会在自己的专访里这么贬低自己，抬高对手吧？”

　　“这是武林网的记者做的专访，我们没理由怀疑武林网的诚信，但是这篇稿子，明显有问题。”

　　“没错，这稿子里描述的事实，太差强人意了。”

　　跟中立方一样。

　　看完帖子以后，本就支持杜仲的那一方，更加不服气了。

　　与中立方一联合，就拿稿子有问题，不符合逻辑这一点来说事。

　　而支持妙音竹一方，却死抓杜仲自己认输，死抓专访里的比武经过，不停的嘲讽中立方和支持杜仲一方。

　　一时间，骂战升级。

　　变得更加的猛烈了起来。

　　眼看骂战越演越烈。

　　一个参与其中，身为中立方的水民，立刻跳出帖子，开了一个投票帖。

　　《杜仲到底配不配得上妙音竹？》

　　投票贴一出。

　　顿时就吸引了所有人的目光。

　　论坛上的水民，纷纷进帖投票。

　　一时间，票数疯狂上涨。

　　转眼就超过了十万票。

　　可见人气之高。

　　投票还在持续。

　　投票的帖子里，却是又掀起了新一轮的骂战。

　　“楼主的脑子进水了吗？杜仲横空出世到现在，哪一次的表现不是震惊所有人，可以说杜仲虽然暂时没有在青年武者榜超越妙音竹，但是杜仲的名望却早已把妙音竹甩得屁股都看不见了，这帖子应该改名为‘妙音竹到底配不配得上杜仲？’才对。”

　　“附议，妙音竹占据青年武者榜第七名的位置那么长时间了，也没见做出过什么大事，唯一能算得上大事的，也就她那张骚狐狸的脸和那幅妖精一样的身子了，除此之外她做过什么贡献，有什么资格问杜仲配不配？”

　　支持杜仲一方，立刻在帖子里疯狂的质问楼主。

　　对此，楼主无奈苦笑。

　　“杜仲算个求，有本事把妙音竹的排名超了再来说事，第十名配不配得上第七名，当然不配。”

　　“妙音竹的粉丝，一人一口唾沫都能把杜仲淹死，他杜仲根本不配。”

　　……

　　骂战再度升级。

　　在疯狂的对骂中，甚至有人怒不可遏的开始约架。

　　随着情绪的高涨，约架者越来越多……

　　就在论坛上闹得不可开交的时候。

　　留在茶楼里喝茶的杜仲，被客栈小二找到，并且收到了易天照的战书。

　　“报仇吗？”

　　收到站书的第一时间，杜仲就咧嘴笑了起来。

　　因为一些原因，在跟妙音竹的比试中，他并没有突破。

　　如今没了妙音竹，又来了一个易天照。

　　这倒是正好合了杜仲的意。

　　“你回去告诉他，我同意了。”

　　收下战书，杜仲让客栈小二回去转告易天照。

　　等小二走后，紫嫣红才一脸疑惑地问道：“跟一个妙音竹的比试，都已经闹得满城风雨了，你还敢接易天照的挑战？你不知道易天照跟妙音竹的关系吗？”

　　“当然知道。”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“我来这里，就是为了跟各方高手对决的，更何况易天照可是青年武者榜第八名的高手。”

　　“是吗？”

　　紫嫣红若有所思的笑了笑，张口道：“你是不是打算……”


第一百二十三章 骂战再起

　　“你是不是打算跟易天照认认真真的打一场，最后再输掉？”

　　紫嫣红一脸玩味的望着杜仲，补充道：“正好成人之美的同时，也能从深陷的比武招亲的事情里走出来？”

　　闻言，杜仲砸了砸嘴。

　　“我是有这个意思，只不过暂时还没考虑好。”

　　杜仲微笑着说道。

　　闻言，紫嫣红像是第一见杜仲一般，从上到下，重新完完整整的把杜仲给打量了一遍。

　　旋即，面带苦笑地说道：“杜仲，我发现你这个人真的好可怕。”

　　杜仲一愣。

　　满目疑惑望向紫嫣红，脸上流露着莫名的神色。

　　“真的！”

　　紫嫣红无比严肃的看着杜仲，说道：“你不考虑任何名声或者荣誉，只考虑怎么样去解决事情，而且每一件事情解决的同时，都必须要对自己有利，这种做事方法，真的很可怕。”

　　“其实，我还是有考虑过的。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“看吧，你说这句话，我就很开心，其实我打心底里还是很希望别人夸我的，毕竟能得到别人的认可，也是一件很有底气的事情嘛。”

　　说着，还摆出一副很是受用的模样来。

　　紫嫣红直接翻了个白眼。

　　望向杜仲的眼眸里，尽是嫌弃。

　　那边。

　　因为收了易天照的钱的缘故，客栈小二很快的就回到了易天照的房间。

　　“怎么样？”

　　见到客栈小二，易天照直接张口问道。

　　“他说，你的战书，他接下了。”

　　客栈小二回道。

　　“好，我知道了。”

　　易天照冷声一笑，示意客栈小二离开。

　　随后，把门一关。

　　“接受了？”

　　房间里，传来一个问话声。

　　伴随着话声的落下，一个青年男子从客厅的屏风后面走了出来。

　　此人，身着一席蓝衫。

　　面目清秀，五官立体，看上去极为帅气。

　　只可惜，那英俊的面孔，却因为两颗大大的兔牙，而被彻底的毁了。

　　不张嘴还好，一张嘴兔牙男那张帅气的面孔立刻就变得有些搞笑起来。

　　“恩。”

　　易天照点点头，张口道：“要的，就是这个效果。”

　　“接下来你准备怎么做？”

　　兔牙男问道。

　　“怎么做？”

　　易天照冷声一笑，张口道：“你现在，立刻帮我在武林网上发一个帖子，帖子的内容就说我约战杜仲。”

　　“恩？”

　　兔牙男一惊。

　　惊疑间，眼珠一转，立刻就笑了起来，一边笑着还一边朝易天照伸出大手拇指。

　　随后。

　　在易天照的监督下，兔牙男很快的就在武林网上发出了帖子。

　　“易天照约杜仲一战！”

　　简单的标题，却吸引了无数人的目光。

　　此时，整个论坛正因杜仲跟妙音竹的比试而闹得不可开交，这个帖子一出现，顿时就一石激起千层浪来。

　　所有人，全都跑进了帖子里。

　　“我与杜仲同为一介武夫。”

　　“同为男人。”

　　“不同的是，我易天照从来不欺负女人！”

　　“杜仲是所作所为大家都看到了，音竹被如此欺负，我易天照又怎能继续沉默下去。”

　　“战吧！”

　　帖子的内容非常简单。

　　但，就是这简单的几句话，却让所有人都沉默了。

　　就连之前那越演越烈的骂战，也因这一封战书的出现，而逐渐的减弱了下来。

　　这战贴一出。

　　整个论坛上的所有人，都知道易天照这是要为心爱的女人出头。

　　他喜欢妙音竹，在武林中早已是众人皆知的事情。

　　即便在“杜仲打败了妙音竹”的声音特别浓烈的时候，他依旧毅然决然的要挑战杜仲，要为妙音竹出头。

　　这么一出，立刻就让易天照在众人心目中的形象涣然一新，提升到了一个全新的档次。

　　当然，也并不是所有人都被易天照的苦心感动。

　　论坛中，大部分支持妙音竹的人，都对易天照的这封战书极为反感。

　　“演的一场好戏啊，女神在擂台上被欺负的时候，怎么不见你动手，现在事情都闹得不可开交了，结果都已经成定局了，才跑出来义正言辞的要为女神报仇，这份用心可真够歹毒的啊。”

　　“趁着女神受到大家心疼的时候，跑出来出头，玩英雄救美？”

　　“哼，司马昭之心，人尽皆知。”

　　“你就放弃吧，就算你赢了，我们也不会让你跟女神在一起，就算你真的有那个本事帮女神报仇，女神也绝对不会跟你的，要跟的话早就跟了，女神根本就看不上你。”

　　妙音竹的拥护者，纷纷斥责易天照。

　　在这些人眼里，妙音竹无疑就是明星，令他们为之疯狂的明星。

　　身为女神，妙音竹自然是一辈子不嫁人才好。

　　这些人没有那份实力，心里却又看不惯易天照那黄鼠狼给鸡拜年的心，所以纷纷群起而攻之。

　　除了支持杜仲一方和中立方在这件事情上继续保持中立之外。

　　论坛里那些各种数据分析帝也纷纷现身。

　　从各中数据开始罗列。

　　找出无数可对比的相同点和不同点，分析杜仲跟易天照，究竟谁更强，谁的胜算更高。

　　结果。

　　有的说杜仲胜算大，有的说易天招的胜算大。

　　然后又开始了各种数据比拼，和争辩。

　　杜仲的支持者，也闲不住了。

　　“要是真打起来，杜仲肯定能赢，连第七名的妙音竹都输了，排在第八的易天照就更不在话下了。”

　　“战斗，杜仲怕过谁？”

　　“从横空出世到排名第十，杜仲何曾惧过，别说是一个小小的易天照，杜仲如果出全力的话，完全可以挑战前三！”

　　在杜仲支持者的神化下，杜仲的实力不断的上升。

　　因此，妙音竹的支持者看不下去了。

　　“谁他妈说杜仲赢了我们女神？”

　　“杜仲是支持者都的脑残粉吗？”

　　“杜仲自己都在武林网的专访中承认自己输了，你们这些哈巴狗，还在帮他争输赢，硬要给他戴高帽子是吧？”

　　帖子瞬息万变。

　　妙音竹的支持者，疯狂的针对杜仲的支持者，不断的以贬低杜仲的手法，来抬高妙音竹。

　　而杜仲的支持者又怎么可能认怂。

　　无论从数据，还是各种争辩中，杜仲是支持者都死死的咬着杜仲是为了给妙音竹留面子，所以主动人输。

　　一来一回。

　　双方骂战，再度掀起。

　　骂战一起，就是根本停不下来的节奏。

　　在论坛水民的骂战中。

　　因为热度的上涨，这一个战帖，很快的就引起了高手们的注意。

　　尤其的青年武者榜排行前十名的高手们。

　　每一个都仔细的把帖子看了一遍。

　　“开打了吗？”

　　一个不知名的房间里，盘坐于床上，穿着道服的青年，看着手中平板电脑上显示的战贴，嘴角一勾就露出来一丝笑意。

　　“青年武林大会之前的一场，真正的较量啊。”

　　一处黑暗中，一张煞白的脸在电脑屏幕的照耀下，露出森然的白牙，再加上嘴角带着的邪气凛然的笑意，让人看上去不寒而栗。

　　“哈哈……打吧打吧，好好打一场，也好让我字仔细看看你们的实力到底如何。”

　　一个明亮的房间里，一名身材魁梧，满脸烙腮胡的大汉，望着电脑上显示的战书，当即就畅快的大笑了起来，大笑的同时，眼眸里也流露出了期待之色。

　　“两个傻子。”

　　河边小桥下，阴凉处，一个穿着乞丐装，脸形消瘦的男人望着手中的电脑，嗤之以鼻的冷哼道：“目光短浅至极，这可是青年武者大会临近的日子，隐藏了一整年的实力，在比武大会之前就提前暴露出来，还真是脑子有问题。”

　　说着，乞丐顺手一仍，直接就把手中的平板电脑仍到了河里。

　　那模样，哪有一丁点缺钱的意思。

　　“太年轻了。”

　　一处桃花小院里，一名身着白色轻纱薄杉，长得剑眉鹰目的青年，看着手中电脑上的战帖，神色老成的摇了摇头，张口道：“这个易天照，从他公开喜欢妙音竹的那一天开始，便为情所困，已然入不得法眼。”

　　“这杜仲，本以为有点意思，没想到来此之后，竟是表现得如此的意气用事，看来脾性也并不静之。”

　　“这俩人，不足为虑了！”

　　呢喃间，青年咧嘴大笑起来。

　　脸上流露着无比自信的神色，似乎已经把杜仲和易天照，排除在他的对手之内了一般。

　　“杜仲啊杜仲，太反常了。”

　　街道上，一个长相平凡，一眼看去根本吸引不了任何人目光的男人，看着手中的电脑，微微挑着眉头，呢喃道：“横空出世以后，你一直是个非常低调，即便如此有名望，也从未在武林网出现过，甚至一直极力隐藏你自己的行踪和实力。”

　　“那个低调的才是你。”

　　“这个高调的不是！”

　　青年摇摇头，苦笑一声，张口道：“这次的比武大会，有意思咯……”

　　“奇怪。”

　　另一边。

　　一个坐在小镇一家店铺门口，卖着古式烟筒的青年，也是神色好奇的看着电脑，眉头紧皱着，喃喃道：“这怎么就打起来了，他们可都不傻，难道有什么阴谋不成？”

　　呢喃间，青年陷入深思。

　　时至夜晚。

　　在茶楼躲了一整天的杜仲，天黑以后便直接赶回自己的房间。

　　可刚回房间，电话就响起来了。

　　掏出电话一看，杜仲顿时就苦笑起来。

　　打来电话的，正是古慕儿。

　　“喂，慕儿？”

　　苦笑间，杜仲急忙接通电话。

　　“你个没良心的，心里到底有没有我？”

　　电话那头，古慕儿的痛骂声，骤然袭来……


第一百二十四章 杜仲战易天照

　　“这是怎么了？”

　　听到古慕儿的痛骂声，杜仲立刻紧张的询问。

　　“怎么了，你还好意思问我怎么了？”

　　古慕儿怒不可遏的张口问道：“今天早上你是怎么答应我的？”

　　“我……”

　　杜仲开口。

　　可才刚刚说出一个字，立刻就被古慕儿打断了。

　　“你什么你，你答应我你绝对不会上比武招亲的擂台的，可是你怎么做的？”

　　古慕儿质问。

　　“我……”

　　杜仲苦笑。

　　“哼，你个臭没良心的，上去了，还打赢了是吧？”

　　古慕儿怒声呵斥，说道：“别跟我狡辩，紫嫣红已经把事情全部都告诉我了，你好啊，打一架打成名人，还有人给你做专访了，是不是回来的时候，准备顺便把那个你打架赢来的女人，也带回来，把我给气死啊？”

　　“别啊。”

　　听出古慕儿的真生气了，杜仲急忙安抚，说道：“慕儿，我真不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　古慕儿张口质问。

　　“你好好的听我解释，成不？”

　　杜仲苦叹一声，张口道：“你消消气，平静下来，有什么话我们好好说，把该有的误会全都解决掉，要是平静不下来，被情绪主导的话，这事根本就说不清楚。”

　　电话那头沉默了。

　　稍许，传来两个深呼吸声。

　　“好了，你说吧。”

　　深呼吸结束，古慕儿的话声也从之前的愤怒，变得平静了下来。

　　“事情是这样的。”

　　杜仲点点头，语气温和地说道：“其实，在打之前我早就已经想好了，绝对不可能娶她的，紫嫣红告诉你了吧，我一上台就明说了，就算赢了也不会娶她。”

　　“说了，但是……”

　　古慕儿不满的张口道。

　　“没有但是！”

　　杜仲立刻打断古慕儿的话，补充道：“你是不在现场，你要是在现场的话，绝对不可能生气，信吗？”

　　“为什么？”

　　古慕儿翻了个白眼。

　　“这还不清楚吗？”

　　杜仲回了一句，旋即好奇地问道：“紫嫣红没告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”

　　古慕儿疑问。

　　“我一想她就没跟你说。”

　　杜仲立刻张口说道：“其实吧，那个女人长的又没你漂亮，又没你贤惠，性格火爆，把男人都打趴了一地，一点都没有你可爱，更没有你善解人意。”

　　“我怎么听说，那个女人挺漂亮的？”

　　古慕儿哼哼一声，问道。

　　“哪有。”

　　杜仲立刻否认，说道：“你又不是不知道，在我心里你是全天下最美丽的女人，其他人根本入不得我的法眼。”

　　“我不信。”

　　古慕儿嘟嘴，气道。

　　“别啊。”

　　杜仲急忙张口，咳嗽了两声，说道：“为了你怕你吃醋生气，我都了两口血了，你还不相信我？”

　　“吐血？”

　　古慕儿惊呼。

　　“紫嫣红又没告诉你吧？”

　　杜仲苦笑一声，说道：“这个间谍也太不负责任了。”

　　“你到底怎么了？”

　　古慕儿焦急的追问。

　　“就是那比武招亲，原本上台的时候就说好了，我赢了也绝对不会娶她。”

　　杜仲一把鼻涕一把泪的解释道：“可是，那女人耍赖啊，我赢了以后我不娶她，可她非说她没答应不嫁给我，为了不让你生气，我当时就自己把自己憋出内伤，吐了两口血，当场认输，反过来把那女人给耍了一顿。”

　　“这还差不多。”

　　古慕儿一听，心中的怒火顿时就平息了大半。

　　当即心疼地问道：“你身体没事吧，吐血可是内伤，你自己也是医生，不知道装一下啊，非要演得那么真干嘛？”

　　“安啦，我没事。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“把那女人甩掉以后，我就自己把自己给治好了，不哪里敢怠慢，要不然非得被你扒层皮不可。”

　　“哼！”

　　古慕儿傲然的轻哼一声。

　　随后，俩人又聊了许多。

　　一直聊到深夜。

　　古慕那满肚子的怒火，才彻底的平息下来，彻底的消了气。

　　翌日。

　　杜仲早早的起床。

　　晨练完毕，吃过早饭之后，杜仲没有再继续跟紫嫣红等人出去游走，反而独自回房，开始感悟起昨天和妙音竹交手时得到的体悟，同时也全身心的修炼起来。

　　这一修炼，就是整整一上午的时间。

　　一直到下午，杜仲才睁开眼。

　　“快了。”

　　睁开眼，杜仲张嘴便道。

　　经过一上午的修炼，杜仲清楚的感觉到，自己快要突破了。

　　那种即将突破瓶颈的感觉，比以往任何时候都要强烈。

　　“杜仲！”

　　就在这时，紫嫣红的喊声传来。

　　杜仲起身开门。

　　发现紫嫣红已经带着鬼索等人，等在了门口。

　　“走吧，吃饭。”

　　紫嫣红面无表情的说了一句，旋即又补充道：“现在距离傍晚黄昏还有一个小时的时间，正好够你吃饭用。”

　　“吃完饭，好打架！”

　　鬼索等人附和道。

　　闻言，杜仲哈哈一笑。

　　很快。

　　吃完晚饭后，一行人直接来到了战书上的比赛现场。

　　这是一间四合院。

　　院子非常大，正中心处有一个青石擂台，擂台四周还摆放着数排木椅，看上去就像是古时候的斗兽场一样。

　　似乎是专门用来打架的地方。

　　“这是战台！”

　　紫嫣红张口道。

　　“战台？”

　　杜仲疑惑。

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，张口解释道：“战台是这个小镇上，唯一一个可以名正言顺的出手的打架的地方，这里是正道比试的道场。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣。

　　他没想到，这个小镇上，居然还设有这种地方。

　　以现在的情况来看，在小镇的任何地方都有可能发生战斗，也就是说这个战台的设置，根本可有可无。

　　但，扯上正派，可就不一样了。

　　站在这个台上，打架斗欧，就彻底的变成了另外一码事。

　　“这里还有另外一个名字。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，说道：“恩怨台！”

　　“这个名字倒还不错。”

　　杜仲微笑道。

　　“当然，这可是有着正派名义加持的地方。”

　　紫嫣红嫣然一笑，显然也并不把那所谓的正派，看得太重。

　　“哗……”

　　随着杜仲和紫嫣红的进场，场内顿时传来一阵骚动声。

　　收到消息的众人，早已把整个恩怨台围了个满。

　　“恩？”

　　走向恩怨台的杜仲，杜仲举目一看，赫然在恩怨台的边缘处见到了易天照和妙音竹。

　　俩人自然而然的站在一起。

　　妙音竹对杜仲怒目而视，那森然的目光，仿佛想一口把杜仲声吞了似的。

　　见状，杜仲假意扫了一眼，装作没看到。

　　直接转过头来。

　　“是你？”

　　这一转头，杜仲顿时就一颤。

　　“是我，呵呵！”

　　出现在杜仲眼前的，正是早上采访他的那个青年记者。

　　“杜先生，听说您跟青年武者榜排名第八的高手易天照要在这里比试，我能不能在比试前先对你做个采访？”

　　青年记者一脸敬仰的望着杜仲。

　　“当然可以。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　青年大喜。

　　立刻跟着杜仲走到一边，开始快速的采访起杜仲来。

　　很快的，采访结束。

　　杜仲也走到了擂台边。

　　青年记者，则是在采访完杜仲之后，立刻改变目标，跑去采访易天照。

　　易天照也接受了采访。

　　这么一个大好的机会，他可不会错过。

　　没一会儿，易天照的采访也结束了。

　　时至黄昏。

　　看着天色差不多了，站在对立方的杜仲和易天照，相互对视一眼，同时迈步走上青石擂台。

　　来到擂台中心，俩人对视而立。

　　“青年武者排行榜第八位，易天照！”

　　易天招率先自报家门。

　　“青年武者排行榜第十位，杜仲。”

　　杜仲也会以一礼。

　　毕竟，这是一个被正派二字笼罩着的擂台。

　　易天照之所以会选择这个擂台，自然也跟附加于擂台上的正派二字脱不了干系。

　　“知道我为什么要约战你吗？”

　　果然，才刚报完家门，易天照就摆出一副正派作风，问了起来。

　　“不知。”

　　杜仲当然知道，不过对方既然要玩这种游戏，那就好心配合一番不就成了，反正结果都是为了自己好。

　　“哼！”

　　易天照冷哼一声，张口道：“你昨天是如何欺负我女朋友的，今天我就如何把面子全部讨要回来。”

　　易天照的话说得非常直白。

　　显然就是在告诉观战的所有人，我易天照就是为了来给自己女朋友找回面子的。

　　这个借口，足以感动妙音竹，足以感动在场的所有人了吧？

　　易天照面色虽冷，心中却的流露着期待。

　　期待妙音竹能认可他。

　　“谁是你女朋友？”

　　就在易天照满心期待的时候，站在擂台下的妙音竹，突然不屑的出声说道：“我可从没有说过我是你女朋友，你打架就打架，把我牵扯进去算个什么事？”

　　闻言，易天照脸色大变。

　　无比尴尬。

　　“哗……”

　　台下众人，顿时一片骚动。

　　“妙音竹是我们的女神，什么时候变成你女朋友了？”

　　“这脸还真是被打得啪啪响啊！”

　　“当着老牛吹牛逼，这不是自找死路么？”

　　“哈哈，这下可丢人了，看易天照怎么应对。”

　　讨论声，瞬间活跃起来。

　　众人纷纷起哄，要求易天照给个说法。

　　擂台上，易天照眼珠一转。

　　急忙张口道：“口误，口误！应该是未来的女朋友，等我打败了这个欺负你的家伙，然后就挑战你，到时候你一败，自然就是我女朋友……”

　　说罢，也不搭理其他人的嘘声。

　　立刻转头朝杜仲抱拳。

　　“杀！”

　　易天照大喊。

　　“杀！”

　　杜仲身形一动，怒喝一声便是暴掠了出去……


第一百二十五章 天罡二十一剑

　　“唰唰……”

　　两道身影，如同离弦的箭一般，同时暴掠而出，双方都带着恐怖的劲气，凶猛的撞向对方。

　　大战，开始！

　　恩怨台下，围观群众瞬间打起精神，仔细的观战。

　　而在人群中，一众举着手机、照相机、摄影机的记者们，都变得激动起来，无比仔细的观察着场中激战的同时，还快速的在武林网上同步更新着。

　　“是骡子是马，也该溜溜了……”

　　人群中，一个穿着乞丐装，一脸脏兮兮的青年，面带微笑的看着擂台上，杜仲的身影。

　　“杜仲，让我看看，你这匹黑马，你究竟能黑到什么程度！”

　　另外一边，一名五大三粗，满脸烙腮胡的青年男人，也是一脸期待的盯着场中，杜仲的身影。

　　“好戏开场了……”

　　人群角落，一个个呢喃声传开。

　　隐藏在人群中的高手，全都把目光投在了擂台上，那道单薄的背影身上。

　　那个人，叫杜仲！

　　对于这些成名已久的高手而言，早已成名的易天照，在他们心里都已经有了预测，唯独杜仲，他们谁都拿不准。

　　杜仲的实力，到底强到了什么程度？

　　真的是合一期吗？

　　如果是的话，合一期的杜仲究竟能发挥出多大的战斗力？

　　这些问题，他们心里都没底。

　　在他们看来，杜仲无疑是青年武者大会中，一个很难让人猜透的威胁。

　　如今，有这么好的一个机会来观察杜仲的实力，他们又怎能放过？

　　“砰！”

　　就在所有人的目光汇聚于台上之时，一个震天的大响声，骤然响起。

　　只见，台上杜仲和易天照在急速暴掠的强大惯性下，轰然对撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　双拳交撞。

　　对撞的一瞬间，俩人同时往前猛踏，巨大的力量自两人体内爆用而出。

　　在这股狂暴的力道下，青石堆砌成的擂台，仿佛玻璃一般，飞速的蔓延处数道裂缝。

　　俩人脚下所踩之处，都是凹陷了下去。

　　“哼！”

　　一记对撞之后，易天照面色从容的冷声一笑，前踏的右脚猛的向上一提，整个人原地做出来一个非常干脆利落的后空翻。

　　破风声响起，脚尖在后空翻的同时，带起一阵犀利的劲气，直袭杜仲的下巴。

　　见状，杜仲双眼一眯。

　　“唰！”

　　没有任何花哨，就在易天照后空翻的同时，杜仲把前踏的右脚一抬，一记干脆利落的正蹬腿，直接蹬向易天照。

　　虽然是后手，但那等速度，竟是比率先出手的易天照还要快。

　　发现这一点。

　　易天照暗道一声不好。

　　“唰！”

　　不敢有半分迟疑，在杜仲踢来的同时，易天照立刻转动身子，接着身子旋转的力度，像是舞蹈演员一般，整个人旋转着飞退了出去。

　　不得不说，易天照的反应速度的确很快。

　　以至于杜仲来不及收脚，就被其躲了开来。

　　“啪！”

　　一声脆响，杜仲一脚扑了个空。

　　巨大的力量，再度将擂台上踏出数道裂缝。

　　“有点意思啊？”

　　另一边，易天照也在退出一米后，稳步落地。

　　望着杜仲，易天照那原本淡然的面色，也变得有些凝重起来，那一双眼眸里，却流露出了阴森的寒意。

　　原本，他以为他可以随便虐打杜仲。

　　以一副上位者的姿态，将杜仲踩在脚下，狠狠的蹂躏。

　　以此来增强自身名气，同时也能让妙音竹知道，他是一个强者。

　　一个足以拥有她的强者。

　　只可惜，他想错了。

　　在与杜仲的两记交锋中，易天照发现，杜仲并没有想象中的好对付。

　　虽然俩人在第一拳的硬拼碰上，拼了个半斤八两。

　　但是，在接下来的互相试探中，易天照却赫然发现，杜仲的实战经验非常之强，强到足以对他产生威胁。

　　“你也很强。”

　　面对易天照那满是邪意的话声，杜仲淡然一笑。

　　“嘿嘿。”

　　闻言，易天照咧嘴一笑，张口道：“青年武者榜的高手都知道，我从来不以自己的专长与人对战，这种习惯已经持续了很久了，因为挑战我的人，没有一个能让我感觉到压力。”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“你，是第一个！”

　　望着杜仲，易天照冷冷的勾起嘴角，说道：“你我都不想过多的暴露实力，不如就尽快解决如何？”

　　“乐意奉陪。”

　　杜仲当即点头。

　　“好。”

　　易天照哈哈一笑。

　　大笑的同时，手掌一动。

　　“噌！”

　　随着其极其快速的动作，一个利刃出鞘的响声，顿时传开。

　　擂台下，一片惊叹。

　　杜仲的眉头也在瞬间挑了起来。

　　只见，易天照的右手往腰间一伸一拔，竟是把他的腰带给抽了出来。

　　不。

　　那不是腰带。

　　而是一柄薄如纸片，泛着寒芒的锋利软剑。

　　“软剑！”

　　杜仲心中一惊。

　　这种武器，他只曾听闻，却从未见人用过。

　　因为软剑是所有武器中，最难操控的一种。

　　这种软剑，并非普通的软剑，而是软到了一定程度，只有正握剑柄，才能让剑身保持直立笔挺的软剑。

　　一旦转动，剑体就会如同麻绳一般，快速的晃动起来。

　　这种软剑所考验的，不仅仅是个人的剑技，更多的是对剑身的操控以及对力量的控制。

　　“易天照居然拿出了他的剑？”

　　“易家天罡剑，很久没有见到了啊，这次可有好戏看了，只希望杜仲不要败得那么快才好。”

　　“天罡二十一剑，不知道易天照练到了第几剑，别说二十一，就算只练到第二十剑，杜仲也绝对不会是他的对手……”

　　擂台下骚动声起。

　　“不愧是第八名，果然有出众之处啊。”

　　杜仲心中呢喃一声。

　　“你好象，从不使用武器？”

　　仗剑而立，易天照以一种上位者的姿态，淡然扫望杜仲。

　　“平时不用，不代表我不会。”

　　杜仲摇头一笑。

　　“唰。”

　　双手同时一动。

　　从两腿侧边，一划而过。

　　一时间，晶芒闪耀。

　　仿佛水晶一般，两颗晶莹剔透的，长长的蛇牙，顿时出现在杜仲掌心。

　　自从在漠北山洞得到这蛇牙之后，杜仲就一直收藏着。

　　因为他喜欢匕首！

　　原本，杜仲打算将两颗蛇牙交给青雉，让他帮忙打造出两柄独特的匕首来。

　　只是，太不碰巧，杜仲还没来得及把蛇牙叫给青雉，就急急忙忙的赶来参加青年武者大会了。

　　一把军刀对杜仲来说，根本不够用。

　　所以，杜仲顺手把蛇牙也给带了过来。

　　没想到，还真给用上了。

　　“恩？”

　　见到蛇牙，易天照神色一凝。

　　仔细的看了一眼自后，却又不屑的笑着摇了摇头。

　　兵中，长者为胜。

　　一米二的软剑，对战仅有不到四十厘米的蛇牙，想也知道软剑占尽了优势。

　　更何况，易天照本就是使用软剑的高手。

　　“如此短小，也敢掏出来？”

　　易天照别有深意的大笑着，奚落杜仲。

　　一句话，引得全场大笑。

　　“小虽小，足够用也足够硬，总比你那软绵绵，直不起来的要好得多。”

　　杜仲淡然回了一句。

　　场下，笑声更甚。

　　一部分身甚至笑得眼泪的流出来，纷纷伸手指着易天照手中的软剑。

　　易天照却是一脸涨红，面色尴尬。

　　“哼，塾强塾弱，比过便知！”

　　周围的大笑声，惹得易天照大怒。

　　当即便是挥舞着软剑朝杜仲疯狂的攻了上去。

　　“唰唰唰……”

　　易家天罡剑，果然名不虚传，在易天照的手中，那软绵绵的长剑，宛如灵动的游蛇一般，疯狂的颤抖着，摇晃着，攻向杜仲。

　　那颤抖的频率，甚至让杜仲看不清楚剑尖的指向。

　　根本无法判断易天照会从那一个方向进攻。

　　“喝！”

　　杜仲大喝一声。

　　身法灵动，快速掠动起来。

　　“要玩虚的，我比你更虚！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲火力全开，身形飞速移动着，直接化被动为主动。

　　在杜仲那近乎疯狂的速度下，易天照一时间竟是失去了目标，完全没办法瞄准杜仲。

　　“杀！”

　　就在易天照心里暗急的时候，杜仲的大吼声突然传来。

　　两道破风声响，从身侧骤然袭向易天照。

　　“哼！”

　　易天照冷哼一声，身子一转，手臂随之挥舞而起，手中的软剑更是在瞬间宛如皮鞭一般横扫而出。

　　狠狠的砸在了杜仲手中的蛇牙上。

　　“唰。”

　　一击被阻，杜仲再次闪烁身形。

　　本想趁机发动突袭的易天照，赫然发现杜仲又消失了。

　　他又失去了目标。

　　转目扫了一眼场下的妙音竹，易天照当即大怒，喝道：“杜仲，你他妈是缩头乌龟吗？有种别躲！”

　　话声起，场下顿时传来一片嘘声。

　　“好啊。”

　　嘘声还未落下。

　　杜仲的身形一定，在距离易天照两米开外的地方停了下来，面带轻笑的望着易天照，说道：“一招定胜负？”

　　“谁怕谁！”

　　易天照冷哼。

　　只要杜仲敢跟他硬拼，他就有绝对的把握，一招灭了杜仲。

　　可他不知道的事，杜仲在使用匕首的心得上，一点也不比他使用软剑差。

　　在杜仲手里，匕首甚至比枪好用！

　　这也是为什么杜仲喜欢使用军刀的原因。

　　“众人只知道以柔克刚，却不知以刚克柔！”

　　杜仲心中暗自呢喃一声。

　　今天，他便要以刚克柔！

　　“杀！”

　　心头一动，杜仲飞身前冲，紧握着蛇牙的双手拖在身后。

　　“呃啊……”

　　易天照也是一声大喝，挥舞着软剑朝杜仲猛攻上去。

　　“唰。”

　　瞬间，两人错身而过。

　　交接之处，寒芒骤闪。

　　场下，一片平静，谁也不知道场上的情况到底是个什么样，所有人都一脸茫然的等待着结果。

　　“咔嚓……”

　　就在众人疑惑，茫然之际，一个诡异的响声，突然从擂台上传来……


第一百二十六章 杜仲会飞？？？

　　清脆的响声。

　　如同玻璃破碎一般，回荡在死寂的院子里。

　　场下，所有人都呆住了。

　　望着擂台上的两道身影，每一个人的眼眸里，都流露着不可思意的骇然。

　　就连隐藏在人群中的那些高手，脸色都在这一瞬间变了。

　　擂台上。

　　易天照持剑而立，杜仲就站在他的身后。

　　在易天照正前方的地面上，散落着数块软剑的碎片，在落日余辉的照耀下，那些剑身碎片，极其的显眼。

　　与地面上的岁片呼应的，是易天招手中，那柄齐根断裂的剑柄。

　　除了剑柄之外，剑身全消失了。

　　望着手中的剑柄，易天照圆鼓鼓的瞪着双眼，眸中一片骇然。

　　在其眼眸中，还反射着一丝璀璨的金芒。

　　晶莹剔透的蛇牙，在黄昏日光的照耀下，泛出一层金黄色。

　　那金黄色耀眼光芒的源头，正是易天照的喉咙处。

　　“呼……”

　　易天照大口的喘息着，依旧不敢相信。

　　站在其身后，杜仲也是深深的吸了口气。

　　虽然那最后的对决看起来非常的短暂，但那一瞬间，杜仲的情绪却是紧张到了极点。

　　因为易天照的软剑弹性十足，一个抵挡不好，软剑就会弹射过来伤及自身。

　　而在应下了一招决胜负之后，杜仲唯一的选择只能是跟易天照硬碰硬。

　　他选择的方法。

　　是打击软剑最致命的弱点。

　　也就是剑身与剑柄的连接之处。

　　任凭剑身再柔软，那个位置也绝对软不下来，反而因为处于软硬交接点的缘故，那个位置显得特别的脆。

　　在交锋的瞬间，杜仲左手蛇牙抵挡剑身攻击的同时，快速侧移。

　　右手趁机持蛇牙精准的劈砍在剑身与剑柄的接点处。

　　险而又险的在柔软的剑身，饶过蛇牙攻到自己身前的时候，直接用巨力将软剑劈断。

　　而后，趁着易天照惊讶之际，直接将蛇牙转移到了易天照的喉咙上。

　　若是夙敌交战，易天照已经死了。

　　“承让！”

　　在众人的见证下，杜仲收回蛇牙，走到易天照的身前，抱拳张口。

　　“啊！”

　　就在这时，易天照非但没有摆出一开始那样的正派作风，反而瞬间暴怒起来，大声怒吼。

　　为了战胜杜仲，他想尽了各种方法。

　　只可惜，他想的那些方法都是为了抬高自己，从始至终都没有仔细的去研究过杜仲，甚至从未把杜仲放在心上。

　　在他看来，胜利早已是他手握之物。

　　如今，结局却是这样的。

　　这让他怎能接受得了？

　　更何况，妙音竹还一直在擂台下观看，一想到自己之前说的大话，以及无数人的嘘声，易天照心中的怒火，瞬间就爆发了出来。

　　“我没输！”

　　一声怒喝，易天照再度出手。

　　没有了软剑，便是紧捏着双拳，如同发疯子一般，骤然袭向杜仲。

　　杜仲心中一冷。

　　正要出手之际，面色突然大变。

　　“咻！”

　　他又听到了。

　　那个声音。

　　那个不知从何处飞射而来的，剧毒飞针的声音。

　　“操！”

　　这声音一响，杜仲当即就眯起了双眼，体内瞬间爆发出一股无比冰寒的气息。

　　能量瞬间翻涌而起。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲往前一步，在能量的辅助下，一拳轰出。

　　“啪！”

　　陷入疯狂的易天照根本都还没反应过来，就被杜仲一拳砸在了胸口。

　　无比巨大的力道，从杜仲的手臂中传导进易天照的身体，带着排山倒海之势，瞬间就将易天照打飞了出去。

　　“哗……”

　　场下，一片哗然。

　　所有人都认为发疯的易天照肯定会更厉害，更阴狠。

　　谁也没有想到，发怒的杜仲，居然会这么可怕。

　　一拳！

　　仅仅一拳！

　　易天照甚至连反应的时间都没有，就被杜仲一拳给轰飞了出去，直接坠下了擂台。

　　这种情况，让所有人都震惊了。

　　这才是杜仲真正的实力吗？

　　或者，这只是杜仲实力的一角？

　　“唰！”

　　就在易天照被打飞的同时，杜仲双目一眯，身形闪烁间，朝着前方猛的狂奔几步，然后右手一伸，一记拈花指，无比精准的捏住了一根无比细小的，泛着寒芒的毒针。

　　“怎么回事？”

　　“有人偷袭？”

　　“好象跟杜仲打武关的时候一样，那一次杜仲也是找到了一根飞针……”

　　一时间，围观的人傻眼了。

　　当中不但把易天照打飞了，还在这种情况下，空手抓住一根细微如斯的毒针！

　　这……怎么可能？

　　这还是杜仲吗？

　　这还是暗劲合一期的武者吗？

　　另一边。

　　当围观群众全部震惊的时候，早已准备好的紫嫣红，立刻冲了出去。

　　与此同时，来比试之前就在周围埋伏好的鬼索等人，也飞速的追了上去。

　　因为上一次遭受到偷袭的缘故。

　　这一次，杜仲和紫嫣红等人显得异常的小心，来的时候就刻意的分成了两拨，杜仲和紫嫣红进场，鬼索等人布置埋伏。

　　没想到，果然让他们等到了那个偷袭之人。

　　“站住！”

　　擂台上，接住飞针的杜仲，骤然爆怒。

　　这个偷袭之人，已经彻底的触及了他的底线。

　　任何人，敢威胁到杜仲的生命，杜仲都绝对不会放过。

　　更何况，是在刚刚靠着龙阳果拣回来一条命的情况下。

　　如果一个不小心，被偷袭成功了。

　　那秦老木老怎么办，家族父母怎么办，古慕儿怎么办？

　　杜仲越想越怒。

　　看准了飞针射来的方向。

　　而话不说，便是一跃而起。

　　“唰！”

　　暴怒中，杜仲哪还有丝毫顾忌，身形一动，便是当着众人的面，一跃而起，直接腾空飞行而去。

　　“哇……”

　　围观群众中，传来齐唰唰的震惊声。

　　所有人都呆住了。

　　那些隐藏在人群中的高手，看到这一幕之后，全都被吓得跳了起来，每一个人的脸上，都流露着不可言说的惊骇。

　　要知道，飞行可是只有心化期的高手才能达到的水平。

　　而对于青年一辈来说，心化期可是凤毛麟角般的存在，一万个武者里面，也找不到一个心化期的武者。

　　难道，杜仲是心化期吗？

　　所有高手都震惊了。

　　他们根本没有想到，杜仲居然能飞。

　　那么，杜仲暗劲合一期的实力，是刻意压制的结果吗？

　　他为什么要这么做？

　　心化期的实力，足以在青年武者大会中，横扫一切对手。

　　杜仲为什么要隐瞒？

　　一个个高手的心里，都产生了无数的疑问，众人都在追寻着这份疑问，仔细的思索了起来。

　　相较于暗藏的高手的疑惑。

　　那群现场的记者，却是两眼放光。

　　杜仲真正的实力是心化期高手，单这一条，就能让他们赚足眼球。

　　这么好的素材，他们又怎么能放过？

　　一群记者一边追拍着杜仲飞行的身影，一边快速的准备着稿子，毕竟首发出去的人，才能收到最大的回馈。

　　擂台边缘。

　　刚刚从地上站起身来，一脸不服气的易天照，正好看到了杜仲飞行出去的画面，一时间不服气的情绪突然就消散了。

　　望着杜仲离去的背影，情绪非常的低落。

　　“心化期。”

　　易天照苦笑着摇头。

　　他也认为杜仲是心化期的高手，心中的苦涩也得到了一个完美的台阶来释放，毕竟心化期的确不是现在的他能战胜的。

　　另外一边。

　　一直站在擂台下观战的妙音竹，则是望着杜仲的背影，恨得牙痒痒。

　　“杜仲！”

　　一个嘶哑的嗓音，从妙音竹的口中传出。

　　“啪！”

　　伴随着那愤怒的话声一起出现的，是一个清脆的破碎声。

　　只见，被其捏在手中玩弄的石块，在这一时间，直接被她捏得粉碎。

　　“明明是心化期的高手，还来玩弄我，好你个杜仲！”

　　妙音竹越想越怒，心中恨意也是越来越强。

　　与此同时。

　　在一众记者的互相比拼下，现场的消息也在第一时间，传到了武林网上。

　　“震惊！！！杜仲显露真实实力，并非暗劲合一，而是化劲心化期！”

　　一个鲜红色的标题，出现在武林网上。

　　一瞬间，便将所有武林网上的水客全部吸引了过来。

　　帖子里的内容，讲述了现场所发生的一切。

　　看过帖子的所有人都震惊了，傻了！

　　谁能想到，以黑马之姿横空出世，从低调到高调的杜仲，真实的实力竟然是心化期，那种让人感觉到恐怖的高手？

　　帖子的浏览量疯狂增加，但却没有任何一条回复。

　　在强烈的震惊中，众人已经忘记了回复。

　　良久之后，才出现了第一条回复。

　　“心化期的什么境界，心化期就能飞吗？”

　　一个根本没听说过心化期的初级武者留言。

　　“心化期是化劲期的颠峰，心化期能飞，但也只是一种轻功而已，按照视频上的效果来看，心化期的轻功还远远比不上杜仲的凌空飞行。”

　　一名了解心化期的人回复。

　　随着这两条回复的出现，帖子里的恢复以一种近乎恐怖的速度，疯狂的增长起来。

　　所有人的回复中，都携带着满满的震惊。

　　与此同时。

　　一个个新帖子，纷纷冒出头来。

　　“心化期真的能飞吗？”

　　“刚才的爆料真实吗？杜仲真的是心化期的超级高手吗？”

　　“心化期到底有多厉害，为什么说能飞就代表达到了心化期？”

　　无数帖子，如同蝗虫灾害一般，快速占领了整个论坛。

　　而在这种越发疯狂的大事件中。

　　之前分别站在支持杜仲、支持妙音竹和中立的三方骂战人马，也全都被吓得一大跳。

　　“心化期杜仲，我们的超级高手！”

　　“视频解析，杜仲如何充分展示心化期高手的水平。”

　　“实力数据分析，杜仲的腾空之术比之心化期的轻功更加强大，由此证明杜仲的确是心化期的超级高手，甚至达到了心化期颠峰的程度。”

　　“猛兽杜仲，竟如此生猛，不显山不露水，一爆发就震惊世人，心化期，杜仲能，你能吗？”

　　支持杜仲的一方的人，被这个消息吓了一跳之后，立刻开始疯狂发帖。

　　一边研究视频，一边以此来压制支持妙音竹的人。

　　“视频里已经放得很明白了，而且从比武的直播来看，杜仲打败易天照可谓轻而易举，特别是那最后一拳，更是告诉了世人什么叫真正的实力。”

　　“没错，如此强大的杜仲，怎么可能败给妙音竹？”

　　“哼，早就说过，杜仲是故意败给妙音竹的，明显就是看不上妙音竹，对方偏要硬贴上来，现在知道苦了吧？”

　　“现在看来，杜仲败给妙音竹的事，的确是假的，而且这一次也可以确实看出，的确有人暗算杜仲，跟闯武关的时候，一模一样！”

　　杜仲的支持者，一句接一句，直接在网上形成了浪潮。

　　而武林网。

　　也因为这一次的事件，直接爆了。

　　那强大到足以支撑百万人的服务器，几乎都快被挤爆了。

　　听到这个消息，世界各个角落的武者，都犹如蜂拥的鱼群一般，疯狂的朝着武林网里钻。

　　而发出第一个视频贴的记者，更是泪中带笑。

　　因为进他帖子的人太多了，直接导致他根本刷新不动帖子，连回复都做不到，但回复数依旧在疯狂增长。

　　另一边。

　　除了在场的人，以及已经赶到小镇的高手之外。

　　一些青年武者榜排行前十，还在赶来小镇的路上的时候，就在第一时间收到了这个震惊整个武林的消息。

　　他们每一个人都震惊得说不出话来。

　　“杜仲啊杜仲，这他妈怎么这么变态……”

　　路上，收到消息的陆羽，惊得下巴都合不拢，最后看到视频之后，整个人顿时就苦笑了起来。

　　他没想到，一段时间没见，杜仲居然心化期了。

　　虽然掉出了前十位，但是陆羽在所有人心中的分量，依旧位列前十，无论是从实力上还是名望上来说。

　　另一边，跟陆羽一同前往的陆小颜，却偷偷一笑。

　　当时对战盗猎者的时候杜仲就飞过，只是她没告诉自己哥哥而已。

　　除了陆羽之外。

　　赶在路上的其他高手，全都被震惊得说不出来话。

　　没有人愿意相信，杜仲竟然是心化期的高手。

　　但视频就摆在眼前。

　　他们不得不信。

　　甚至连一丁点反驳的余地都没有。

　　这一刻，所有人都难以置信这一届的青年武林大会，这一辈的武林同龄中，怎么会出现一个这么生猛的人？

　　当真如网上所说。

　　杜仲根本不是人。

　　他是一头猛兽。

　　生猛的野兽……


第一百二十七章 果然是你！

　　当所有人都在为杜仲的腾空飞行而震撼无比的时候。

　　天色已然逐渐的阴沉下来。

　　“咻！”

　　阴暗的小镇上，刺耳的破风声伴随着黑夜的冷风传开。

　　“唰唰唰……”

　　数道黑影，在阴暗的天色下，疯狂暴掠。

　　当先的，是一名黑衣人。

　　戴着一副黝黑如墨，却在阴冷的月色下，反射着些许寒光的面具，黑衣人身形如风，眼珠转动间，眼角余光扫向身后。

　　在初升的月光的照耀下，黑衣人可以清楚的看到，在其身后有一道凌空飞行的身影，正再快速逼近。

　　追上来的，正是杜仲。

　　因为夜色阴暗，黑衣人的速度又实在太快的缘故，第一时间进行追击的紫嫣红等人，不知不觉间被黑衣人彻底的甩开了。

　　似乎是专门为了等待杜仲。

　　黑衣人可以放缓了速度。

　　当追击而来的杜仲现身的时候，黑衣人那冰冷的面具下，传来一声冷笑，旋即便是加速掠动。

　　黑衣人火力全开，好不容易追上来的杜仲，自然也不会落下。

　　俩人的速度几乎都达到了极至。

　　黑衣人的速度很快，但杜仲更快。

　　在使用使用能量腾空飞行的辅助下，杜仲的速度隐隐间超过了黑衣人一大截。

　　狂掠中，与黑衣人之间的距离也越来越近。

　　“唰！”

　　伴随着破风声响，在极至的速度下，俩人很快的就冲出了小镇，沿着贯穿小镇的河流一路直上，很快的就来到了一处平静的湖泊处。

　　“啪啪啪……”

　　因为不会腾空飞行之术的原因，黑衣人踏水而行，横穿湖泊。

　　“咻！”

　　杜仲则一股作气，直冲上前，飞速朝着黑衣人逼近。

　　“啪！”

　　穿过湖泊，一个稳步落地的踏响声传开。

　　只见，刚结束踏水而行的黑衣人，稳步落定在湖边的一块草坪上，急速狂奔的身形，骤然停滞。

　　那巨大的冲力和惯性，通过他的脚底，直接将地面踩出来一个深坑。

　　“唰！”

　　就在黑衣人落定的瞬间，杜仲接踵而至。

　　“不跑了？”

　　怒火冲天的杜仲，并没有急着进攻，反而一脸谨慎的盯着黑衣人。

　　他感觉很奇怪。

　　黑衣人两度对他出手偷袭，每一次都使用了致命的毒针，也就是说黑衣人想要他的命。

　　第一次偷袭被发现之后，黑衣人直接落荒而逃。

　　而这一次，黑衣人虽然逃跑了，但却刻意的甩开其他人，把杜仲引诱到了这个地方。

　　显然，这是黑衣人的计划。

　　虽然不惧黑衣人，但在这种情况下，杜仲却不得不保持冷静的头脑，否则很有可能会出问题。

　　“跑？”

　　黑衣人猛的转过头，用他那黑亮的面具直视杜仲，冷笑道：“我为什么要跑？”

　　“既然不想跑，第一次又跑什么？”

　　杜仲鄙夷道。

　　“嘿嘿。”

　　黑衣人突然大笑起来，张口道：“你骗得了天下人，却骗不了我，你以为学了个飞行之术，就是心化期了？”

　　“我从未说过自己的心化期。”

　　杜仲冷哼。

　　“不需要说了，因为你不会再有机会。”

　　黑衣人冷声张口。

　　“你是谁？”

　　杜仲抿了抿嘴，淡然一笑，说道：“虽然已经猜出来了，但我还是想好好确定一下，毕竟跟我有仇的人，还真不少。”

　　“我并没有打算对你隐瞒我的身份。”

　　黑衣人冷笑一声，张口道：“我只是不想让别人知道，是我出手偷袭你而已。”

　　说着，黑衣人伸手捏着脸上的面具。

　　一边脱掉面具，一边说道：“既然你想知道，那我就成全你，反正你永远都回不去了。”

　　噌！

　　话声落下，面具也被其从脸上拉扯了下来。

　　露出来的，是一副熟悉的面孔。

　　“冷秋寒，果然是你。”

　　杜仲瞬间眯起双眼。

　　“哼！”

　　冷秋寒冷笑着轻哼一声，张口道：“既然知道了，那便死吧！”

　　说着，把面具往旁边一仍，双手快速捏拳，体内瞬间爆发出一股极为强横的气势。

　　这股气势一出，冷秋寒仿佛变了一个人一般。

　　杜仲也因此而面色一凝。

　　“身化期！”

　　心惊的同时，杜仲张口惊呼。

　　他完全没有想到，冷秋寒的实力居然提升到了这种程度。

　　仔细一想，上一次交手还是在西宁省争夺龙头的时候，当时杜仲以借势期的实力，一举重伤冷秋寒。

　　如今，冷秋寒居然将实力直接提到了身化期。

　　这种实力，甚至比大部分排行榜前十的家伙还要厉害。

　　“嘿嘿！”

　　望着杜仲那震惊的表情，冷秋寒极为享受的大笑一声，张口道：“要不是怕泄露身份，我早就把你们一窝端了，放心吧，把你送上西天以后，我会一个一个的找你们的人，把欠我的债给要回来。”

　　杜仲心中一紧。

　　他知道，冷秋寒所说的其他人，就是紫嫣红等人。

　　因为现在的青年武者大会即将开始的敏感时期，冷秋寒不想暴露自身实力，同时更不希望在武林中人面前，被人发现使用阴招来偷袭杜仲，造成名誉上的损失，所以才一直带着面具，两次偷袭都试图把杜仲勾引出来。

　　第一次，因为紫嫣红的追击，他没有成功。

　　这一次，他成功了。

　　杜仲如他所愿般的，跟着他来到了这个地方。

　　这个机会，他必须把握住。

　　杜仲，必须死！

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气，面色变得极为凝重，吐气的同时，张口道：“你不会有那个机会的。”

　　“就凭你？”

　　冷秋寒仿佛听到什么天大的笑话一般，突然就狂笑了起来，指着杜仲问道：“还真把自己当成心化期的高手了？”

　　“暗劲合一期，足矣！”

　　杜仲摇了摇头。

　　双拳一捏，已内能量翻涌而起，一股不亚于冷秋寒的气势，自其体内爆发出来。

　　“不知死活！”

　　冷秋寒森然冷喝，脸上流露出一个难看的笑容。

　　“唰！”

　　杜仲没有跟冷秋寒废话，体内能量一动，便快速的冲了上去。

　　眨眼见，便是攻到冷秋寒的身前。

　　“啪！”

　　面对杜仲的进攻，冷秋寒没有闪躲，直接站在原地一拳砸出。

　　就在两拳相撞的一瞬间，俩人的身形同时闪烁，几乎带着一道道残影，疯狂的缠斗在了一起。

　　“果然是身化期，力量很强！”

　　缠斗中，杜仲不停的感受着冷秋寒的力量和速度，惊讶的发现冷秋寒根本就不像是一个刚刚突破到身化期的人，反而像是一名已经在身化期混迹了很久的老手。

　　就连战斗经验都比上一次交手时，要强出来太多。

　　“唰！”

　　激战中，一脸轻松的冷秋寒突然间捏掌成爪，双手背上的机关一动，快速的伸出来一条条如同指甲一般的银爪。

　　阴爪如钩，呈圆锥形。

　　在月光的照耀下，异常的森然。

　　“去死吧！”

　　银爪一出，冷秋寒的嘴角立刻勾勒出一丝冷笑来，脸上更是流露着无比自信的神色。

　　大喊的同时，手爪突然爆起。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声，骤然划破长空。

　　那银亮的手爪，以迅雷不及掩耳之势，带着一股扑面刺痛的劲风，轰然抓向杜仲的脖子。

　　杜仲浑身一紧。

　　这一爪若是落实，喉咙恐怕会在瞬间，被冷秋寒开出四个血窟窿来。

　　中之，必死！

　　心念一动，杜仲不敢硬拼，立刻飞身后扯。

　　“功德眼·开！”

　　飞退的同时，杜仲立刻开启功德眼。

　　在功德眼的观察下，杜仲赫然发现，冷秋寒那一双银亮的手爪上，居然弥漫着一层浓绿色。

　　跟那飞针上的颜色一模一样，比飞针上的更加浓烈。

　　也就是说，这副手爪上同样有着致命的剧毒。

　　见状，杜仲暗自庆幸，没有跟冷秋寒硬拼。

　　这种剧烈的毒素，别说是重伤，就算轻轻划破皮肤，都能在瞬间扩散到人体的每一个角落。

　　难怪冷秋寒敢只身面对杜仲。

　　原来，除了实力增强到身化期之外，他还带着这种恐怖的武器。

　　以他的实力，想要击中杜仲并非没有可能，不需要直接击杀，只要稍微占点便宜，用手爪在杜仲的身体上开道口子，杜仲就彻底玩完了。

　　“够狠毒的！”

　　杜仲心中暗骂。

　　冷秋寒的鹰爪功是一绝，再加上他如今突破到了身化期的程度，出手速度和实战经验都增强了许多。

　　面对这样的冷秋寒，杜仲的胜算并不大。

　　甚至，不到一半。

　　冷秋寒就不同了，为了斩杀杜仲，他完全可以不顾自身防御，反正杜仲一拳打不死他，只要杜仲敢出手，他就敢以伤换命！

　　“跑什么呢，你不是很厉害吗？”

　　见杜仲抽身飞退，冷秋寒立刻揶揄道：“当今武林的最大一匹黑马，一出世就踏着我的脑袋，拿着我的排名，震惊整个武林的猛兽，如今就只会逃吗？”

　　杜仲轻吸口气，大脑飞速的运转着。

　　的确，杜仲能在武林中有如此大的名气，冷秋寒功不可没。

　　如果不是他帮助黄岩，杜仲就遇不到他，就不可能跟他交手，也就不会出现震惊武林的，凭空降临第三十名的黑马之名。

　　杜仲也不会从那一天开始，四处找高手比试，一点一点的把名望累积上去。

　　而冷秋寒。

　　却在输给杜仲之后，从一个名声遍天下的名人，突然就没落了，甚至被武林人遗忘。

　　这种仇。

　　不共戴天！

　　“要战，便战！”

　　沉思良久，杜仲才长长的吐了口气，双手一动，抽出两把蛇牙，面色凝重的望着冷秋寒，浑身上下，透露着一股勇往无前的气势……


第一百二十八章 再遭暗算！

　　“哼！”

　　听到杜仲的话声，冷秋寒不屑的冷哼一声。

　　“唰！”

　　就在杜仲话声落下之时，冷秋寒的身体已然飞冲了出去，一边突袭向杜仲，一边冷声张口道：“你的速度的确很快，你想跑的话，或许我还真没办法抓住你，你大可以直接逃跑。”

　　闻言，杜仲淡然摇头。

　　显然，冷秋寒说这句话的目的，就是为了影响杜仲的思维和判断。

　　高手相交，一个细微的恍神，就能决定战局的结果。

　　杜仲自然也明白，冷秋寒说的根本就是一句废话。

　　一开始，冷秋寒就说了，他杀了杜仲之后，会一个一个的找上紫嫣红等人，报仇。

　　现在这种情况，杜仲当然可以跑。

　　但是，一旦杜仲跑了，那后果就完全变了。

　　现在的冷秋寒因为被杜仲踩着上位的缘故，已经恨杜仲恨到了入魔的程度，所以才会把所有心思放在斩杀杜仲，亲手报仇之上。

　　一旦杜仲逃跑。

　　冷秋寒在无法亲手斩杀杜仲的情况下，极有可能针对杜仲身边的所有人，不仅仅是紫嫣红等人，甚至包括古慕儿，以及杜仲的家人。

　　以冷秋寒的实力，那些人根本无法抵抗。

　　更何况，冷秋寒那一手剧毒飞针玩的出神入化，要杀几个普通人，对他来说根本就是小菜一碟。

　　因此，杜仲不敢跑。

　　他只能硬着头皮上。

　　不是冷秋寒死，就是他亡！

　　“啪啪啪……”

　　互相的智斗间，两人的身体也再次缠斗在了一起，银爪蛇牙疯狂的对撞，在漆黑的夜里，演奏出一曲让人不寒而栗的协奏曲。

　　疯狂的对撞间，俩人都卯足了劲。

　　冷秋寒疯狂进攻，根本不做丝毫防御，杜仲则是严防死守，把冷秋寒的每一次攻击都死死的抵挡在外，不给对方留下丝毫机会。

　　在这种对峙下，冷秋寒赫然发现，杜仲的实战经验居然完全不输给他，隐隐间还有强于他的势头。

　　在那种超强的实战经验下，他根本没办法突破杜仲的防御。

　　再这样打下去，也不会有结果。

　　“哼！”

　　察觉到这一点，冷秋寒立刻冷哼一声，双手齐出，目标不在是杜仲身上致命之处，反而攻向杜仲的双手和双脚。

　　攻势亦真亦假。

　　攻向杜仲手臂的途中，突然就变换方向，转而攻击杜仲的双腿。

　　那种诡异的攻击方式，堪称诡异。

　　而杜仲，也在这时候打起了十二分的精神，甚至控制着精神力，提前预测冷秋寒的攻击方向。

　　悻悻的抵挡着冷秋寒的进攻。

　　奇怪的是。

　　冷秋寒改变攻击方式之后，似乎没有了之前急迫，杜仲防得越死，他的神色就越加兴奋。

　　“不对！”

　　杜仲心中生出一股不好的预感。

　　“功德眼·开！”

　　再度开启功德眼。

　　杜仲神色大惊。

　　在功德眼的观察下，杜仲清楚的看到，冷秋寒的每一次进攻，其银爪上都会喷射出一条如同蛛丝一般的像是毒液汇集而成的线条。

　　线条，有着极大的粘性，已经有数十条，连接在了他的身上。

　　这些线条的源头，就是年银爪上的五个爪尖。

　　“不好！”

　　见状，杜仲大惊。

　　他知道冷秋寒打的什么心思。

　　这些线条都带有极强的腐蚀性和粘性，一旦聚集了足够多的时候，他只要一拉扯，就能轻易的利用线条的粘性，伤及杜仲的皮肤。

　　只要皮肤一破，线条上的毒液，就会在瞬间钻进杜仲体内。

　　到时候，冷秋寒根本就不需要更杜仲硬拼，就能轻易的让杜仲死于剧毒之下。

　　“喝！”

　　心中焦急的同时，杜仲顾不得太多，立刻运起武源功法，体内能量瞬间暴动。

　　经脉中的所有能量，喷涌而出。

　　以杜仲的体表为圆心，轰然扩散出去。

　　“嗡！”

　　带着一阵劲风，能量扩散的同时，直接将连接在杜仲身上的线条，完全的推离了出去。

　　“恩？”

　　冷秋寒一惊，面色大变。

　　原本，只需要再交手数十招，他就有足够的自信，不费吹灰之力的将杜仲击杀于此，可是他千算万算也没有算到，杜仲居然能将那些线条，全部斩断，甚至连丝毫毒液都没能残留在其身上。

　　“杀！”

　　能量爆发的同时，杜仲暴喝。

　　他怒了。

　　冷秋寒的阴险，完全超出了他的预料，如果说一开始杜仲没有使用武源功法，没有使用全力是为了跟冷秋寒交手，从而提升自身实力的话，那么现在的他已经没有了那种想法。

　　心里唯一的信念，就是斩杀这个阴狠的家伙。

　　“什么？”

　　冷秋寒大惊。

　　就在刚才，他还能稳压杜仲，无论是在力量上还是在速度上，都有着绝对的优势，杜仲仅仅是靠丰富的实战经验在支撑。

　　而现在，杜仲突然就爆发出了一股无比强大的力量。

　　这股力量，甚至达到了跟他同一水平的程度。

　　这让冷秋寒有些接受不了。

　　“哼！”

　　面对冷秋寒的震惊，杜仲挥舞手中的蛇牙，疯狂的战开进攻，在能量的保护下，他根本不惧冷秋寒那双银爪上的剧毒。

　　而冷秋寒，也在这一瞬间，从一直的主动，突然间转换成了被动的一方。

　　“啪啪啪……”

　　战况急转。

　　两人互相疯狂进攻。

　　可是，越打冷秋寒就越是心惊，突然爆发出强大力量的杜仲，在强大的实战经验的辅助下，竟然是在隐隐间有着压制住他的意思。

　　这种情况，让冷秋寒顿时就不乐意了。

　　当即，准备使用一开始的战术，直接强打杜仲。

　　完全不顾自身的防御。

　　“等的就是现在。”

　　见到冷秋寒再次改变战术，杜仲心中一冷。

　　“唰。”

　　就在冷秋寒的两只银爪，直袭向脑袋的时候，杜仲不躲不让，右脚猛的一伸，后发先制，重重的踢在冷秋寒的胸口。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲挥舞手中的蛇牙，在冷秋寒因为被踢中而大惊失色的时候，手中的蛇牙一扫，直接就在冷秋寒双手的手臂上，开了一道血口。

　　“呃啊！”

　　一个痛苦的呻吟声从冷秋寒的口中传开。

　　呻吟声还未落下，冷秋寒的身体，便是重重的砸在了地上。

　　“唰！”

　　不给对方丝毫机会。

　　杜仲暴掠而上，瞬间出现在倒地冷秋寒身边，右手捏掌，猛的一掌拍下。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一个破碎声的传来，冷秋寒猛的瞪大了双眼，躺在地上的上半身，骤然向上一撑。

　　随后，又不甘心的倒了下去。

　　眼珠一转。

　　倒映在冷秋寒眼眸里的，是杜仲那只狠狠拍在他丹田上的右手。

　　随着丹田中传来的破碎声。

　　冷秋寒只感觉自己的身体就像是一个被戳破了的气球一般，体内的力量，飞速消散。

　　转眼间，便是全身无力。

　　“不！！！”

　　知道自己的丹田被杜仲打破，武功被彻底废除，冷秋寒当即就红了眼，大张着嘴巴，怒喝出声。

　　只可惜，无论他再怎么怒，体内也没有丝毫可以支撑他的力量。

　　“呼……好险！”

　　杜仲深深的吸了口气，平复下内心的激动。

　　虽然赢了，但杜仲心里还是不由得有些发慌。

　　刚才，只要一个不小心，被冷秋寒攻击到哪怕一下，他都会殒命于此。

　　即便他有上古医术，即便他能将身上的伤转移到其他东西上。

　　在他转移，或者治伤的瞬间，不要命死拼的冷秋寒，完全可以趁着那个机会，彻底了结他的性命。

　　想到此处，杜仲不禁暗自心惊起来。

　　他现在的实力依旧是暗劲合一期。

　　战斗力如此之强的缘故，全都是因为武源功法。

　　因为武源，他体内才汇聚了那么强大的能量，因为那些能量，杜仲才能跟身化期的高手一战，甚至打败身化期的高手。

　　如果没有武源功法，杜仲根本做不到。

　　没有武源，杜仲就是一个普通的合一期武者，即便有些特殊，也只是因为力量比较大，转化成暗劲的明劲比较多而已。

　　武源！

　　想到这本功法，杜仲不由得暗暗庆幸。

　　“小贼受死！”

　　就在杜仲暗自庆幸的时候，一个怒吼声突然传来。

　　紧随而至的，是一个刺耳的破风声。

　　“唰！”

　　杜仲急忙转头。

　　只见，从草坪外的花树林中，突然暴掠出来一道黑影。

　　黑影暴掠的同时，寒芒闪烁。

　　杜仲可以清楚的看到，在那黑影的手中提着一把泛着冷冽寒芒的大刀。

　　此人，跟冷秋寒一样，带着一个发亮的黑色面具。

　　“唰！”

　　一现身，黑衣人就挥舞手中的大刀，无比凶猛的劈向杜仲。

　　杜仲急忙躲闪。

　　“咻！”

　　然而，对方却没有半分罢手的意思，提着大刀就紧追而上，刀光舞动间，招招致命，似乎非要把杜仲的脑袋砍下来不克。

　　“好强！”

　　感受着那冷冽的刀气，杜仲心生惊骇。

　　杜仲清楚的感受到，对方的实力竟然比现在的他还要强横。

　　在使用了武源的情况下，杜仲竟然无法跟对方做正面的对抗，这让杜仲惊骇不已。

　　“唰唰唰！”

　　大刀快速斩动的同时，杜仲飞身后退。

　　一边后退，一边凝聚着全身的力量。

　　杜仲很清楚，他现在的机会，只有一次。

　　只有最强的攻势，精准的命中对方，才有可能获得一线生机。

　　在黑衣人的疯狂进攻下。

　　杜仲极为无奈的把全身力量集中在了左拳之上。

　　“啪！”

　　能量聚满的同时，杜仲猛的抬起右手，手中的蛇牙堪堪抵挡住对方手中的大刀。

　　“啊！”

　　与此同时，杜仲一声暴喝，左手直拳轰然出击……


第一百二十九章 远远不够！

　　“碰！”

　　没有半分迟钝。

　　抵挡住对方攻击的间隙，趁着对方没有丝毫防备的时候，杜仲集中了全身力量，甚至利用精神力调动了能量辅助的最强一拳，狠狠的轰击在对方的胸口。

　　另一边。

　　就在杜仲出拳的同时。

　　“啊！”

　　黑衣人猛然大喝一声，双手一动，同时按在刀柄上，猛力往下一压。

　　一股无比强横的暗劲，自大刀上穿透而来，顺着蛇牙，直接冲入杜仲体内。

　　“呜！”

　　杜仲紧闭嘴巴一声闷哼，身子微微颤抖着，站在原地一动不动。

　　“啪！”

　　与此同时，完全承受了杜仲最强一拳的黑衣人，也在倒飞出两米之后，狠狠的摔落在地上。

　　“噗！”

　　刚一落地，黑衣人就一记鲤鱼打挺，快速的站起身来，满眼的血丝，一股血流更是从其面具下方涌流出来。

　　伸手捂着胸口。

　　黑衣人狠狠的朝杜仲盯了一眼，旋即立刻转身，一把抓起地上的冷秋寒，便是飞也似的暴掠了出去。

　　显然，黑衣人受伤了。

　　甚至伤得有些狼狈。

　　而杜仲，从表面上看，却没有丝毫受伤的模样。

　　因此，黑衣人才狼狈的离开。

　　“噗！”

　　黑衣人离开后不久，杜仲再也强撑不住，身子控制不住的朝后一倒，咳嗽般的张开嘴巴，一口鲜血顿时喷涌而出。

　　将其胸前的衣服都染成了血红色。

　　“呃呃……”

　　剧烈的痛苦，让杜仲忍不住的呻吟起来，呻吟的同时胸中的鲜血，依旧在不停的上涌。

　　“呼呼……”

　　吐出鲜血，杜仲大口的喘息起来。

　　“嗡……”

　　与此同时，晚风吹拂而过。

　　杜仲无力的望着前方。

　　就在眼皮即将要闭合的时候，前方林中的花树，在微风的吹拂下，忽然有着一片片花瓣，飘落而下。

　　“呜呜……”

　　夜晚冷风呼啸。

　　似乎是因为冷风的刺激，杜仲刚要闭上的眼皮，突然间又强撑了起来。

　　眼眸中，那一片片从树上坠落下来的花瓣，还未落地，就再一次被夜风吹了起来。

　　刚要落下之际，又一阵冷风袭来，花瓣再次飘飞……

　　看上去极为平凡的一件事。

　　如今，在杜仲的眼里，却无比的玄妙。

　　仿佛想到了什么似的。

　　原本，因为重伤而双眼无神的杜仲，眼眸中突然爆出了一阵精光。

　　“我明白了。”

　　嘴唇微动，杜仲呢喃自语起来。

　　“不用力才能把人打出去……”

　　呢喃一声，杜仲突然笑了起来。

　　他明悟了。

　　所谓的“不用力才能把人打出去”其实指的，是用的不是身体肌肉的力量，而是身体的本然力量。

　　“用力才能把人打出去……”

　　呢喃到这一句的时候，杜仲又笑了。

　　因为他也明白了，人是本然力量，也是一种力量。

　　而且，想把人打出去的时候，属于人体的本然力量一定不会出现，只有不想把人打出去的时候，本然力量才会悄然展现出来。

　　正如身化期一般。

　　身化期的表现，是全身如水，柔软无骨。

　　无论与谁对战，对方的力量再大，都会被水所涵盖，所包容。

　　这种涵盖，就是本然。

　　同时，身化期的力量，也可以如同泰山压顶，宏达浑厚，势不可挡。

　　这，同样是本然力量。

　　关键点在于，这种本然力量什么时候会出现，什么时候不会出现，要怎么去控制。

　　只有控制了这种力量，才能真正的突破到化劲身化期。

　　一直以来，身化期的强者对付暗劲期的武者，都是小菜一叠。

　　毕竟，暗劲所用的还是劲。

　　但，化劲却不同于暗劲，化劲期所使用的是人体的本然力量，一种无形的，无法诉说，却又异常强大的力量。

　　比之暗劲，强出了无数倍。

　　也正是这种本然力量，造就了一个人的气势压制。

　　正如杜仲受伤的时候，飞狐对他的压制，让他连动都动不了一样，那就是本然力量，一种不用出手便可强压到对方身上的力量。

　　或者，说是气压！

　　躺在地上。

　　受了及重内伤的杜仲，似乎忘记了自己受伤的事实，反而一脸温和的笑着。

　　一边笑着，一边想着。

　　不知不觉间。

　　就连他自己都不知道那里来的力量，无力的身体忽然撑了起来，盘腿在原地坐了下来，看着那树上坠落的花瓣在夜风吹拂了数次之后，缓缓落地的时候，杜仲也随之紧闭上了双眼。

　　脑中，一副副奇特的画面传开。

　　伴随着这些画面，已经心中的明悟，杜仲似乎看到了一层透明的屏障。

　　“咔嚓！”

　　意识空间里，面对着那一层透明的，薄薄的屏障，杜仲轻轻伸手一点。

　　就在手指接触到屏障的刹那，原本晶莹剔透的屏障，就仿佛被巨力敲打的玻璃一般，以杜仲手指所点之处为中心，突然间弥漫出来无数道裂缝。

　　裂缝不断蔓延，没有一丁点停止的趋势。

　　一直蔓延到杜仲所看不到的地方。

　　随后，裂缝停止了。

　　“啪！”

　　杜仲再次伸手，朝着第一次点的地方，轻轻的弹了一声。

　　“哐当！”

　　就是这轻轻的一弹，那布满裂缝的屏障，瞬间破碎。

　　却并没有坠落。

　　反而在破碎的同时，化做星星点点，消散在眼前。

　　“恩？”

　　屏障破碎的同时，杜仲从意识空间里退了出来。

　　刚退出来，杜仲就感觉到，原本充盈的体内，仿佛硬生生的又开辟出了一方巨大空间似的，经脉中甚至产生了一种仿佛饥渴一般的状态。

　　“引！”

　　杜仲心中一动。

　　立刻控制精神力，快速的网罗方圆一公里内的天地能量。

　　这些能量，被网罗过来，刚靠近杜仲身体的时候，就像是有意识一般，被杜仲的身体吸引者，疯狂的蹿入杜仲体内。

　　在杜仲疯狂的调度下。

　　很快的，全身经脉中的能量就充盈了起来。

　　能量一满，杜仲立刻开始修复自身伤势。

　　“丹田！”

　　五分钟后，伤势复原的杜仲，第一时间把注意力集中在体内能量和丹田之上。

　　一股作气。

　　杜仲控制着全身的力量，疯狂的朝着丹田涌去。

　　很快的，就不丹田灌满。

　　“不够，远远不够！”

　　灌满丹田的同时，杜仲开始不断的压缩能量。

　　此刻，正是他突破到身化期的时候。

　　趁势，杜仲要一举冲击三丹境的第一丹，幻丹境。

　　杜仲很清楚，平时他所吸收的能量，根本不足已幻丹，而现在借着突破的契机，他所吸收的能量，成倍增长。

　　这种时候，正是幻丹的最佳时机。

　　“不够，还不够……”

　　杜仲心中不断喃语。

　　同时，也在飞快的压缩着体内的能量。

　　“恩？”

　　良久，当压缩到一定程度的时候。

　　杜仲的体内突然爆发出一股前所未有的痛苦。

　　“呃啊！”

　　杜仲暗自呻吟。

　　他能感觉到，当他把全身的能量，完全压缩在丹田之后，丹田中突然形成了一个仿佛旋涡一般的能量体，这个能量体中散发着一出无比强大的吸引力，这股吸引力不但作用于他全身的能量，也作用于他全身的血肉经脉和脏腑。

　　在这股强大的吸引力之下，杜仲甚至感觉到，五脏六腑都被撕扯得扭曲了起来，血管经脉，仿佛抽筋一般的翻滚，跳动。

　　最后，紧缩着扭曲成一团。

　　普通人就连脚抽筋都承受不住。

　　而杜仲此刻，却在承受着全身的经脉的抽动翻腾，还有血管血肉，骨头的摩擦，甚至连皮肤都被这股强大的吸引力，吸得拧成了一团。

　　这种剧痛，几乎可以致人于死地。

　　疼得脸色苍白，毫无血色，满身汗水，身体仿佛练了缩骨功一般，缩小了一大截。

　　感受着这种痛苦。

　　杜仲才发现，在暗劲期他一直无法幻丹的原因。

　　因为，幻丹时的这股作用于自身的力量，实在太强大了，暗劲期的武者根本无法承受这种能量和疼痛。

　　若不是晋升到化劲期的话，杜仲恐怕已经被疼死了。

　　因为化劲期，激活了自身本然能量的缘故。

　　在本然能量的保护下，即便再疼再痛，杜仲也能头脑清醒，同时本然能量还保护着自身，帮自身吸收掉一部分的痛楚。

　　也就是说，只有化劲期的武者，才能幻丹。

　　能量被丹田聚集，没有了能量却有本然力量保护的杜仲，心中不禁暗自庆幸。

　　若在化劲期时，他憋足一口气，一举幻丹的话，没有本然能量的保护，他怎么能撑过去，恐怕单幻丹时产生的吸引力，就能把他的脏腑撕成碎片。

　　“能量正在聚集，在吸引力中距离，等能量全部凝聚成丹，就成功了。”

　　“撑住！”

　　杜仲心中大喊。

　　同时，趁势强忍痛苦，不断的望丹田输送能量，生怕承受了半天的痛苦，最终却因能量不足而没有幻丹成功。

　　就在杜仲痛得几乎不像人样的时候。

　　黑夜空，突然传来几道破风声。

　　“唰唰唰……”

　　五道黑影，快速的飞掠而来，停在了杜仲身边。

　　“怎么回事？”

　　一个熟悉的声音传来。

　　说话的是鬼索。

　　来人，正是紫嫣红五人。

　　“他在感悟突破，立刻警戒！”

　　看了杜仲一眼，紫嫣红立刻下令。

　　闻言，鬼索等人眼中闪过一道精光，立刻一人迎朝一个方向，开始仔细的观察着警惕起来。

　　而就在这时。

　　黑夜的天地间，忽然风起云涌。

　　一道道怪异的，跟普通能量不同的能量，疯狂的聚集过来。

　　其他人或许看不到，杜仲却是能清楚的感觉到，这些突然汇集过来的能量，呈五种颜色。

　　金、绿、蓝、红、赤……

　　五行！

　　感受到天地间突然涌来的巨大能量，紫嫣红四人对视一眼，立刻就地盘坐，一边仔细的观察着周围的情况，一边吸收着灌入杜仲体内后，又溢出来的能量。

　　而此时，杜仲依旧在不断的输送能量进丹田。

　　与之前不同的是，他灌输的能量，从普通的天地能量，逐渐的转变成了五行能量，而且分量越来越多……


第一百三十章 再闯武关！

　　伴随着五行能量入体，杜仲心底突然生出一股很是怪异的感觉。

　　那种感觉，说不清道不明。

　　就好象，这些吸入体内，压缩于丹田的并不是天地能量，而是五股完全不相同，却又在相生中不断相克的能量。

　　能量相生相克。

　　杜仲的丹田，也在这股能量的注入下，散发出一股更甚于之前的巨大吸引力。

　　虽然吸引力更大，但杜仲所感觉到的疼痛，却依旧保持在同一水平线上。

　　因为在丹田内产生巨大吸引力的时候，汇集在丹田内的五行能量，在相生之间，悄然散发出一股生机，将那股吸引力抵消掉大半。

　　“五行能量有限，吸收越多越好。”

　　强忍着体内的疼痛，杜仲暗自呢喃一声，立刻控制着精神力开始吸收天空中的五行能量。

　　疯狂吸收的同时，无比细心的阻止五行能量从体内溢出。

　　只可惜，这些五行能量实在太过浑厚，虽然能被吸收，却也不受杜仲的控制。

　　无论杜仲如何压制，也始终有着一部分五行能量从体内溢涌出去。

　　好在，这些溢涌出去的五行能量，都被守在一旁的紫嫣红等人给吸收了。

　　反正自己也炼化不完，不如把吸收不掉的，分给他们一点，让他们也得到一些好处来得实在。

　　“咻！”

　　双目紧闭中，杜仲依旧在疯狂的吸收着能量。

　　丹田内的吸引力，也似乎是达到了顶点，维持在了一个无法增强也不会减弱的程度。

　　这种情况，整整持续了十分钟。

　　十分钟后。

　　“嗡！”

　　狂风骤起。

　　天空中仅剩不多的五行能量，在狂风吹拂的同时，突然凝聚成流，仿佛有生命一般，一股脑的快速钻入杜仲体内。

　　“哗啦……”

　　狂风越演越烈，将周围的树林吹得哗哗作响。

　　与此同时，无法再吸收到五行能量的紫嫣红等人，也立刻睁眼起身，警视四周。

　　每个人的脸上，都流露着喜色。

　　他们能感觉到，吸收了那些五行能量之后，他们都有着不同程度的提升，这种提升并不会表现在实力上，却能表现在境界上。

　　正因如此，包括紫嫣红在内，五人看向杜仲的眼眸里，都流露着感激之色。

　　身为武者，他们自然知道，这些能量是属于杜仲的。

　　如果杜仲要强行守住这些能量，一丝一毫都不给他们的话，他们根本就没办法吸收。

　　五人都认为，和是杜仲刻意为之。

　　心中自然会对杜仲满怀感激。

　　而此刻，杜仲依旧双目紧闭，疯狂的压缩着刚涌入体内的那最后一股五行能量。

　　这股五行能量很强。

　　以至于转移到丹田的时候，杜仲发现丹田根本容纳不下，所以杜仲只能继续压缩，尽量的把这股能量在丹田外压缩到一定程度，然后再将其灌入丹田，任由那股吸引力将其吞噬。

　　很快的，杜仲就把这股能量压缩到了一半的程度。

　　“差不多了！”

　　心中掂量了一会儿，杜仲不再迟疑，直接控制着被压缩到一般的五行能量灌入丹田。

　　“嗡嗡……”

　　随着五行能量的灌入，一阵极为低沉的颤鸣声，突然在杜仲体内响起。

　　“咻！”

　　颤鸣声越来越快，到得最后，甚至转变成了刺耳的尖锐声。

　　“恩！”

　　听到这个声音，杜仲心中一凝。

　　他感觉到，丹田中的那股吸引力消失了，体内传来的那股剧烈的扭搅的痛楚，也在这一瞬间消失得无影无踪。

　　仿佛，一切都回归到了最原始的状态一般。

　　杜仲很享受这种状态。

　　“呜……”

　　就在杜仲极为享受的时候，经脉中突然传来一阵细微的涌流声。

　　杜仲微微一怔，立刻朝丹田看去。

　　“成了！”

　　一看之下，杜仲大喜。

　　他清楚的看到，丹田中漂浮着一个土黄色乒乓球大小的圆球，圆球上覆盖着一层蓝色的如蜘蛛网一般的能量流，这些能量流分别独立成线，就好象人体内的经脉一般，这些能量流就是这枚丹上的经脉。

　　“幻丹！”

　　杜仲欣喜的惊叫一声。

　　他成功了。

　　梦寐以求的突破，终于是在今天夜晚，完成了。

　　“奇怪！”

　　欣喜中，杜仲突然把头一扭。

　　此刻，他体内经脉中没有丝毫能量的存在，但他偏偏没有空虚之感，反而感觉到很充斥。

　　疑惑中，杜仲的目光顺着幻丹转移。

　　“咦！”

　　不到三秒钟的时间，杜仲嘴里又发出了一个惊疑声。

　　只见，覆盖在幻丹表面的那些能量线条，一一对应着一条静脉，通过这些线条，一股股能量流正从幻丹中涌流而出，灌入经脉。

　　在经脉中运行一圈之后，这些能量最终又回归到幻丹之中。

　　这种看似空荡，实则充盈的状态，堪称完美。

　　而造就这一切的，正是杜仲那枚经历了千辛万苦才凝聚出来的幻丹。

　　“呼……”

　　紧闭双眼的杜仲，突然张嘴，长长的吐了口气。

　　“武源三丹境的第一丹，幻丹境！”

　　满意的暗念一声，杜仲才猛的睁开双眼。

　　“你醒了？”

　　紫嫣红急忙走上前来。

　　“恩，多谢了。”

　　杜仲点点头，站起身来朝分列五个方向，为其守护的五人道谢一声。

　　“突破了？”

　　紫嫣红面带深意的笑问道。

　　“运气。”

　　杜仲笑着应了一声，默认了。

　　“怪物！”

　　紫嫣红翻了个白眼。

　　杜仲还没突破时，就跟她半斤八两，真动起手来还能稳压她一筹，如今这一突破，实力又得强到什么地步？

　　一想到杜仲那堪称恐怖的战斗力，紫嫣红心里就极为无奈。

　　“对了，那个偷袭你的家伙呢？”

　　虽然对杜仲的突破表示无语，但紫嫣红却一点也没忘记她跟杜仲之所以会出现在这里的原因。

　　“跑了。”

　　一想到冷秋寒，杜仲立刻皱起眉头来。

　　让他担心的不是冷秋寒，而是他废掉冷秋寒之后，突然出现的那个拿大刀的家伙。

　　那人的实力，不可小觑。

　　若不是当时全力一拳将对方击伤的话，别说是突破了，杜仲恐怕就连脑袋都没了。

　　“是冷秋寒？”

　　紫嫣红张口询问。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“冷秋寒已经被我废了武功，但是他还有同伙，而且是实力高强的同伙。”

　　闻言，紫嫣红眼前一亮。

　　随后，面色也变得凝重起来。

　　“冷秋寒被你废了武功，这事可大可小。”

　　紫嫣红一脸肃穆的张口道：“若他的同伙跟他没有那么好的关系，又看你战斗力强大，不愿招惹的话，日后就没事了，如果冷秋寒的同伙跟他有过命的交情的话，接下来，恐怕还会遇上不少麻烦。”

　　“我不怕麻烦！”

　　杜仲淡然笑着摇摇头。

　　如果换在突破之前，他铁定不会说这样的话。

　　但是，一个境界一种语调。

　　如今，突破到身化期，武源也突破到幻丹境的杜仲，就仿佛身体被解放了似的，就连他自己对自身的实力都还有些模糊。

　　在这种时候，他最需要的，就是战斗。

　　源源不断的战斗。

　　来探寻自身全新的底线的同时，也借着战斗的机会，来彻彻底底的稳固住自身的实力。

　　“恩？”

　　紫嫣红一愣，面带疑惑的望着杜仲。

　　在她眼里，杜仲向来都是一个怕麻烦的人，当然前提是那种麻烦不是必须解决的正事。

　　“走吧，那天因为冷秋寒的关系，欠了所有人一次闯武关的结果，今天我就把这个结果给补上。”

　　杜仲笑道。

　　“你要去闯武关？”

　　紫嫣红一惊，看了看时间，发现此时才晚上十点三十分，正好是闯武关的最佳时机。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　旋即，率先飞身而起，暴掠而出。

　　紫嫣红挑了挑眉，带着鬼索等人紧随其后。

　　一行人，很快的就赶到了小镇上。

　　武关！

　　跟以往一样，只有寥寥数名闯关者。

　　因为这些闯关者并没有太大名气的缘故，所以也并未吸引太过的围观群众。

　　但是。

　　人影稀少的武关，伴随着几道身影的出现，飞速的就聚集了一大堆人。

　　而且，人流还在持续涌来。

　　“怎么突然来了这么多人？”

　　道路两侧，一些早早就在武关观战的人，纷纷疑惑的讨论起来。

　　“你们没听说吗？”

　　一个新来的张口，解释道：“杜仲又来了，说了欠了大家一个结局，今天他就把这个结局还给所有人。”

　　“什么？”

　　“杜仲要来？”

　　“杜仲第二次闯武关？”

　　“如果我记得没错的话，杜仲上一次好象闯到了第26关。”

　　“这一次，他能闯到第几关？”

　　人群骚动，议论声也越来越大。

　　“唰唰……”

　　就在无数人都在议论着，等待着的时候，一道黑影突然从远处的空中暴掠而来，如同闪电一般，眨眼间就冲到了武关，极速的暴掠中，突然一顿，就稳步停在了第一名守关者的身前。

　　落地的时候，连身体都没有摇晃一下。

　　“真来了？”

　　“真的是杜仲。”

　　“当然是杜仲，他要再次挑战武关这事，是他亲口说出来的，难道还有假不成？”

　　“他什么时候说的？”

　　“就在刚才，他从镇外回来的时候，直接在镇口喊了一声，然后才去做的准备。”

　　喧哗声，不绝于耳。

　　望着人流涌动的街道两边，杜仲咧嘴一笑，对于这种情况，他非常满意。

　　为了有足够多的战斗机会来帮自己稳固实力，从不高调的杜仲，也终于是难得的高调了一回。

　　效果，似乎还不错……


第一百三十一章 一起上吧！

　　一传十，十传百。

　　随着消息的传开，赶来围观的人也越来越多。

　　虽然发出通知的时候，杜仲就解释过，是因为欠大家一个结果，想要给大家一个结果，但这个原因在众人看来，却并非那么让人相信。

　　因此，众人也都在暗暗猜测，杜仲为什么突然又要再闯武关。

　　如果只是因为欠大家一个结果的话。

　　上一次创武关的当晚，他就可以回来继续闯关，或者休息一夜，第二天重头闯关。

　　为什么偏偏是在这个节骨眼上？

　　在他证明了的确有人偷袭，同时也使用出腾飞之术，让所有人认为他的实力已经达到心化期，让所有人为之惊叹的这个时候？

　　人越聚越多。

　　就连那些高手，也都一个个的赶来，各自寻找一个适合观战的地方，仔细的观察了起来。

　　他们必须要确定，杜仲的实力是否真的达到了心化期的高度。

　　“青年武者榜，第八名，杜仲！”

　　站在第一名守关者面前，杜仲抱拳报名。

　　以此宣布，闯关正式开始。

　　因为在许多人的观战，已经武林网的直播中，杜仲毫无悬念的打败了易天照的缘故，杜仲在青年武者榜上的排名，也顺利的从第十名晋升到了第八名。

　　“开始吧！”

　　守关者点点头，直接摆出迎战姿态。

　　“好。”

　　杜仲咧嘴一笑，当即出手。

　　一如上一次一般。

　　杜仲势如破竹，仿佛下山的猛虎。

　　一招一关！

　　上一次闯武关，杜仲一招制敌的实力，只发挥到第八关。

　　而这一次，杜仲那恐怖的闯关速度，却把在场是所有人全都惊呆了，其中一部分人更是傻在了原地。

　　第八关，一招！

　　第十关，一招！

　　第十五关，一招！

　　第二十关，还是一招！

　　一路连冲，在内家拳和武源双重突破的情况下，杜仲的实力被提升到了一个非常恐怖的高度。

　　这一高度，吓坏了所有人。

　　因为，杜仲一关一招，一直打到了第29关。

　　这个结果，不仅仅是围观的群众，就连那些藏在暗中仔细观察杜仲实力的高手，都是不可思意的瞪大了眼睛。

　　没有人能想到，杜仲为什么会在突然间变得这么厉害了。

　　众人震惊，杜仲却极为平静。

　　因为他知道，上一次闯武关之所以用一招只能闯到第八关的缘故，是因为他为了在战斗中提升，并没有使用能量，也没有使用武源。

　　使用的是单纯的内家拳的力量和实战经验。

　　而这一次不同。

　　突破之后，杜仲必须要在第一时间了解并且稳固自身的实力，所以他不但使用了达到身化期的内家拳的力量，同时还使用了突破到幻丹境的武源的力量。

　　这两种力量叠加，杜仲的实力自然会迎风而涨。

　　“嘎吱！”

　　就在所有人都为杜仲表现出来的实力，而显得无比震惊的时候，街道一个角落的人群中，却是突然传来一个咬牙切齿之声。

　　“好运的小子，我那一刀没把你内脏震成粉碎，反倒让你突破了！”

　　一个带着黑亮面具的男人，话声森然，目光阴恻恻的盯着杜仲。

　　他，就是救走被废掉的冷秋寒之人。

　　他出手之时，已经十分清楚杜仲的实力就在暗劲合一期，只不过因为某些原因，杜仲的战斗力才能堪比身化期的强者。

　　可是，当他出手准备击杀杜仲的时候。

　　杜仲却在无比危急的情况下，把他打成了重伤。

　　那一拳，他清楚的记得。

　　虽然已经过去了一个多小时的时间，但胸腹中的疼痛，依旧在提醒着他，是杜仲把他打伤的。

　　当时，他想杀了杜仲！

　　可是，杜仲那一拳的力量实在太大，他知道自己顶不过第二拳，他也猜不准杜仲还能不能打出同样力度的第二拳，又怕杜仲的同伴赶来，所以才在第一时间选择逃跑。

　　“没想到啊，放你一命，还放出了祸害……”

　　黑衣人深深的吸了口气，说话的同时，浑身上下散发出一股无比冰寒的杀意。

　　场中。

　　杜仲对此人的出现毫无所知。

　　打败第29名守关者，杜仲转头四望一眼，把目光集中在第30位守关者身上。

　　此刻，杜仲与上一次闯关时完全是两副模样。

　　上一次，杜仲打到最后的时候，已经没了力气，只能不断的依靠能量来补充，而这一次杜仲却自始至终都保持着极为良好的状态。

　　一来，因为一招一个，消耗比较小。

　　二来，因为一开始就使用武源的缘故，体力的恢复特别的快。

　　“杀！”

　　就在杜仲投来目光的时候，第三十关的守关者突然暴喝一声，便是要冲上前来。

　　“等等！”

　　杜仲立刻后退一步，左掌前伸，摆出阻栏状。

　　“恩？”

　　守关者一怔。

　　周围所有围观的人，以及隐藏在暗中的高手，都是一怔。

　　没有人知道杜仲到底想干什么。

　　以杜仲表现出来的强大实力，根本就没必要惧怕第三十关的守关者，所有人都相信杜仲依旧可以轻松闯过第三十关。

　　那么，杜仲叫停，究竟是为什么？

　　就在所有人的眼眸里都装满疑问的时候。

　　杜仲微微一笑，目光从第三十位守关者的身上一转，直接看向第三十一位守关者。

　　“恩？”

　　正在闭目修养的第三十一位守关者，猛的睁开眼，与杜仲对视在了一起。

　　见状，杜仲微笑点头。

　　然后，把目光转向第三十二位守关者。

　　同样的，正在做其他事情的守关者，也在瞬间转头看向杜仲。

　　笑着点点头，杜仲继续转移目光。

　　第三十三位。

　　第三十四位。

　　第三十五位。

　　然后，最后一关，第三十六位守关者，化劲期的超级高手。

　　“打不打？”

　　就在杜仲看向最后一关的守关者的时候，等了半天的第三十关守关者有些不耐烦了，张口便的喝问起来。

　　“当然打！”

　　杜仲微微一笑。

　　之前他就察觉到，即便他打到第29关，从第三十关开始的守关者，都没有太过在意他，甚至都没有关注他的闯关情况。

　　所以，杜仲才借此机会吸引他们的注意。

　　“好，要打就来！”

　　第三十位守关者再度准备出手。

　　“等等！”

　　杜仲再叫暂停。

　　“你什么意思？”

　　第三十位守关者顿时就怒了，他哪里被人如此耍过，要不是知道杜仲的实力出奇的强，他早就上去把杜仲狠揍一顿了。

　　“我想，稍微改变一下闯关的规则。”

　　杜仲抱歉的朝对方行了个抱拳礼，然后张口道：“这样打下去，太浪费时间了，我想一起挑战你们七人！”

　　声落，全场死寂！

　　所有人都一脸呆滞的盯着杜仲。

　　一挑七？

　　而且还是武关最后七个最强之人？

　　杜仲这是疯了吗？

　　众人不约而同的想到，虽然杜仲表现出了非常强大的实力，但是别说是杜仲，就算是比杜仲厉害的人来，也不敢以一挑七啊！

　　这是赤裸裸的鄙视！

　　众人震惊得说不出话来的时候，最后七名守关者的脸色，都在这一刻变得极为难看了起来。

　　每一个人都死死的盯着杜仲，仿佛都把杜仲看成了死敌似的。

　　“可以吗？”

　　就在这时，杜仲张口问道。

　　“唰！”

　　剩余七人中的六人，齐唰唰的转头，看向第三十六关的守关者。

　　那名最后的化劲期强者。

　　“当然可以。”

　　最后一位守关者点点头，神色漠然地说道：“赢了，算你通关，输了只算你到第二十九关。”

　　“好！”

　　杜仲立刻点头。

　　“上！”

　　守关者也没有丝毫犹豫，直接下令。

　　随着其一声令下，七人同时飞身而出，瞬间就从七个不同的方向，把杜仲围绕了起来。

　　此刻，观众群中已经彻底的骚动起来了。

　　所有人都兴致昂然，无比激动的等待着战果。

　　一部分人则在忙着网上直播。

　　“杀！”

　　七人站好位，同时怒喝一声，疯狂的攻向杜仲。

　　在七人的攻势下，依靠着武源功法的杜仲，显得游刃有余。

　　“第一个！”

　　三招后，杜仲突然张嘴喊了一声。

　　随着喊声的落下，一只拳头突然砸在第三十位守关者的身上，直接将人砸飞了出去。

　　“哗！”

　　周围，一震惊呼。

　　在七人的围攻下，三招打倒其中一人？

　　这种事例，也太可怕了吧？

　　“第二个！”

　　十招后，杜仲再度开口。

　　声音刚起，第三十一名守关者就飞了出去。

　　众人震惊。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　除了第一个之外，几乎每隔十招杜仲就会开口一次。

　　每一次杜仲开口，总会有一人被砸飞出去。

　　转眼，七人就只剩下了最后一个。

　　第三十六关的守关者。

　　化劲期的最强守关者！

　　“唰……”

　　同为身化期，俩人疯狂缠斗。

　　所有人都屏息观战。

　　就在众人纷纷预测杜仲究竟能不能通关的时候，一个声音突然从战场中传了出来。

　　“第七个！”

　　众人大惊。

　　战场上，俩人分明还打得你来我往，各不相让。

　　杜仲怎么突然开口说话了？

　　按照他之前的习惯，每次开口必定淘汰一人。

　　难不成，他有信心淘汰最强守关者？

　　就在众人满心疑惑，怀疑着杜仲是否是利用话声来牵扯对方情绪，影响对方的时候，一个脆响声，突然传来。

　　“砰！”

　　伴随着脆响声的传开，一道身影，笔直的从战场中飞了出来，狠狠的撞击在了侧面的墙壁上。


第一百三十二章 震惊的宣布

　　“这小子，怎么变得这么厉害了？”

　　就在最后一名守关者被击飞出去的时候，场边一名风尘仆仆的武者，一脸诧异的盯着场中那道身影。

　　在这道人影身旁，还站着一个有着倾国之容，倾城之姿的女人。

　　他们，正是陆羽和陆小然兄妹。

　　赶了许久的路，陆羽兄妹俩才赶到小镇，可一进小镇就听到了杜仲第二次闯武关的消息，立刻就赶了过来。

　　来到现场的时候，杜仲正好闯到第二十九关。

　　接下来的每一幕，都被俩兄妹仔细的看在了眼里。

　　“居然这么厉害……”

　　不只是陆羽，陆小然也被杜仲的实力惊讶得说不出话来。

　　“对了，哥。”

　　“你去的话，能通关吗？”

　　陆小然突然张口问道。

　　“看这些守关者的实力，我上去的话，还真不一定能通关。”

　　陆羽苦笑一声，张口道：“第三十六关的守关者是化劲身化期，实力很强。”

　　“哦……”

　　陆小然眼珠一转，继续看向场中的杜仲，眼眸里流露出一丝奇怪的光彩。

　　另一边。

　　刚在擂台上败给杜仲的易天照，也跟在妙音竹的身后，赶来现场看戏。

　　因为来得比较早的缘故，俩人把杜仲闯武关的经过，完全看在了眼里。

　　对于结果，易天照没有半点诧异。

　　毕竟，杜仲可是打赢了他的男人，能打通武关，隐隐间也帮他助了一点点威。

　　妙音竹就不同了。

　　杜仲的实力越强，妙音竹就越恨。

　　见到杜仲以一打七，并飞快的淘汰掉六人的时候，妙音竹甚至恨得把牙齿都咬碎了。

　　“你上去，能通关吗？”

　　妙音竹问易天照。

　　“不能！”

　　易天照摇摇头，张口道：“我有自信打到第三十五关，但要通关的话，我做不到。”

　　“为什么？”

　　妙音竹冷声询问道：“你这是承认你自己比不上杜仲？”

　　“当然不是！”

　　易天照眉头一挑，说道：“我承认他实力很强，但我未必就比不上他，这武关需要的是体力和持续战斗力，我有足够的持续战斗力，但在体力上暂时没有他强，等我把身体强度提升上去，要通关也并非难事。”

　　“男人，体力不行？”

　　妙音竹鄙夷的撇了易天照一眼。

　　易天照顿时尴尬得满脸通红。

　　“那，那你能通关吗？”

　　虽然心中恼火，但易天照却完全不敢跟妙音竹顶嘴，所以只能转移话题。

　　“我？”

　　妙音竹面色一变，皱眉沉思了一会儿，张口道：“以后你会知道的。”

　　其实，妙音竹不敢说。

　　她怕说出来以后，会被易天照给鄙视。

　　因为，她的想法跟易天照一模一样。

　　她也没自信能通关。

　　她知道自己没有杜仲那么强大的实力，但她就是不服，不愿意在任何地方输给杜仲。

　　总有一天，她会在杜仲身上，把场子找回来！

　　“第七个！”

　　“砰！”

　　一拳击飞最后一名守关者，杜仲顿时负手而立，转目环视着四周众人。

　　“你……”

　　被击飞的最后一名守关者，手捂胸口，一脸痛苦难忍的站起身来，指着杜仲，张口道：“通关了！”

　　这三个字一出。

　　全场所有人顿时都疯狂了。

　　谁也没有想到，杜仲居然能通关。

　　而且，是在这种情况下通关。

　　前29关，只用了29招。

　　最后七关，以一敌七，将七人尽数淘汰。

　　如此恐怖的战绩，绝对是前无古人，至于后面会不会有来者，那就不得而知了，不过大多数人心里都知道，不会！

　　“杜仲！”

　　“杜仲……”

　　无比的震惊中，人群中突然有一个人张口喊起了杜仲的名字。

　　呼喊声越来越大。

　　到得最后，全场都在呼喊杜仲的名字。

　　此刻，杜仲仿佛成为了一名耀眼的巨星一般，身上散发着属于星星的光芒，闪耀着再场每一个人的眼眸。

　　听着那整齐的呼喊声。

　　杜仲谦虚的一笑，分别朝不同的方向抱了抱拳。

　　然后摆出一个“停止”的手势。

　　这手势一出现，那震天的呼喊声，逐渐的就减弱了下来。

　　众人都知道，杜仲要说话了。

　　果然。

　　就在呼喊声完全消失的时候，杜仲开口了。

　　“这是我上一次闯武关的时候，欠大家的结果，现在我把这个结果还给大家。”

　　此话一出。

　　全场掌声雷动。

　　“接下来，我宣布。”

　　杜仲再度开口，微笑着说道：“我会在之后的连续三天时间里，再这里会一会天下间的英雄豪杰。”

　　众人疑惑。

　　杜仲什么意思？

　　“你是想代替最后一名守关者，上任成为第三十六关的守关者吗？”

　　人群中，传来一个大声询问的呼喊声。

　　“不。”

　　闻言，杜仲摇了摇头，张口道：“从明天开始我会一个人把守武关，并且欢迎任何人前来挑战！”

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　疯狂！

　　所有围观的人都陷入了疯狂。

　　欢迎任何人挑战？

　　杜仲这句话的意思，就是不管实力有多强，只要想挑战的，都可以来跟他过招交手？

　　要知道，整个武林中想跟杜仲交手的人数不胜数。

　　大部分是因为找不到杜仲。

　　还有一部分，则是因为杜仲不愿意出手，所以一直没有完成心愿。

　　而如今，一向不喜欢跟普通武者交手的杜仲，居然说出了这样一番话。

　　这怎能不让众人震撼？

　　从另一方面来说。

　　杜仲顺利的战胜了武关的三十六人。

　　彻底通关了。

　　在这种情况下，杜仲就有足够的资格，占据他们所有人的位置，以一人占据三十六个位置，来做到一人守关。

　　这一点，并不违背武关的规矩。

　　杜仲可以做。

　　不只是现场的观众。

　　根据现场观众的直播和反馈，整个武林网上都陷入了疯狂，所有人都在疯狂讨论着杜仲做这个决定的意图。

　　“这么强的实力，通关武关后，还有如此大的自信，做出这种吓人的决定，杜仲必定是心化期高手无疑了。”

　　“没错，据我所知，武关最后一关守关者的实力在化劲期，如果杜仲没有心化期的实力，怎么可能在这么短的时间内把他打败？”

　　“而且还是在一挑七的情况下。”

　　“最恐怖的是，在一挑七之前，杜仲还打败了29个对手。”

　　“这肯定是心化期！”

　　“以杜仲表现出来的实力来看，这次青年武者大会是没有悬念咯。”

　　“显然啊，心化期的高手，谁能打得过？”

　　“这一次，杜仲的第一是无论如何都跑不掉了……”

　　因为杜仲的表现，武林网上的大部分人立刻坐实了杜仲心化期高手的身份，并且对杜仲参与青年武者大会的势头，也涌现出了极为强大的自信。

　　“我觉得杜仲应该还没有达到心化期的高度。”

　　除了支持杜仲的人之外，还有一部分人从各方面来分析和反驳杜仲。

　　“我仔细的研究过，心化期除了飞行之外，还有另外一个特性，就是气势外放，形成强大的气压场，以此来震慑对手。”

　　“真正的心化期强者，单靠这种气压场就能震慑一帮人，根本连出手的必要都没有。”

　　“从一开始，杜仲就没有使用过这种特殊的招术，反而吃力不讨好的亲自去打，显然他并非真正的心化期强者……”

　　这个反对和质疑的声音一出现，立刻就被杜仲的支持者的唾沫给淹没了。

　　因此，一场无比剧烈的骂战，又一次在武林网上展开。

　　另一边。

　　打通武关，发出通知以后，杜仲就在紫嫣红的陪伴下直接离开了武关。

　　可刚走到街道口的时候，却的突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　紫嫣红奇怪的问道。

　　“熟人。”

　　杜仲咧嘴一笑，朝着前方走去。

　　“恩？”

　　紫嫣红一愣，顺着杜仲所去的方向一看，当即就愣住了。

　　陆羽！

　　紫嫣红当然认识。

　　当然，对紫嫣红来说，陆羽并不重要。

　　重要的是，站在陆羽身边的那个女人，陆小然。

　　“又是一个大美女，艳福不浅啊……”

　　紫嫣红眯眼轻哼一声，当即就跟了上去。

　　走到杜仲身边的时候，有意无意的就伸手挽起了杜仲的胳膊，显得俩人好像是情人一样。

　　杜仲也并没有感觉到不妥。

　　毕竟，从认识紫嫣红那天开始到现在，这种事情他已经经历了不少次。

　　潜意识里，他已经把紫嫣红的这种动作，当成了习惯，所以也并没有在意。

　　“一段时间不见，你可厉害了不少。”

　　见杜仲过来，陆羽立刻迎了上去，一脸笑意的张口说道。

　　“哈哈，您不也没闲着吗？”

　　杜仲说了一句，旋即指着俩人给紫嫣红介绍道：“这是陆羽，这是陆小然，都是我朋友。”

　　然后，又指着紫嫣红介绍道：“她叫紫嫣红，是我这次的同伴。”

　　“久闻大名。”

　　陆羽朝紫嫣红点点头。

　　“小女子哪里能跟陆大哥比？”

　　紫嫣红笑着摇摇头。

　　“你好！”

　　另一边，陆小然却是瞥了一眼紫嫣红挽着杜仲胳膊的手，脸色隐隐有些不好看，看向紫嫣红的眼眸里，也流露出一丝若有若无的敌意思。

　　“妹妹好啊！”

　　紫嫣红似乎完全没有察觉到陆小然的异样，一脸自来熟模样，笑着就跟陆小然握起手来。

　　“叫我妹妹，也就是说你年纪很大？”

　　陆小然眼珠一转，说道：“姐姐，这年头做大龄剩女可不好使。”

　　紫嫣红双目一瞪。

　　眼看就要爆发的时候，脸色突然一变，柔和的笑了起来……


第一百三十三章 救人先闯关

　　“身为武林中人，妹妹难道不知道，在此地都是以实力论高低？”

　　紫嫣红面带微笑，走到陆小颜身边，张口道：“想来也是，以妹妹的实力，的确不应该知道这种武林中的平常事。”

　　闻言，陆小然眉头一紧。

　　一旁，杜仲和陆羽连连苦笑。

　　俩人都看出来了，这陆小然跟紫嫣红一见面，就互怀敌意。

　　虽然看出来，但俩人都没掺合，毕竟那是女人的战争。

　　“你……”

　　陆小然全然不惧紫嫣红，一脸淡然而自信的张口。

　　只是，刚说出一个字，就被打断了。

　　“好了，天色也不早了，我还要回去准备准备，以应付接下来的挑战，就此别过吧。”

　　杜仲急忙开口。

　　打断了两个女人之间的战争，从那浓浓的火药味中抽身而出。

　　“也好。”

　　陆羽自然明白杜仲的意思，当即立刻应允。

　　随后，在两个男人干脆利落的告别声中，两个女人也被分离了开来。

　　“哼！”

　　看见杜仲带着紫嫣红离开，陆小然一脸不爽的盯着紫嫣红的背影，冷冷的哼了一声。

　　“走吧。”

　　陆羽咧嘴一笑，说道：“以你的天赋，一心放在武道上的话，要达到她那种高度，并不算困难。”

　　闻言，陆小然皱了皱眉，眼眸中闪烁出一丝诡异的光芒。

　　带着紫嫣红，杜仲一路上什么话也没说，紫嫣红也没问，俩人就这么走着，一直走到客栈，然后各回各房。

　　翌日，清晨。

　　杜仲才刚刚起床，就被客栈外的人流涌动声给吸引了过去。

　　打开窗户一看。

　　小镇的街道上，人流极为拥挤，人的数量几乎是一天前的两倍。

　　在那无比拥挤的人流中，杜仲还察觉到了许许多多的高手。

　　显然，这些人中大部分都是赶来参加青年武者大会的。

　　当然，也有一部分是转门为了挑战杜仲而赶来的。

　　“咦！”

　　望着那汹涌的人流，杜仲好奇的惊疑了一声。

　　“怎么？”

　　就在这时，紫嫣红突然出现在窗前的阳台上，望着杜仲，微笑道：“一大早的，在这感叹什么呢？”

　　“我只是奇怪。”

　　杜仲抿了抿嘴，说道：“从第一天来到这里开始，每天都有人在街道上打架，因为拥挤因为摩擦，这也可以算得上是这个小镇上的一个特色，但今天怎么这么平静？”

　　“而且，我感觉来到小镇的高手越来越多了，按照这种情况来看，战斗应该会更多才对，这些人怎么突然间就不打架了？”

　　“因为……”

　　紫嫣红扫了一眼拥挤的人流，旋即转头望着杜仲，说道：“你！”

　　“我？”

　　杜仲苦笑一声，说道：“你不会以为这些高手，都在保存实力，等着晚上跟我一战吧？”

　　“很有可能。”

　　紫嫣红点点头，张口道：“你昨天所表现出来的实力非常惊人，而且你一直没有太关注武林网上发生的事情吧？”

　　“没有。”

　　杜仲点头承认。

　　“你这几天在小镇上所做的全部事情，都被直播在武林网上了。”

　　紫嫣红面带微笑的望着杜仲，说道：“你知道你现在在武林网上引起了多大的轰动吗？”

　　杜仲一愣。

　　“现在，整个武林网里的人，都在为你展开骂战，支持你的一口咬定你能飞行，一定达到了心化期的程度，而不支持你的，则一直拿你的各种不好来说事。”

　　说到这里，紫嫣红叹了口气，补充道：“在引发了这么大的骚乱的情况下，你又以那么强势的姿态打通武关，然后还发出了独守武关的宣言，你说结果会怎么样？”

　　听到这里，杜仲才明白过来。

　　“我知道了。”

　　苦笑着，杜仲摇摇头道：“现在，不管支持我还是不支持我的，都想跟我打一架就对了。”

　　“没错。”

　　紫嫣红打个响指，张口道：“支持你的想借你的实力来感悟提升，不支持你的想亲自证明你的实力不到心化期，所以在你发出宣言之后，才会有这么多人涌来小镇。”

　　“这不正好吗？”

　　杜仲笑着。

　　他一直以来都很低调，既然难得高调一次，那就高调个彻底！

　　“走，吃完饭出去转一圈。”

　　心念一动，杜仲立刻张口。

　　“我可不去。”

　　紫嫣红翻了个白眼，张口道：“我还有要紧事要做，你自己去吧。”

　　说完，便是转身离开了。

　　随后，俩人一起吃早饭。

　　吃完在早饭，紫嫣红率先离开，杜仲则按照原计划，离开客栈，在小镇里逛了起来。

　　“杜仲？”

　　这可不，杜仲刚一出现就被人给认了出来。

　　随后，更是有一群人紧紧跟在杜仲身后，杜仲走到那里，他们就跟到那里，那模样完全就是一派巨星的架势。

　　杜仲也开始学着享受起被人围追的快感来。

　　因为杜仲已经宣布过晚上会开始独守武关，所以许多很想跟杜仲交手的人，都是硬生生的压制住了内心的异动，等待着晚上的到来。

　　“恩？”

　　突然，在众人的簇拥下，杜仲猛的停住了脚步。

　　一双眼眸，往前方看去。

　　在那儿，有着一个身材魁梧的熟悉面孔。

　　“喝！”

　　就在杜仲举目凝望的时候，来人突然大喝一声，不管三七二十一的，就朝着杜仲狠狠的一拳砸了过来。

　　“唰！”

　　见状，杜仲猛的举起右拳，而后一拳砸出。

　　“砰！”

　　对撞声大响。

　　将周围的群众都是惊得纷纷退了出去。

　　而场中，两道身影则是相视而立，同时哈哈大笑起来。

　　“果然厉害了不少。”

　　杜仲竖起大拇指赞叹。

　　“你也一样。”

　　对面，那魁梧的身影哈哈一笑，无比豪迈上前拍了拍杜仲的肩膀。

　　此人，正是杜仲在中州省夺取龙头时的对手，同时也是帮助杜仲在危机关头赶走飞狐的至关重要之人，王武！

　　“没想到，一来就遇上你了。”

　　王武拍着杜仲的肩膀，说道：“走，咱们喝酒去。”

　　“好啊！”

　　杜仲哈哈一笑，便是拉着王武，一边聊着一边走进酒楼。

　　俩人整整在酒楼里聊了一天。

　　谁也不知道俩人究竟聊了些什么，反正听说王武在离开的时候，只留下了一句话。

　　“到时候，我一定要跟你好好比一比。”

　　留下这句话，王武就离开了。

　　而杜仲，则是杜仲离开酒楼，直接走向武关。

　　此时，距离青年武者大会正式开始，加上今天，正好还有三天时间。

　　也就是说，杜仲所说的守关三天。

　　就是要一直守到青年武者大会的前一晚。

　　来到武关。

　　杜仲发现，武关街道上，早已人山人海。

　　杜仲一出现，更是引起了极大的骚动。

　　在众人自觉让路的情况下，杜仲直接走到武关中央的街道上，负手而立，双目微闭着。

　　在微风的吹拂下，衣襟徐徐飘动。

　　颇有一股，一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“石向天，前来挑战！”

　　时间一到。

　　立刻就有一人从人群中飞钻出来。

　　直接开始挑战。

　　闭目恬息的杜仲，猛的睁开双眼，直接出手。

　　一招，将人打败。

　　而后，挑战着络绎不绝，高手也越来越多。

　　在如此疯狂的挑战中，一些暗劲合一期之下的武者，完全抢不到挑战杜仲的机会。

　　而面对那些接连不断的挑战，杜仲却毫无惧意。

　　没有片刻的休息时间。

　　杜仲连番战斗，不断的打败挑战者。

　　“45个。”

　　“46个了……”

　　场边，有支持杜仲着专门为杜仲记载着他所战胜的人数。

　　第46人战败，第47人冲来，正准备动手的时候。

　　围得水泄不通的街边人群总，突然传来一阵骚动。

　　“让一让，请让一让……”

　　一个大喊声，从人群中央传来。

　　而随着大喊声的传来，那些拥挤在一起的人群也飞速的让出来一条道。

　　发出大喊声的，是一个满身灰尘，看上去风尘仆仆的青年，在青年的背上还背着另外一名青年。

　　从面相上来看，被其背在背上的青年，应该是得了重病。

　　“请让一让，让我过去。”

　　背着人的青年，每走一步都在低头给人求情或答谢。

　　“唰。”

　　突然，就在青年要冲入场中的时候，几个围观之人突然站出身来，挡住了青年的去路，张口说道：“这里是武关，不是普通的路，要想从这里过，除非通关才行，要通关，你就得打败他！”

　　围观之人转头，朝杜仲指去。

　　“求求你，求求你们让我过去。”

　　青年立刻高喊道：“我要去找莫神医，我兄弟危在旦夕，只有莫神医能治得了我兄弟的病，我求求你们让我过去吧。”

　　“要找莫神医，可以走其他路。”

　　一名拦路者说道。

　　“这是距离莫神医家最近的路，不从这里过，就只能绕远路，可我弟弟支撑不了太久啊。”

　　青年一脸苦涩，差点给拦路的人跪了下来。

　　“我们也很想让你过去。”

　　一名拦路人摇了摇头，张口道：“但是，这里是武关，在这里的所有人都必须尊重规则。”

　　“要闯关？”

　　青年双目一瞪，眸中蔓延出一条条血丝，问道。

　　“对。”

　　拦路着点头。

　　“好，我闯！”

　　青年猛的咬紧牙关，一脸怒容的吼了起来。

　　场中。

　　一直在关注着事态发展的杜仲，突然眯起双眼，示意第47人等一会儿再挑战，然后便立刻走上前去。

　　“我是一名医生，你先把人放下来，无论是什么病，背着对病人都没有什么好处！”

　　走到青年身边，杜仲张口道。

　　闻言，青年急忙把背上的人放了下来。

　　人一落地，杜仲就立刻开始查看对方的病情……


第一百三十四章 杜仲医术竟然这么强！

　　“你干什么？”

　　就在杜仲蹲下来查看病人的时候，那名背着病人的青年，忽然就大叫了起来，一边怒喝，一边无比谨慎的盯着杜仲，唯恐杜仲对他兄弟做出什么可怕的事来。

　　“我是医生！”

　　杜仲举目微笑一声，安抚般的超青年看了一眼，说道：“或许，我能治好你兄弟。”

　　青年一怔！

　　杜仲也不在多说废话，立刻给躺在地上的病人把脉检查。

　　“恩？”

　　一查之下，杜仲立刻就紧皱起眉头来。

　　“这种伤势，分明是暗劲入体，造成的内伤。”

　　心中呢喃一声，杜仲立刻想到了那个提着大刀，救走冷秋寒，并一刀将他打伤的黑衣人。

　　显然，这个青年的伤，跟自己突破时所受的伤，都出自同一人之手！

　　那个，蒙面人！

　　“怎么样？”

　　见杜仲突然皱起眉头，那青年顿时就慌了。

　　“你叫什么名字？”

　　杜仲张口问道。

　　“我叫齐德龙，他是我兄弟，齐东强！”

　　名叫齐德龙的青年指着地上受伤的青年，张口说道。

　　“你兄弟怎么受的伤？”

　　杜仲点点头，继续询问。

　　“具体情况我也不清楚。”

　　齐德龙摇摇头，面色紧张地问道：“我兄弟的伤到底怎么样，你要是治不了，就赶快让路，让我去找莫神医。”

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头，张口道：“放心吧，没什么大碍。”

　　说罢，立刻讲受伤的齐东强扶齐来，盘坐在身前。

　　然后，在众人的注视下，双手一动，体内能量飞速运行间，直接拍在齐东强的后背上。

　　能量流，顺着杜仲的手掌，飞速涌入齐东强体内。

　　因为是遭受到暗劲的冲击，齐东强体内的脏腑遭受到了极大的破损，引起内出血，导致了剧烈的内伤。

　　要治好这种伤，只需要利用能量将伤口覆盖，阻止血液流出的同时，刺激脏腑的细胞再生功能，让伤口复原就行。

　　很快的，杜仲便寻找到了齐东强体内的所有伤口，并在第一时间利用能量开始蕴养起来。

　　这时，所有围观的人纷纷议论起来。

　　他们来，就是为了观看杜仲守关，并在找到机会的时候跟杜仲打上一场的，可谁知道竟然会出现这种事情。

　　最让众人惊异的是。

　　杜仲居然会出手救人。

　　虽然杜仲身为医生的背景在武林中早已传开了，但是根本就没有人以为，杜仲的医术会有多高，顶多就是挂了个医生的名头而已。

　　而那齐东强的伤，显然非常之重。

　　在这种情况下，杜仲居然还敢出手救人。

　　难道，他的医术跟武功一样，都那么强不成？

　　带着满心的疑惑，众人仔细的看向杜仲。

　　在众人的注视下，杜仲依旧聚精会神的救治着病人。

　　整个武关，在这一刻突然陷入了一片死寂。

　　这种死寂，整整持续了五分钟的时间。

　　五分钟后。

　　“刷！”

　　一直在为齐东强治疗的杜仲，猛的睁开双眼，长长的吸了口气，然后才站起身来。

　　“怎么了？”

　　“治好了吗？”

　　“也没看见杜仲治病啊，难不成他的治病方法是使用内劲？”

　　“那内劲得强到什么地步，才能做到？”

　　“就算内劲在强也不可能做到吧，那么重的伤，只用了五分钟的时间，怎么可能治好？”

　　就在杜仲睁眼的时候，原本一片死寂的街道上，突然就传来一阵骚动声。

　　所有人都看着杜仲，以及盘坐在地上的齐东强。

　　几乎没有人相信，在这短短的五分钟时间里，杜仲能治好齐东强。

　　毕竟，齐东强的伤势实在太重了，并非一般的医生能够治疗好的，否则齐德龙也不可能如此着急的想要去找莫神医。

　　“呃……”

　　就在众人用满是怀疑的眼神，看向杜仲的时候，一直盘坐在地上奄奄一息，面目惨白一脸痛苦的紧闭着双眼的齐东强，突然张开嘴巴，呻吟了一声。

　　随后，在众人满是诧异的目光下。

　　齐东强缓缓睁开双眼，脸上的痛苦之色，逐渐的消散了下去，原本惨白的脸色，也逐渐的抹上了一层血色。

　　看那模样，显然已经好了不少。

　　“多谢！”

　　众人还来不及震惊，齐东强便是突然从地上站起身来，面朝杜仲深深的鞠了一躬，那神色务必虔诚。

　　“兄弟，你……好了？”

　　齐德龙惊喜的喊到。

　　“恩。”

　　齐东强点点头，微笑着说到：“多亏这位兄台，我体内的伤势已经好了大半，只要稍做修养，便能痊愈。”

　　“太好了！”

　　齐德龙欣喜的大喊一声，一把抱住齐东强，神色激动。

　　围观之人更是震惊。

　　所有人都目瞪口呆的望着刚才还奄奄一息，如今却生龙活虎，看上去没有丝毫伤势的齐东强。

　　“五分钟，真的只用了五分钟，这怎么可能？”

　　“那么严重的伤势，怎么可能这么轻易的就被治好了？”

　　“太神奇了……”

　　“杜仲的医术竟然这么强，谁能想得到？”

　　众人纷纷议论。

　　而在众人的议论声中，杜仲却是把目光转向齐东强，张口道：“你这种伤势我在其他人身上见到过，你是怎么受的伤？”

　　“这个……”

　　齐东强苦笑一声，张口道：“其实，也只能怪我多管闲事。”

　　“对啊，兄弟，到底是怎么回事？”

　　齐德龙也追问了起来。

　　“是这样的。”

　　齐东强吸了口气，叹息道：“在赶来小镇的路上，我遇到了徐长风。”

　　“徐长风？”

　　齐德龙一怔。

　　杜仲也是微微一凝。

　　周围人听到这个名字，更是瞬间就骚动了起来。

　　徐长风。

　　青年武者排行榜，位列第十二名的高手。

　　难道，齐东强是被徐长风所伤？

　　“没错！”

　　齐东强点点头，张口道：“当时，徐长风正被一个提着大刀的蒙面人攻击，眼看就支持不住，我本想上去帮他一把，可谁知道，那个攻击他的蒙面人同样也发现了我的存在，然后快速的打伤徐长风之后，就直接把目标转移到了我身上，一路对我进行追杀。”

　　听到这里，杜仲的脸色瞬间变了。

　　提着大刀的蒙面人。

　　果然是他！

　　“然后呢？”

　　杜仲张口追问。

　　“那个蒙面人的实力非常强，连徐长风都不是他的对手，我就更不行了。”

　　齐东强叹了口气，继续补充道：“在蒙面人的追杀下，我一路奔逃，奈何蒙面人的实力实在太强，我根本没办法抵抗，最终受了他一掌，然后带伤逃进了小镇，找到了我大哥，若是晚上一步，我的小命恐怕就不保了。”

　　“原来如此。”

　　杜仲了然的点点头，张口道：“你知不知道那个蒙面人是谁？”

　　“不清楚。”

　　齐东强摇摇头，张口道：“我想，徐长风应该知道。”

　　“恩。”

　　闻言，杜仲点点，微笑道：“你的伤势现在已经没问题了，注意休息，两天内便能恢复到最佳状态，还来得及参加青年武者大会。”

　　“多谢。”

　　闻言，齐东强激动的再次对杜仲表示感谢。

　　随后，俩人离开。

　　直到俩人离开后，杜仲才轻轻挑着眉头沉思起来。

　　沉思了一会儿。

　　杜仲举目环视一眼，张口道：“今天的武关到此结束，想要挑战的，明天再来。”

　　说罢，朝着众人鞠躬致歉。

　　然后身形一闪，便是直接离开。

　　众人还没反应过来，杜仲就已经消失了。

　　这突如其来的变化，让众人有些搓手不及。

　　但是碍于杜仲已经接受了46个人的挑战，众人也没有太多的抱怨喝怨言，毕竟杜仲能做到这种成都，已经很不错了。

　　众人纷纷散去。

　　而在此间，又有一些好事着，把杜仲救人的事情直播到了武林网上。

　　当然，对于杜仲之前的表现来说，这一次的治疗并没有引起太大的轰动，但是也引起了众人议论的热潮。

　　甚至，有人直接开了个投票贴。

　　“以医术论英雄，论杜仲与莫神医，何人医术更强！”

　　一个投票贴，顿时吸引来无数的投票者。

　　武林网，也因此而再次火热了起来。

　　另一边。

　　杜仲离开武关之后，立刻回到客栈。

　　“小二。”

　　刚到客栈，杜仲就直接把客栈小二给叫了过来，问道：“我想找一个人的行踪。”

　　“哦？”

　　客栈小二面露难色，张口道：“您也知道，青年武者大会马上就要开始了，小镇上的人是越来越多，要找一个人的行踪可不是易事。”

　　杜仲淡然一笑。

　　直接掏出来一沓红色钞票，递到客栈小二的手里。

　　“虽然难找，但也不是找不到。”

　　客栈小二嘿嘿一笑，接过杜仲递来的钞票，一脸笑容的张口道：“不知道客官想查谁的行踪？”

　　“徐长风。”

　　杜仲张口道。

　　“徐长风？”

　　客栈小二一惊，原本讨好的笑容瞬间消失，取而代之的是一脸的凝重。

　　“怎么？”

　　杜仲问道。

　　“有些麻烦。”

　　客栈小二张口道：“听说徐长风才刚刚来到小镇，但在来的途中发生了一些事情，为了安全着想他的行踪都极为保密。”

　　“刷！”

　　杜仲手一伸，又掏出一把钞票，递到小二手里，说道：“再困难的事，对本地人来说，都不应该算难，对吗？”

　　“当然，当然。”

　　见到钞票，小二眼里顿时闪烁出一抹精光。

　　收下钞票的同时，保证到：“给我一炷香的时间。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，目送小二离开。

　　随后，杜仲便在房间里修炼起来。

　　一炷香后。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来。

　　杜仲醒来，开门。

　　来人，正是客栈小二。

　　“怎么样？”

　　杜仲张口问道。

　　闻言，小二转目四望一眼，确定周围无人之后，才走进杜仲房里，无比谨慎的把房门关起来，然后对着杜仲耳语道：“徐长风重伤，目前在莫神医府上……”


第一百三十五章 黄口小儿！

　　“莫神医？”

　　杜仲暗自点头，口中却疑惑的问出声来。

　　当客栈小二说出这句话的时候，杜仲立刻就确定了这是真实的消息。

　　按照齐东强的说法，徐长风根本就不是那个蒙面人的对手，并且蒙面人是在打伤徐长风之后，才转移目标追击齐东强。

　　当时，徐长风就已经受了重伤。

　　受伤自然得治。

　　因此，徐长风在莫神医府上这一消息，倒跟杜仲心里所想，不谋而合。

　　不过，这莫神医究竟是何许人也？

　　因为并不熟悉的缘故，杜仲对这莫神医生出来一丝好奇。

　　另外，徐长风就在莫神医的府上，杜仲自然需要打听一下，这莫神医的府邸，究竟在哪儿。

　　“你不认识莫神医？”

　　见到杜仲那一脸好奇的神色，客栈小二立刻就问出了声。

　　“你认识？”

　　杜仲反问道。

　　“废话，武林中谁能没听过莫神医的大名？”

　　客栈小二从头到脚，无比仔细的打量着杜仲，仿佛是见到了什么怪物一般，张口问道：“你真不认识莫神医？”

　　“略有听闻。”

　　杜仲点点头。

　　“真不知道你是怎么在武林中混迹的。”

　　客栈小二很是意外的说了一句，旋即才张口道：“莫神医，原名莫行医，曾有外号莫回头。”

　　“莫回头？”

　　杜仲顿时就来了兴趣。

　　一个医生，除了原名之外，居然还有两个外号，这事倒挺新鲜，而且那“莫回头”的外号，似乎也别有深意。

　　“这外号，说来也怪。”

　　这一刻，客栈小二似乎把自己当成了主人，把杜仲当成了客人似的，直接走到房间里的桌子前就坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，一边喝茶一边说道：“这莫神医，那一手医术在武林中可是一绝，神医之名也不是众星捧月给捧上去的，而是真的有神医的实力。”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　神医，真的是如孙思邈一般的神医吗？

　　那种，普通人达不到的程度，武者，或许可以。

　　想到这里，杜仲心中就激动起来。

　　如果对方真的是个神医的话，那可得好好的切磋切磋，从对方身上找一些可以学习的点来，提升自己的医术实力。

　　“江湖中造成的伤逝，在全国范围内，各大医疗机构，各大名医都无法治好的伤，到了莫神医手上，铁定能好，甚至比受伤之前还好。”

　　说到这里，客栈小二嘿嘿一笑，补充道：“莫回头的外号就从这里来的，无论是谁，请莫神医出手治好伤以后，莫神医都会留下一句话：三年内，莫回头。”

　　杜仲饶有兴致的一笑。

　　“那一句话的意思，就是我帮你治了一次伤，在三年内就绝对不会帮你治第二次。”

　　说着，小二脸色一变，补充道：“就因为这个怪脾气，莫神医的府门前死了不少人，那些人都是三年内第二次去求医的，但都被莫神医冷落在了府外，即便人死，莫神医也没有丝毫怜悯之心，更是从未破例。”

　　“哼！”

　　听到这里，杜仲突然冷哼一声，张口道：“为医者，心怀病患，怎能视病人伤痛而无睹？”

　　小二摇头轻笑一声。

　　说道：“谁让莫神医有本事呢，以他在武林中的关系，可没人敢招惹他。”

　　“听你这么一说，我倒是想去会一会这莫神医了。”

　　杜仲张口道。

　　“对啊，你好象也是医生。”

　　客栈小二顿时才反应过来。

　　“不是好象，我就是医生。”

　　杜仲咧嘴一笑，直接出声问道：“莫神医的府邸，在什么地方？”

　　“就在东方，距离镇上不到一公里的地方。”

　　小二顺口答道。

　　“正东方，果然是武关方向。”

　　杜仲微微一笑。

　　随后，便是让小二离开了。

　　打探到了需要的消息，杜仲也不在迟疑，立刻朝着莫神医的府邸赶去。

　　此时，已经是午夜。

　　除了呼啸的风声之外，小镇上没有丝毫声响。

　　“唰。”

　　夜黑风高之下，杜仲直接闪身从三楼上一跃而下，稳步落定在武关的街道上，而后身形一动，便是带着一股破风声，顺着武关的街道，一路朝着莫神医的府邸冲去。

　　没一会儿，杜仲就冲出了小镇。

　　小镇外围，一条溪流从山林深处蜿蜒而来。

　　放眼望去，这溪流正好处在小镇的正东方。

　　顺流而上。

　　短短一公里的路程之后，杜仲眼前出现了大片粉红。

　　那儿，是一片不算很大，也不算很小的樱花树林，分红色的花朵宛如浪淘一般，层层重叠。

　　“就是这里。”

　　冲入樱花林的瞬间，杜仲猛的停下脚步。

　　出现在他眼前的，是一个被高高的围墙绕起来的院子，而院子的正门就在杜仲的身前，门前石槛很高，足足有五阶石梯，近一米的高度。

　　在高高的门槛上，有着一道紧闭的红色大木门，看上去极为破旧，但又弥漫着一股古朴的神秘气息。

　　门头上。

　　“莫府！”

　　两个金光闪闪的大字，即便在黑夜，没有光芒的照耀，依旧散发着金芒，看上去好不气派。

　　“咚咚咚……”

　　走上门槛，杜仲直接出手敲门。

　　然而，无论他怎么敲，院子里却始终没有传来半点回应。

　　心疑间。

　　杜仲身形一闪，借助高墙旁边种植的樱花树，轻轻一踮脚就闪身进入其中。

　　“恩？”

　　落入莫府的时候，杜仲突然就一愣。

　　这儿，并没有他想象中的小型药材种植园，反而是一个极为现代化的，非常宽广的水泥浇筑成的场地。

　　在这块场地的后面，有着一间宛如大型钟楼一般的楼房。

　　此刻，那建筑中还闪烁着昏暗的灯光。

　　既然来了，杜仲自然也不会有退缩的想法。

　　反正他又不是小偷。

　　心念一动，杜仲立刻走向高楼。

　　“来者何人？”

　　就在杜仲刚刚走到门口的时候，楼被突然传来一个很是不爽的问话声。

　　“晚辈，杜仲！”

　　杜仲恭敬的张口道。

　　“为何事所来？”

　　似乎是听到了杜仲言语间的敬意，楼内传来的话声，也稍微的温和了起来。

　　“找人！”

　　杜仲张口道：“徐长风。”

　　楼内沉默了。

　　没有人回话。

　　杜仲也不管三七二十一，直接推开房门，步入其中。

　　“咔嚓！”

　　门一开，杜仲就愣住了。

　　出现在眼前的，并非如楼阁一般的小房间，反而是一间很宽阔的大厅。

　　大厅四边摆放着药柜。

　　正中间，用类似于蒲团的材料，以及树枝搭建成了一张木床，木床的前后两端，分别点着两根蜡烛。

　　而在木床上，一个面色苍白，双眼紧闭，眼看连呼吸的力气都没有的青年，正躺在床上。

　　一个头发花白，身穿麻布长杉的老头，正在救治床上的病人。

　　显然，躺在床上的就是徐长风。

　　“关门！”

　　就在杜仲开门的同时，莫神医突然呵斥。

　　杜仲立刻走近大厅，把房门紧紧关闭了起来。

　　莫神医不搭理杜仲，依旧在病床前忙活着。

　　偶尔，还会弄出一阵石头碰撞的摩擦声响。

　　一直对莫神医抱予极大期待的杜仲，自然不会错过这次临摹学习的机会，立刻就走了上去。

　　随着距离的逼近，莫神医的治疗方法和治疗工具，逐渐的映入杜仲的眼中。

　　可是，当杜仲走到病床前的时候。

　　整个人却是愣住了。

　　在他眼前，莫神医正手握三枚石头，用一种极其古怪的方法，不断的揉捏呢鼓搓石头。

　　同时，还把石头压在徐长青的胸口。

　　让杜仲愣神的是，莫神医手中紧握的石头，居然是能量石。

　　没错。

　　是能量石。

　　第一眼看到的时候，杜仲还不敢相信，觉得是一种跟能量石模样相同的石头，可当杜仲调动精神力，仔细去感应的时候，赫然在那三枚石头里感应到了能量的存在，并且就连能量的强度都跟能量石一模一样。

　　这个结果，让杜仲很是惊诧。

　　仔细观察中，杜仲发现，莫神医在不断揉捏和推动能量石的同时，还悄悄的朝能量石中打入内劲，利用内劲来将能量石中的能量逼出来，灌入病患体内。

　　能量一入体，就自然而然的朝着徐长风体内的伤处涌去，为其蕴养伤势。

　　“人见到了，你也可以走了。”

　　就在杜仲观察的时候，莫神医突然转过头来，盯着杜仲说道：“我不习惯在治疗的时候被人打扰，你已经打扰到我了！”

　　杜仲一怔。

　　“另外，天下人都知道我独居于此，不喜欢跟除了病人以外的任何人来往，尤其是在我为病人治疗的时候！”

　　莫神医语气冷漠。

　　“前辈，晚辈并无冒犯之意，但前辈这种治疗方法，是不是有些太慢了？”

　　杜仲不但没有离开，反而还把话题转移到了治疗手段上。

　　“黄口小儿！”

　　杜仲的话一出，莫神医顿时就怒了，原本冷漠的脸色，突然就怒不可遏的瞪着杜仲，张口道：“我莫行医的医术，还论不到你个没长毛的小子来评论。”

　　“我说的是事实。”

　　杜仲淡然一笑，全然不在乎莫神医的话。

　　“哼！”

　　莫神医双眼一眯，冷哼道：“什么叫事实？”

　　“事实就是你治疗的方法太慢。”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“换一种方法，速度完全可以提升五倍以上。”

　　“狂妄！”

　　莫神医当即暴怒，指着病床上的徐长风道：“你知道他的伤势有多重吗？”


第一百三十六章 请受徒儿一拜！

　　“知道。”

　　杜仲答道。

　　莫神医一窒。

　　“满口胡言，就算你也是医生，但是你连病人都没有检查过，就敢妄定病人的病情？”

　　迟疑了一会，莫神医冷声道。

　　“因为我受过跟他一样的伤，也治过跟他一样的伤。”

　　杜仲张口道。

　　“那又如何？”

　　莫神医一脸不屑的瞥了杜仲一眼，张口道：“内伤，可不是全都一样的，难不成你的医术比我还高？”

　　“不敢！”

　　杜仲急忙摇头，张口道：“我只是告诉前辈，这种治疗方法，的确太慢了。”

　　“哼！”

　　莫神医更怒。

　　绕来绕去，最终又绕到了这个话题上，这让他感觉到极为的不爽。

　　“嫌慢，你治啊！”

　　莫神医怒斥道。

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　抱拳道：“既然前辈不相信，那晚辈只能恭敬不如从命了。”

　　莫神医面色一变。

　　他没想到，杜仲竟然真的敢出手。

　　而且就当着他的面。

　　不过，一想到杜仲的年纪，莫神医就放下了心来。

　　以杜仲这毛头小子的模样，哪里有可能是什么医术大师，更何况他使用的可是根本没有人知道的秘术，那种恢复速度比任何医生都要快。

　　他还真就不相信，杜仲能有更好更快的治疗方法。

　　就在莫神医心绪涌动的时候。

　　杜仲直接迈步走到床前。

　　“请前辈给我一个足够治病的位置。”

　　望着莫神医，杜仲张口道。

　　莫神医一咬牙，立刻退出数步。

　　没办法，话是他说出来的，他怎能反悔，而且他正等着看杜仲的笑话呢。

　　莫神医一走。

　　杜仲立刻抬起双手。

　　“唰唰唰……”

　　双手十指飞速变换，不断的结出一个个手印。

　　“和蕴休养印！”

　　最终，杜仲双手一顿，结出来一个看上去极为普通的手印。

　　然后，在莫神医的冷眼旁观中，杜仲快速的伸出双手，直接按在了徐长风的胸口。

　　“以前辈的方法，至少需要一个小时才能治好病人的内伤，对吧？”

　　将能量手印按在徐长风身上的同时，杜仲张口问道。

　　“没错。”

　　莫神医露出一丝傲然之色，在他看来，一个小时的时间能让如此重伤痊愈，已经是非常难能可贵的了。

　　现在，他就等着看，妄图缩短治疗时间的杜仲，到底要搞出什么笑话来。

　　“前辈果然自信。”

　　杜仲点头赞叹一声。

　　这莫神医的确有着极强的自信，如果换做其他医生的话，在杜仲如此有把握的情况下，必然会把自己可能使用的治疗时间缩短到一半，甚至不足一半的程度。

　　但是莫神医没有。

　　“哼！”

　　对于杜仲的赞叹，莫神医冷哼一声，并不在意。

　　“不过，我只需要十分钟！”

　　就在莫神医一脸冷笑的时候，杜仲突然开口了。

　　闻言，莫神医一惊。

　　旋即，立刻开口道：“大言不惭！”

　　杜仲微微一笑。

　　没有解释。

　　而是直接运起体内能量，开始为徐长风治疗。

　　来到这里的时候，杜仲就仔细的感应过徐长风的伤势，发现徐长风的伤势的确很重，几乎是白天医治的齐东强的两倍。

　　齐东强只是五脏六腑受到冲击导致破损流血。

　　而徐长风，则是连胸骨都被打碎了。

　　这一碎，就碎了六根。

　　因为受到的打击力实在太强的缘故，一部分因为胸骨破碎而分散出去的小块骨头，都插在了五脏六腑中。

　　这种情况，治疗起来非常困难。

　　正因如此，杜仲完全没有搭理莫神医，反而聚精会神的治疗着。

　　首先控制能量，帮徐长风的内脏止血。

　　然后，利用能量阻住脏腑上的伤口，并且开始刺激脏腑细胞，重生蕴养。

　　做完这一切，杜仲才把目标转移到那些刺入脏腑我碎骨上。

　　控制着一半的能量流。

　　杜仲每拔出一片碎骨，就立刻控制一股能量流给伤口止血蕴养，同时还把碎骨一片一片的装回原位。

　　治完脏腑。

　　杜仲控制着剩余的能量，快速的帮徐长风做胸骨复位。

　　一切做完，只过了五分钟时间。

　　“呼！”

　　杜仲收手。

　　“哼！”

　　见到杜仲收手，莫神医当即就冷笑了起来，张口道：“怎么，医不下去了？”

　　“医好了。”

　　杜仲淡然回了一句。

　　“什么！”

　　莫神医一惊，张口道：“狂妄！”

　　“狂不狂妄，等五分钟再说。”

　　杜仲微微一笑。

　　从一开始，杜仲就没想过跟莫神医吵架，毕竟对方也是一方前辈，在武林中有着极高的声望。

　　“我就等你五分钟，那又如何？”

　　莫神医气冲冲的哼哼几声，不再说话。

　　时间一分一秒流逝。

　　五分钟的时间，很快就过去了。

　　“小子，没有那金刚钻就别揽那瓷器活，懂吗？”

　　时间到，莫神医直接迈步走了上来，望着病床上脸色没有丝毫变换的徐长风，一脸鄙夷的朝杜仲说道。

　　“时间到！”

　　就在这时，杜仲也唰的一下，从地上站了起来。

　　“恩？”

　　杜仲这一动，倒是把莫神医给吓了一跳。

　　“前辈请看。”

　　杜仲把手朝病床上的徐长风一指。

　　莫神医立刻看了过去。

　　只见。

　　上一秒还苍白无比，没有一丁点血色的徐长风的脸色，突然就发起红来，血色如云，宛如狂风吹拂的云朵一般，很快的就布满了徐长风的整个脸蛋。

　　“不，不可能！”

　　莫神医惊叫。

　　惊叫间，立刻冲上去一把抓起徐长风的手臂，开始仔细的检查起来。

　　可这一检查，莫神医立刻就啥眼了。

　　十分钟之前，在其他医生看来已经重伤不治，就算在他手里，也需要一个小时的时间，才能治好的病人，突然好了！

　　这种变化，让莫神医仿佛置身梦幻。

　　“呃……”

　　就在莫神医以为自己正在做梦的时候，病床上的徐长风，突然就咧嘴，吐出了一个舒服的呻吟声。

　　紧闭的双眼，也在这时缓缓睁了开来。

　　“这，这，这……”

　　莫神医指着正在苏醒的徐长风，一脸呆滞的望着杜仲，眼眸里尽是震惊之色，仿佛见到了什么不可思议的事情一般，张口问道：“你，你怎么做到的？”

　　见状，杜仲微微一笑，没有说话。

　　“你到底怎么做到的？”

　　莫神医继续追问。

　　杜仲轻轻摇头还是没说。

　　“砰！”

　　突然，莫神医猛的在杜仲身前跪了下来，一边准备磕头一边张口道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“使不得！”

　　杜仲急忙出手，阻止了莫神医的磕头。

　　“啊？”

　　就在这时，一个惊诧声传来。

　　只见，病床上的徐长风，一脸震惊的望着杜仲和莫神医。

　　那模样，仿佛整个人都傻了似的。

　　“前辈，使不得。”

　　杜仲急忙把莫神医扶了起来。

　　“不行，今天你必须教我。”

　　莫神医望着杜仲，摆着一副不准拒绝的架势，说道：“要么教我，要么收我做徒弟，二选其一，不选就别想走出这道门。”

　　徐长风傻了！

　　完全搞不清楚怎么回事。

　　莫神医，竟然要拜一个年轻人为师？

　　这世界怎么了？

　　这个年轻人是谁，凭什么让莫神医拜他为师？

　　“前辈，我教不了。”

　　杜仲苦笑一声，把头靠到莫神医耳边，低声细语道：“我是中医世家传人，使用的是祖上的传承，一旦传出去，传承就会失效，我想前辈应该不会逼我毁了传承吧？”

　　莫神医一窒。

　　深思良久，旋即才深深的吸了口气，摇头苦笑道：“原来是杜家传承！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　既然对方明白，那就简单许多了。

　　“徐长风，多谢莫神医出手相救，三年之内徐长风绝不回头。”

　　就在这时，徐长风突然从病床上走了下来，朝着莫神医大大的行了一礼。

　　“不！”

　　听到徐长风的感谢，莫神医更是苦笑连连，一边苦笑一边伸手指向杜仲，说道：“救你的人不是我，而是他！”

　　“恩？”

　　徐长风一愣，转目看向杜仲。

　　“他叫杜仲，你应该认识。”

　　莫神医张口道。

　　“杜仲？”

　　徐长风惊呼道：“你就是那个最大的黑马，在武林网闹出无数事情，为人极为低调却在近两天，突然高调起来的杜仲？”

　　听着徐长风的闻话，杜仲一阵无语。

　　自己什么时候得用这么多形容来形容了？

　　“没错，我就是。”

　　虽然无语，但杜仲还是点了点头。

　　“莫神医，你说是杜仲救了我？”

　　徐长风再次确认。

　　“没错，这也是我想拜他为师的原因，可惜啊……”

　　莫神医自顾的叹了口气，止不住的摇起头来。

　　“多谢！”

　　得到了莫神医的确认，徐长风在震惊之后，立刻感谢杜仲。

　　“不用，其实我之所以救你，也是有目的的。”

　　杜仲笑笑。

　　旋即，面色一变，无比肃穆的张口问道：“我想知道，打伤你的人是谁！”

　　“打伤我的人？”

　　徐长风双眼一眯，脸色突然变得极为难看。

　　“不知道？”

　　杜仲张口询问。

　　“不。”

　　徐长风深深的吸了口气，说道：“我知道是谁。”

　　“是谁？”

　　杜仲追问。

　　“仇！冬！生！”

　　在杜仲的追问下，徐长风紧紧的咬着牙关，几乎是一字一怒吼的，把这个名字喊了出来。

　　听到这个名字，不只是杜仲，就连一旁的莫神医都怔住了。

　　“仇冬生？”

　　杜仲一脸震惊的重复询问。

　　“没错，我百分之百肯定，就是他。”

　　徐长风一脸怒火的张口道：“青年武者排行榜，第一名，仇冬生……”


第一百三十七章 小心仇东……

　　“居然会是他？”

　　听到这个名字，杜仲很是吃惊。

　　青年武者排行榜，第一名，仇冬生。

　　这个人，在武林中显得异常的神秘，很少有人能知道他的模样和行踪，甚至就连他的实力到底强到了什么程度，也没人知道。

　　“这是我参加的第二届青年武者大会，上一届的时候我亲眼见到了仇冬生，所以我很肯定伤我的人就是他。”

　　徐长风肯定的点头道。

　　“他为什么要这么做？”

　　杜仲挑着眉头，张口道：“按理来说，身为青年武者榜第一名的高手，仇冬生不会惧怕任何对手，他又为何要对你出手？”

　　“你跟他有仇？”

　　杜仲尝试性的问了一句。

　　“没有。”

　　徐长风肯定地答道。

　　杜仲了然的点点头。

　　这个答案与他心中所想，不谋而合，如果仇冬生是因为跟徐长风有仇，才对徐长风出手的话，那么这件事就成了纯粹的个人恩怨。

　　对杜仲的出手，也可以用冷秋寒来做借口。

　　既然没仇。

　　那这件事，就没表面上那么简单了。

　　其中显然有着不为人知的猫腻，仇冬生这么做，究竟是为什么？

　　沉思了一会儿。

　　杜仲跟徐长风和莫神医告别，需要的消息已经打探到了，杜仲也没有再留下来的必要。

　　离开莫府后，杜仲直接回到客栈。

　　“到底是为什么？”

　　回到属于自己的房间，杜仲又沉思了好一会儿，却发现自己根本没办法帮仇冬生找出一个动机来。

　　最终，只得抛开这个让人苦恼的疑问，自顾的修炼起来。

　　因为刚刚才突破的原因，杜仲修炼的成效比之前要好很多。

　　随着能量的吸收和炼虾，杜仲的功力也在一点一点的提升着。

　　“幻丹已成，不知道什么时候才能将幻丹凝实。”

　　修炼中，杜仲暗自呢喃。

　　幻丹成。

　　接下来便是凝丹了，只要将幻丹完全凝实，杜仲的武源功法就能突破到三丹境中的第二境，凝丹境。

　　到时候，杜仲的实力必然会再次高涨。

　　渴望着突破。

　　杜仲逐渐的陷入到深层次的修炼中。

　　一直到第二天，晨日初升的时候，杜仲才从修炼中转醒过来。

　　看了看天色。

　　杜仲立刻去找紫嫣红。

　　“咚咚咚……”

　　敲开房门，紫嫣红一脸意外的望着杜仲。

　　“你敢再来早点不？”

　　稍微一愣，紫嫣红立刻就把胸脯一挺，摆出一副“谅你没胆”的模样。

　　“这才6点，还不够早？”

　　杜仲苦笑道。

　　“废话。”

　　紫嫣红白了杜仲一眼，露出她那极为独特的，狐狸精一般的笑容，张口道：“你要想的话，半夜三更我都等你……”

　　闻言，杜仲顿时反应过来。

　　紫嫣红这是在那他开涮呢。

　　“去去去……”

　　杜仲立刻苦笑着摆摆手，旋即才一脸肃穆的张口道：“我有件事要你帮忙。”

　　见杜仲一脸严肃。

　　紫嫣红意识到事情的严重性，顿时才安生下来。

　　“什么事？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“我需要你帮我打探仇冬生的消息和行踪。”

　　杜仲直接张口道。

　　“青年武者榜第一的仇冬生？”

　　紫嫣红一惊。

　　“没错，就是他。”

　　杜仲点点头。

　　“你打听他的消息跟行踪干什么？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“之前从我手里救走冷秋寒的人就是他，而且昨天他还打伤了徐长风，还有其他武者。”

　　杜仲眯着眼，说道：“身为青年武者榜第一名，却对实力不强于他的人出手，你不觉得这有些奇怪吗？”

　　“是有些奇怪。”

　　紫嫣红若有所思的点点头，张口道：“我马上就让鬼索他们出去打探消息，有了消息我会第一时间通知你。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　随后，便离开了紫嫣红的房间。

　　当天晚上。

　　杜仲继续把守武关。

　　这一晚，武关的人流比前一晚更加的拥挤。

　　几乎是人山人海。

　　因为人数的增多，高手的数量也随之增加。

　　比之前一晚，高手的数量整整翻了一个倍。

　　随着闯关时间的到来，很快的便有人站出来挑战杜仲。

　　在这种情况下，杜仲心中暗自窃喜。

　　反正已经突破了，而且现在又是他急需稳定实力的阶段，对他来说自然是挑战的人多越越好，高手越强越好。

　　为了稳固实力，杜仲面对每一个挑战者，都放手大战。

　　结果，一连打了一个小时。

　　依旧没有人能闯关成功。

　　挑战，还在继续。

　　这一次抢到机会的，是一名暗劲合一期的青年武者。

　　此人并不特别。

　　实力也就是普通合一期的程度。

　　在挑战杜仲的时候，不到三招就被杜仲彻底的压制了下去。

　　让众人好奇的是，在与此人对战的时候，杜仲明显有着足够的力量一举将此人打败，但杜仲却并没有那么做，反而一直压制对方。

　　整整五分钟，挑战者被打得没有丝毫抵抗力之后。

　　杜仲才一举将其击败。

　　在击败对方的同时，杜仲示意暂停闯关。

　　在其身前，刚刚被他打败的闯关者，在落败的瞬间，就地盘腿而坐，双目紧闭着进入到了感悟状态。

　　时间一分一秒的流逝。

　　盘坐的青年，随着时间的流逝，逐渐的发生了一些变化。

　　隐隐间实力开始提升，气势也一点一点的涨了起来。

　　到得最后，合一期的武者，竟是直接突破到了半步化劲期的程度，其身周散发的气势，更是比之前强出了许多。

　　“呼！”

　　良久，青年才睁开眼，深吸了口气。

　　把目光转向杜仲的同时，青年立刻起身，朝着杜仲鞠躬感谢道：“多谢。”

　　“不客气。”

　　杜仲微微一笑。

　　随着此人的变化的感悟，等待挑战杜仲的武者，都在这时变得更加的疯狂了起来。

　　那青年刚一下场，便是有一个人，以闪电般的速度暴掠进了场内。

　　杜仲定睛一看，来人非常的奇怪。

　　这人也是一名青年。

　　与其他人不同的时，他的皮肤上覆盖着一层淡淡的幽绿色。

　　“功德眼·开！”

　　杜仲立刻开启功德眼查看。

　　一看之下，赫然大惊。

　　此人混身上下，都遍布着一层毒气。

　　毒气成深绿色，一眼看去便是能感觉到那毒气的恐怖之处。

　　“牛青山，前来挑战！”

　　一声大喝。

　　没等杜仲张口，那人便是猛的一跺脚，原本普通的身体突然就爆凸起一股股青筋来，随着青筋的凸起，一股幽绿色的毒气，突然自其体内弥漫而出。

　　“此人身上携带着剧烈的毒气，马上退到三丈外。”

　　杜仲立刻大吼。

　　周围人一听，再一看那人浑身上下弥漫出来的毒气，当即就一个个惊慌的后退了出去。

　　整整退出十米，才停下来。

　　“嗡！”

　　场中，杜仲双臂一振，替内能量蹿涌而出，在体表形成一层防护罩，抵挡毒气的同时，冷冷的盯着对方。

　　“杀！”

　　牛青山骤然大喝一声，宛如一头发狂的公牛一般，跺着双脚，横冲直撞的朝着杜仲袭来。

　　“啪啪啪……”

　　“咔嚓！”

　　牛青山每跺一步，地面上都是会蔓延出一条裂缝，那恐怖的力道，让人为之惊骇。

　　见状，杜仲眉头一紧。

　　正要出手之时，浑身突然一颤。

　　眼眸瞬间缩小。

　　就在刚才，他清楚的看到，牛青山的双手十指上，闪过一丝寒芒。

　　仔细一看，那牛青山的指甲下面，居然被植入了许多细针，几乎每一个指甲下面，都有五到十跟细针。

　　那些细针，跟冷秋寒偷袭杜仲所使用的，完全一模一样！

　　“啊！”

　　就在杜仲愣神的时候，牛青山已然攻到眼前，不管三七二十一的，撞在杜仲身上的同时，用双手死死的抓住杜仲的肩膀，试图用指甲下的细针刺破杜仲的皮肤。

　　与此同时，更是猛的张大嘴巴，露出那幽绿是牙齿，狠狠的朝着杜仲的脖子咬去。

　　那模样，显然是要将杜仲置之死地。

　　杜仲又怎能让其得逞？

　　“喝！”

　　冷喝一声，杜仲双手猛的一震，一招大鹏展翅，将牛青山那双抓在双肩上的手振开的同时，右脚一动，便是狠狠一脚踢在对方的胸口。

　　直接将人踢得倒飞出了数米。

　　“唰！”

　　杜仲紧追而上。

　　闪身来到牛青山身边的同时，右脚一动，便是直接踩在了牛青山的喉咙上。

　　“你到底是谁，想干什么？”

　　制伏对方的第一时间，杜仲冷声质问。

　　“呵……”

　　躺在地上，牛青山突然笑了起来，神色僵硬的张口道：“我叫牛青山，我的确想杀你，因为我看不得你如此嚣张！”

　　杜仲并没有因为这话而释然，反而露出一个复杂的神色。

　　因为，他在牛青山的眼里，看到了一丝悲哀。

　　那是一种无能为力，不得不被驱使的悲哀。

　　显然，牛青山这么做，一定是受到了他人的指使。

　　更何况，从实力上来看，牛青山不过暗劲借势期，根本没有跟杜仲交手的资本，又怎么敢对杜仲下杀手？

　　“你走吧！”

　　轻叹口气，杜仲张口道。

　　“恩？”

　　牛青山一愣，望着杜仲，眼眸里流露出一丝惊讶之色，张口道：“你放我走？”

　　“对。”

　　杜仲点点头，把踩在牛青山喉咙上的脚挪开。

　　牛青山沉默了。

　　如农家汉子一般，从地上爬起来，深深的凝望了杜仲一眼，张口道：“多谢了，虽然不知道能不能离开这里，但是你是好人，我要提醒你，小心仇冬……”

　　“唰！”

　　就在这时，一抹寒光如死神之镰，骤然从远处飞来，划破牛青山的喉咙……


第一百三十八章 战仇东生！

　　“谁？”

　　杜仲大惊。

　　他本想帮牛青山挡下飞刀，可是就在他准备出手的时候，牛青山的脸上却流露出了一个解脱般的笑容，直接把喉咙一转，就朝飞刀迎了上去。

　　显然，他并不想活。

　　别说是他，就算任何一个人被打造成跟他一般的毒人，恐怕都生不如死。

　　就在牛青山倒地的瞬间。

　　全场一片哗然，所有人都朝飞刀射来的方向看去。

　　“唰！”

　　杜仲也在第一时间，暴掠而出，追了上去。

　　可等他追上去的时候，却没有丝毫的发现，对方似乎是在仍出飞刀的瞬间就已经离开了，仿佛笃定了牛青山一定会死。

　　找不到人，无奈之下，杜仲只能回到客栈。

　　“仇冬……生！”

　　房间里，回想着牛青山临死前所说的话，杜仲心中一紧。

　　显然，牛青山要说的人，就是仇冬生。

　　为什么？

　　为什么仇冬生一直要想方设法的置自己于死地？

　　杜仲非常的疑惑。

　　同时，心中也生出来一股怒气。

　　他跟仇冬生连面都没见过，根本无仇无怨，仇冬生凭什么一直暗算、偷袭，想要他的命？

　　杜仲越想越气。

　　一旦找到仇冬生，这股怒气必然会大肆爆发……

　　翌日。

　　早饭时间。

　　正吃完早饭，杜仲就遇上了打探消息回来的紫嫣红众人。

　　“有消息。”

　　见到杜仲的第一时间，紫嫣红就张口道。

　　“什么消息？”

　　杜仲问道。

　　“当然是你需要的消息！”

　　紫嫣红淡然一笑，把头伸到杜仲耳边，一边呼着热气，一边张口道：“我们刚才打探到，仇冬生出现在卫安茶楼的二楼。”

　　“消息可靠吗？”

　　杜仲张口道。

　　“绝对可靠。”

　　鬼索走上前来，张口道：“我亲眼看到的，这是我参加的第二届青年武者大会，虽然上一届纯粹是来当观众的，但大名鼎鼎的仇冬生，只要见上一面，我就一辈子都忘不了。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“多谢了，我现在就过去。”

　　“我们陪你一起去。”

　　紫嫣红张口道。

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我这一去，恐怕没什么好结果，而且对方是仇冬生，你们去了难免要暴露实力，这件事让我自己处理吧。”

　　紫嫣红挑挑眉。

　　沉思了一会儿之后，才点点头。

　　见紫嫣红同意，杜仲立刻离开客栈，朝着卫安茶楼行去。

　　“客官，喝茶还是吃饭？”

　　杜仲刚来到茶楼门口，茶楼小二就迎了上来。

　　“找人！”

　　杜仲毫不墨迹，直接张口道。

　　“客官是有朋友订好位置了吗？”

　　小二问道。

　　“对。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“他叫仇冬生。”

　　“恩？”

　　小二一惊，张口道：“我们茶楼没有这个人，客官还是请回吧。”

　　“不在？难道是我走错了？”

　　杜仲愕然自问一声。

　　旋即，无奈的耸耸肩膀离去。

　　走到街道转角的时候，立刻停步，隐藏在转角处的一个死角里，回头望了过去。

　　只见，茶楼小二在确定杜仲已经离开之后，立刻飞奔上茶楼二楼的一个非常独特的包厢。

　　“就是那里吗？”

　　杜仲勾起嘴角一笑，一个闪身便是飞冲了出去。

　　就在茶楼小二从包厢里走出来的时候，杜仲已然来到了包厢门口。

　　“客官，不好意思，我不知道您真的是他的客人。”

　　见到杜仲，茶楼小二立刻变脸，一脸讨好的说了起来。

　　“没关系。”

　　杜仲应了一声，与小二擦肩而过，走向包厢。

　　杜仲知道。

　　茶楼小二在包厢里很有可能被臭骂了一顿。

　　以仇冬生的实力和头脑，肯定能猜到杜仲会再度光临，所以干脆就把杜仲当成了他的宾客来对待。

　　“咔嚓！”

　　推门进房。

　　出现在杜仲眼前的，是一个面目清秀，浑身上下散发着一股仙灵气息，看上去颇有一股不食人间烟火气息的青年。

　　此人，有着女人般的柳叶眉，有着非常立体，看上去就像是雕塑一般的五官。

　　他，就是青年武者排行榜第一名。

　　仇冬生。

　　从徐长风那里得知道黑衣蒙面人就是仇冬生之后，杜仲刻意去查过仇冬生的资料，而资料中的照片，跟眼前之人一模一样。

　　“听小二说，有人找我。”

　　杜仲一出现，仇冬生就微微一笑，摆出一副好客的模样，张口道：“不知道，阁下是谁，找我有何事？”

　　“能见到大名鼎鼎的青年武者榜第一，自然不能轻易的错过交流的机会。”

　　杜仲淡然一笑。

　　既然仇冬生想装，那杜仲就陪他装一会儿。

　　“交流好说，不知阁下是？”

　　仇冬生面露疑惑之色。

　　“在下杜仲。”

　　杜仲抱拳道。

　　“原来是武林网上大名鼎鼎的杜仲，失敬失敬。”

　　仇冬生一惊，立刻抱拳还礼。

　　杜仲走上前去，坐到仇冬生的正对面。

　　一边给自己倒茶，一边张口道：“在下薄名，跟阁下相比，又怎敢称大名鼎鼎？”

　　“话也不能这么说。”

　　仇冬生极为谦虚的一笑，说道：“无论从实力，还是从武林中的声望来看，这一届的青年武者大会，也只有杜兄才能跟我一争高下，在我眼里，实力就是王道，咱们半斤八两，又何来名气之争？”

　　“呵呵……”

　　闻言，杜仲轻声一笑，旋即转头凝视着仇冬生，张口问道：“唯一能与你匹敌之人是我，这就是你一定要置我于死地的原因？”

　　仇冬生一怔。

　　面色稍微变幻，又立刻平静下来。

　　心中却极为震惊。

　　他不知道，杜仲怎么会知道一直是他在计划偷袭和暗杀杜仲。

　　原本，他还以为杜仲来找他，只不过是因为两人实力相差不大，特意来交流提升。

　　没想到，自己居然暴露了。

　　“杜兄，那来的话？”

　　稍微的失神后，仇冬生咧嘴一笑，张口道：“我与杜兄素不相识，杜兄怎能如此害我于不义？”

　　“不义？”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“我有足够的证据，所以没必要听你狡辩。”

　　“唰。”

　　话声刚落，杜仲立刻出手。

　　“砰！”

　　下一刹，一个巨大的爆响声，带着一股无比强烈的劲气风暴，轰然从两人所在的包厢里面爆发而出。

　　将得包厢四面的木墙，甚至就连茶楼的柱子，都被那巨大的力道瞬间摧毁。

　　顿时，整个茶楼都骚动了起来。

　　“是仇冬生。”

　　“是杜仲！”

　　街道上，瞬间汇聚了一大批人，有的是刚刚从茶楼中跑出来的，有的则是从远出跑来看热闹的。

　　这一看，顿时就震惊了。

　　认识俩人的人，分别喊出了两人的名字。

　　那一刻，整条街道，整个茶楼都轰动了。

　　消息如同飞一般，飞速的传开。

　　不到一分钟时间。

　　整个小针都轰动了。

　　所有人都疯了似乎的朝茶楼赶来。

　　很快的，茶楼四面的街道都被围了个水泄不通。

　　与此同时，武林网也在第一时间发布消息。

　　“黑马杜仲挑战第一高手仇冬生，究竟谁能无可匹敌？”

　　一篇杜仲挑战仇冬生的帖子，瞬间成为了武林网的大热门。

　　另一边。

　　收到消息的青年武者排行榜上的高手，都匆匆赶来观战。

　　妙音竹，易天照，林雨路，陆羽……等等。

　　几乎所有名人都来到了现场。

　　但没有任何一人的目光会落在他们身上，因为这里只有两个主角，一个是仇冬生，另一个便是杜仲。

　　“噼里啪啦……”

　　茶楼二楼上，伴随着不断发出的碰撞声和劲气的袭击。

　　整个二楼上的所有包厢，疯狂坍塌。

　　原本就只有二楼的茶楼，直接被杜仲和仇冬生把楼顶都给掀了。

　　“唰。”

　　没有了阻挡，杜仲出手也越加的凌厉起来，几乎招招致命，每一招都用尽全力。

　　毕竟，仇冬生可是青年武者排行榜第一名的怪物。

　　与杜仲查资料时得到的消息一样，仇冬生的实力，是化劲意化期。

　　好比杜仲整整高了一级。

　　但有武源的杜仲，却丝毫不惧。

　　眼看在杜仲凶猛的攻势下，仇冬生竟是逐渐的落入了下风。

　　“还想保存实力？”

　　猛攻中，杜仲冷哼一声，张口问道：“你准备什么时候，把你的屠刀拿出来？”

　　“哼！”

　　一直被杜仲压着打，仇冬生也怒了，当即冷哼一声，看向杜仲的眼眸里，流露出无比森然的阴沉之色。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲步步紧逼。

　　“喝！”

　　终于，在杜仲的紧逼下，仇冬生不再一直防守，反而开始主动进攻。

　　“啪啪啪……”

　　猛烈的对撞声，不断传来。

　　两道身影，如风一般纠缠在一起，疯狂的对撞交手。

　　茶楼下围观的群众，甚至都看不清楚两人的招数。

　　因为那出手速度实在太快了。

　　在疯狂的缠斗中，两人身形闪烁，从茶楼的左边角落打到右边，又打到中间。

　　结果，却根本分不出胜负来。

　　“砰！”

　　一拳对撞，缠斗在一起的俩人，同时停下动作，定格在了茶楼的中央。

　　双方掌心，暗劲涌动。

　　所有人都明白，在招式上谁也占不到便宜的俩人，开始比拼内在的力量了。

　　暗劲，本然之力。

　　究竟谁更强？

　　“砰！”

　　在众人期待的目光中，暗中比拼的俩人，突然同时暴退三步，伴随着一个巨闷响声的传来，俩人同时紧捏拳头。

　　“嗡……”

　　冲天的气势，从俩人体被爆涌而出。

　　伴随着这股气势的出现，俩人的身形再次闪烁。

　　下一刻，两只拳头便是狠狠的对撞在了一起。

　　“砰！”

　　巨响声，震彻在小镇的上空。

　　双拳碰撞的刹那，早已破碎满地的木块木屑，在两人碰撞的恐怖劲气涌流之下，宛如天女散花一般，轰然四散飞射出去。

　　与木屑一同暴射出去的，还有一道闪电般的黑影……


第一百三十九章 驸马榜

　　“哗……”

　　凶猛的碰撞间，周围一片哗然。

　　所有围观群众，都在这时纷纷快步后退，不断的避让着那些带着恐怖劲气飞射而来的木屑。

　　每一个人的眼眸里，都充斥着惊慌和骇然。

　　谁也没有想到，两人的一拳碰撞，居然会爆发出如此恐怖的气势。

　　距离较近者，甚至能感觉到，从茶楼中迸发出来的劲气，就像是一道道冰冷的剑气一般，刺痛皮肤。

　　街道上，众人慌乱。

　　茶楼中，杜仲却是在这一拳的对撞之后，猛的挑起眉头来。

　　“恩？”

　　硬拼对撞之际，杜仲能很清楚的感觉到，仇冬生拳头上的力量，明显不像是意化期，那种力量甚至比自己还弱。

　　不若，这种力量并非纯粹的弱，反而还有弹性。

　　杜仲感觉自己似乎打在了橡皮筋上。

　　而另一边。

　　与杜仲对撞的仇冬生，却是突然勾起嘴角一笑。

　　笑声未落。

　　对撞的爆响声便传了开来。

　　在杜仲一拳落定的时候，仇冬生的身体，就仿佛被杜仲一拳砸了出去一般。

　　不，比被杜仲砸出去的速度还快。

　　就好象一道黑色闪电。

　　甚至超越了木屑暴射出去的速度，瞬间便是蹿出茶楼。

　　就在杜仲刚刚反应过来的时候，仇冬生的身影，已在几个起落间，消失在了远处。

　　“咔嚓！”

　　待得漫天木屑落定，杜仲才狠狠的一捏拳头，伴随着骨节摩擦的响声，双眼眯成了一条缝，冷冷的盯着仇冬生逃离的方向。

　　尘埃落定。

　　全场一片死寂。

　　不仅仅是围观的群众，就连躲在远处，隐藏在暗中观战的各大高手，心中也被深深的震撼了。

　　没有人能想到，杜仲竟然有着和仇冬生一战的实力。

　　更没有人能想到。

　　青年武者榜排行第一的仇冬生，竟然有着意化期的实力。

　　虽然比不上心化期，那那等实力也足以傲视群雄！

　　杜仲是否是心化期的超级高手，在众人心里都还是个谜，其中一大半人都不认为杜仲具备那等实力。

　　可如今，杜仲表现出来的实力，居然跟仇冬生持平了。

　　也就是说，杜仲即使没有心化期的实力，起码也有着意化期的战斗力。

　　这个结果，令所有人都难以置信。

　　不只是现场。

　　因为现场的直播，武林网上更是爆炸。

　　铺天盖地的评论，瞬间将武林网淹没。

　　武林网上的所有武者，几乎都参与到了这场大战的讨论中来。

　　众人惊讶着，杜仲胆敢挑战仇冬生。

　　众人震惊着，杜仲的实力如此之强。

　　众人也疑惑着，为何在与杜仲的大战中，仇冬生选择了逃跑。

　　这所有所有的疑问，全都指向了杜仲。

　　到底是杜仲强到让仇冬生感觉到害怕，因而逃跑，还是因为仇冬生为了隐藏实力，不想跟杜仲做生死较量，所以逃跑？

　　反正无论如何。

　　杜仲这个名字，又再一次狠狠的震慑了所有人的内心。

　　“看来，咱们这仇是报不了了。”

　　现场观战的人流中，一席古武师装的黄岩，苦涩的摇了摇头，凝望着茶楼上那道迎风而立的单薄身影，感慨道：“杜仲啊杜仲，你究竟强到了什么地步？”

　　在其身旁，西宁省的所有武者，全都苦笑了起来。

　　原本，他们来此的目的除了参加青年武者大会之外，便是为了找杜仲报夺龙头之仇，而如今，报仇的兴致，已经完全没了。

　　如今的杜仲，太强了！

　　就在所有人都因为这场战斗而躁动的时候。

　　武林青年榜上。

　　杜仲的名字，突然间上升到了第二名。

　　这一变动，更是让武林网陷入到另一场风暴之中。

　　非议。

　　足以淹死任何人的唾沫，很快的就占领了武林网。

　　“虽然这场战斗并没有结果，但是从战局来看，杜仲隐隐间压了仇冬生一筹，虽然只有一丝之差，但我觉得以杜仲表现出来的实力，完全可以替代仇冬生，成为武林青年榜的魁首。”

　　“没错，仇冬生都被打跑了，显然是自动认输，杜仲应该得第一。”

　　“能上升到第二名已经很不错了，仇冬生明显是不想在青年武者大会之前显露出真正的实力，所以才不屑与杜仲争斗。”

　　“就是，仇冬生可是货真价实的意化期强者，杜仲算什么？”

　　“杜仲真正的实力谁也不知道，我觉得不比仇冬生弱。”

　　“但是杜仲连追击仇冬生都做不到，实力显然不如仇冬生。”

　　……

　　各种议论和非议，飞速攻占武林网。

　　与此同时，死寂的现场中，一名青年突然蹿出人群，朝着茶楼上跑去。

　　“呼……”

　　在所有人的凝视下，杜仲深深的吸了口气，从茶楼上走了下来。

　　杜仲一动。

　　全场的人都动了。

　　呼啦一声，所有人就疯狂的围了上去。

　　杜仲刚下楼，便被一堆人围绕了起来。

　　当先的，正是之前采访过杜仲的青年记者。

　　“杜仲，请问你为什么要挑战青年武林榜第一位的仇冬生，你跟他之前有什么个人恩怨吗？还是只为了挑战排名？”

　　见到杜仲，青年记者立刻发问。

　　就在青年记者的话声落下之时，王武、陆家兄妹，紫嫣红等人也快速的围了上来。

　　在几人的带动下，围观群众把茶楼占了个满。

　　下到一楼的杜仲，在那无比拥挤的环境中，甚至连步子都迈不出去。

　　“到底怎么回事？”

　　紧随着青年记者的提问，王武等人也纷纷开口询问。

　　每一个人都满目疑惑的望着杜仲，都很想从杜仲口中得知这整场事件的结果。

　　望着众人。

　　杜仲暗自叹了口气，摇摇头，张口道：“小心仇冬生！”

　　闻言，众人一愣。

　　脸上的疑惑之色更甚之前。

　　没有给任何人回答，杜仲直接飞身一跃，直接腾空飞掠出去，离开了客栈。

　　望着杜仲的背影，所有人都是一脸茫然。

　　除了那青年记者。

　　在杜仲离开的同时，青年记者立刻拿出平板电脑，在武林网上发出了一个帖子。

　　“杜仲与仇冬生的恩怨情仇！”

　　写帖子的同时，青年记者稍微一顿，呢喃道：“小心仇冬生？”

　　反复的呢喃了几遍。

　　青年开始飞速的动手打字。

　　字里行间，尽是他的联想与猜测，将杜仲和仇冬生塑造得如同死敌一般，不但有着婉转如歌的故事情节，甚至还有着荡气回肠的爱情故事。

　　若是让杜仲见到这个帖子的话，恐怕会笑出声来。

　　这个青年记者，仿佛是被他说故事的手法给影响了，居然变得如此的八卦起来。

　　上一次，这青年便是单独发过一篇，杜仲、紫嫣红、妙音竹和易天照的四角恋故事。

　　这种记者，堪称武林第一八卦。

　　……

　　另一边。

　　一个神秘之处。

　　小桥流水，满园春色，弥漫着沁人幽香之地，一名戴着面纱的女子，在一层淡淡薄雾的笼罩下，宛如天仙下凡。

　　那嫩白而修长的双手，在一块银白色的板上跳动。

　　在那银板上。

　　一共有着十个银色的，像是令牌一般的名牌。

　　每一个名牌对应着一个号码。

　　在数字一下方，悬挂着的名牌上，赫然写着三个字：仇冬生！

　　此刻，女人玉手中正拿着一块名牌，从银板的尾部一直向前移动，来到第三的时候，忽然顿了下来。

　　将原本位列第三的名牌，取下。

　　换上手中握着的名牌。

　　那个名牌上的名字，赫然是：杜仲！

　　“提升的很快呢！”

　　如银铃般的声音，从女子的口中传开。

　　与此同时，女子那双柔弱无骨的玉手，轻轻的抚摩着杜仲的名牌，微微往前移动着。

　　抚摩第二个名牌的时候，女子突然停了下来。

　　目光停留在位列第二的名牌上。

　　那里同样写这一个名字。

　　西宁省，马权！

　　凝望这个名字许久，女子才把目光转移到银板的边缘处。

　　在那儿，分明写着“驸马榜”三个字。

　　“计划可以实行了。”

　　女子突然开口。

　　“是！”

　　一个回应声传来，回荡在幽幽的薄雾中。

　　……

　　“杜仲！”

　　树林中，仇冬生狠狠的咬着牙齿，双目森然的望着自己的拳头，张口道：“没想到，短短的时间内，你竟然成长得这么快。”

　　“但是即便如此，第一依旧是我的。”

　　说话的时候，仇冬生的面色变得有些森然，咧着嘴巴张口便道：“无论如何，我一定要娶到那个人，挡我者死！”

　　仇冬生很清楚。

　　他现在最大的碍，就是杜仲。

　　“那个废物，竟然没有毒死杜仲……”

　　一想到自己辛辛苦苦的计划了酗酒，却依旧让杜仲安然无恙的活了下来，仇冬生心里就忍不住的生出一股怒火来。

　　“砰！”

　　怒极之时，仇冬生拳头一伸，直接就在身前半米粗的大树的树杆上，砸出来一个洞，如利刺一般的拳头，直接把树杆贯穿了。

　　另一边。

　　离开茶楼后，杜仲直接回到了住的地方。

　　刚回房，杜仲就愣住了。

　　房间里出现的人，让他感觉到极为的惊奇。

　　“你怎么在这儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“杜兄弟。”

　　站在杜仲的房间里，莫神医嘿嘿笑着，朝杜仲迎了过来，一边笑和一边说道：“老朽有一些问题想向你请教，所以就特地打听了你的住处，多有冒犯，还请见谅！”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　其实，在杜仲看来，莫神医的医术，显然已经达到了国医大师的水准，只是因为身为武林人，不屑于世俗的名利，所以没有得到认证而已。

　　国医大师向他请教问题，这不是开玩笑吗？


第一百四十章 比武大会开始！

　　“前辈，您这不是折煞晚辈吗？”

　　杜仲苦笑着说道。

　　“不以年岭论英雄。”

　　莫神医立刻张口回了一句，又补充道：“不要再叫我前辈了，若论医术，我不及你。”

　　“前……”

　　杜仲刚要喊出口，莫神医顿时就不乐意了，杜仲只得无奈改口，说道：“莫神医，您的医术比我厉害，我之所以能比你更快治愈徐长风，不过是占了家族传承的利而已。”

　　“我知道。”

　　莫神医点点头，旋即张口道：“我这次来，为的就是这个事。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　顿时有些搞不清楚状况。

　　莫神医知道他使用的传承之后，就再没逼杜仲教过他，可如今他却自己找上门来，还就是为了这个事，这让杜仲很是莫名。

　　“我自己的医术我了解。”

　　莫神医叹了口气，张口道：“我的医术已经到了瓶颈期很多年了，一直以来我都试图再进一步，但始终冲不破那道槛。”

　　杜仲了然的点点头。

　　国医之上，那可就是传说中的神医了。

　　要是有那么容易突破的话，秦老他们岂不早就突破了？

　　“身为医生，你应该也知道，医道跟武道始终不一样。”

　　莫神医抿了抿嘴，继续说道：“武道，有前人栽种后人乘凉，可循序渐进，只要资质不差便可一路突破，到那让人羡慕的颠峰，可医道不同，跟武道比起来，医道就像是半道中落，前人的栽种早已消散，我们后人只能摸索前进，特别到了我这个地步，想进一步都堪比蹬天之难。”

　　杜仲附和着点头。

　　的确，莫神医说的是事实。

　　“所以，医道一途，我们所能做的就是互相借鉴，互相学习，从而一点一点的累积突破。”

　　说到这里，莫神医一脸肃穆的望着杜仲，说道：“我此番前来，不是为了打探你的家族传承，更不是为了学习你的医术，只求向你请教一番，助我一臂之力，即便无法突破，稍有领悟也是好的。”

　　闻言，杜仲微微挑了挑眉头。

　　沉思起来。

　　见杜仲沉思，莫神医也没有打扰，反而安静的等待着。

　　“莫前辈。”

　　良久，杜仲才张口说道：“晚辈所学对前辈应该没有任何帮助，不过晚辈倒是有一条路，可以为前辈指明。”

　　“哦？”

　　莫神医眼前一亮，眼眸中隐隐流露出激动之色。

　　“不知前辈可曾听说神农祠之事？”

　　杜仲张口问道。

　　“不知。”

　　莫神医摇了摇头，说道：“老朽常年隐居于此，潜心钻研医术，对外界之事不闻不问。”

　　“这就好办了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“不久前，神农祠发生了一件震惊整个中医界的大事，华夏最后一位神医，孙思邈的亲笔现世，我想神医遗留之法，应该会对前辈有所帮助。”

　　“什么？”

　　莫神医大惊，张口问道：“神农祠有神医遗留之法？”

　　“没错。”

　　杜仲肯定的点点头，张口道：“晚辈亲眼目睹，神医遗留之法现世，就在那神农祠的外墙之上。”

　　“太好了。”

　　见到杜仲那肯定的神色，莫神医顿时就激动了起来。

　　“神医之法，神医之法……”

　　“孙思邈留下来的。”

　　呢喃自语间，莫神医激动得无法言语。

　　匆忙道谢之后，莫神医便是离开了杜仲的房间。

　　当天下午，就匆匆收拾行李，离开了。

　　到了晚上。

　　杜仲继续在武更换把守。

　　因为临近青年武者大会开启之日的缘故，这一天前来挑战的强者，相较于之前要少了许多，大部分都是实力中庸之辈。

　　几乎所有的高手，都在观战，却没有一个人愿意出手挑战。

　　杜仲很清楚。

　　明天就是武者大会正式开赛的时间，这些高手一个个都不愿意暴露实力，更不愿意花费力气在闯武关这件事上。

　　所有人都在盘算着，青年武者大会的对决。

　　因此，杜仲也轻松了不少。

　　整整守了一晚，打了不下五十场。

　　依旧没有任何人能突破杜仲的把守。

　　最终，随着深夜的降临，武关的热闹也随之减弱。

　　把守完最后一天的武关，杜仲直接回到客栈，深入到修炼之中，恢复体力和能量的同时，也在暗自为第二天的武者大会做着准备。

　　翌日早上，九点。

　　在紫嫣红的带领下，杜仲很快的就来到了小镇正西方，一个建立在巨大湖泊的中央，宛如古罗马斗兽场一般的建筑里。

　　因为建造在湖泊正中央的缘故，通忘往这个建筑的入口，一共有四个。

　　湖泊的东南西北四个方向，分别有一条蜿蜒于湖泊上的走廊，直通中央。

　　武！

　　从正西门走入，刚到门口的时候，杜仲就在那巨大建筑的围墙上，见到了一个巨大的，仿佛是用金粉挥洒而成的武字。

　　看上去，好不气派。

　　走入场内。

　　杜仲整个人都不由得为之一震。

　　这是一块巨大的场地，占地面积达到了直径一千米的程度。

　　周围是观战区。

　　正中央处，有着一座巨大的青石擂台，擂台高高拱起，离地有三米高。

　　虽然巨大，但整个场地却毫无空旷之感。

　　因为此刻，围观的人群，已经将整个场地完全的占满了。

　　除了观战区外。

　　在擂台附近，还有五米宽的一片区域，那而就是参赛者的所属区域。

　　“这么多人？”

　　走向参赛区的同时，杜仲不免惊叹出声。

　　“后面会越来越多。”

　　紫嫣红淡然一笑，张口说道：“以及关心在场的观众，你倒不如多关心关心参赛的选手。”

　　闻言，杜仲立刻转头朝参赛区看去。

　　只见，参赛区里已经站满了人。

　　“王武、黄岩、陆羽你都认识，我就不多做介绍了。”

　　一边走着，紫嫣红一边伸手，指着人群中一名面目清秀，看上去像是书生一般的家伙，说道：“此人叫林雨路，青年武者排行榜第十一名。”

　　杜仲点点头。

　　紫嫣红又指向另外一人，张口道：“妙音竹、易天照、徐长风，这些家伙对你而言，都不足为虑。”

　　杜仲轻笑一声，伸手摸了摸鼻头。

　　仿佛有些不好意思。

　　“注意那个家伙。”

　　突然，紫嫣红目光一转，伸手指着一名五大三粗，满脸烙腮胡的青年，张口道：“此人名叫西烈，青年武者排行榜第六名，实力非常之强，力量出奇的大，而且还有独特的身法，很难对付。”

　　杜仲一凝。

　　顺着紫嫣红所指的方向看去，果然看见一个身穿甲胄的烙腮胡青年。

　　“还有他。”

　　紫嫣红目光一转，看向一名穿着道服的青年，张口道：“此人名叫法济，是全真隐门之人，青年武者排行榜第五名，实力不详，应该是这一届比武大会中，一匹最让人担心的黑马。”

　　杜仲转头。

　　看向法济的瞬间，面带温和笑意的法济，也转过头来，看着杜仲轻轻点头。

　　只是挂在其嘴角的那一丝笑意，仿佛别有深意。

　　“青年武者排行榜第四，幽魂。”

　　紫嫣红看了杜仲一眼，示意杜仲朝参赛区的角落看去。

　　杜仲一看，顿时在最边缘，最角落的地方发现了一个穿着巨大黑色连衣帽披风的男人，这个男人的整个身体，都被那连衣帽遮挡着，仿佛见不得光似的。

　　在杜仲看过去的时候，那久久不曾动过的帽子，突然仰了起来，露出一丝缝隙。

　　在晨日的照耀下，杜仲透过那道缝隙，清楚的看到，被帽子遮挡的是一张无比煞白的脸蛋，以及一双赤红的眼珠。

　　“青年武者排行榜第三，万御风！”

　　紫嫣红再次指向另外一人。

　　杜仲继续看去。

　　映入眸中的，是一个穿着白色轻纱薄杉，长得剑眉鹰目，却不知怎的，看上去神色颇为老成的青年。

　　此人，并没有察觉到杜仲的目光。

　　“最后，也是最重要的。”

　　紫嫣红深深的吸了口气，举起右手，直接指向了一个横躺在参赛区，身着乞丐装，脸形消瘦的青年，张口道：“疯子李！”

　　“恩？”

　　杜仲一惊，张口问道：“他就是李正阳？”

　　“没错。”

　　紫嫣红神色凝重的点点头，张口道：“青年武者排行榜第二名，明面上实力仅此于仇冬生，暗里谁也不清楚他真正的实力有多强，如同疯子一般，嗜血屠杀，却有着一个冷静至极的头脑的，李正阳！”

　　杜仲微微眯眼。

　　他还是第一次听到紫嫣红如此评价一个人。

　　即便是仇冬生，紫嫣红都没有表现得如此凝重过。

　　看来，这个李正阳，恐怕没那么简单。

　　“当然，因为你跟仇冬生一战，他们几个人的排名都降了一位，因为你升到了第二名，抢掉的正好是李正阳的位置。”

　　紫嫣红苦笑一声，补充道：“因为你，他们的排名都下降了，这些人表面上没有什么反应，但是在心里空怕早就把你当成了敌人，你得多加小心了。”

　　“我明白。”

　　杜仲点点头。

　　脸上流露着一丝苦涩。

　　果然，高调的副作用，这么快就体现出来了。

　　“青年武者榜第一：仇冬生。第二：杜仲。第三：李正阳。第四：万御风。第五：幽魂。第六：法济。第七：秦鹤。第八：妙音竹。第九：易天照。第十：陆羽。”

　　紫嫣红把青年榜前十全部念了一遍。

　　“陆羽？”

　　杜仲一怔。

　　“没错，你打败他之后，他落到了第十一位，后来他又打赢了林雨路，再次冲进前十。”

　　紫嫣红解释道。

　　杜仲了然的点点头，转目扫望一眼，面色一变，一脸惊疑的张口道：“仇冬生还没到？”


第一百四十一章 杜仲晋级

　　“不知道。”

　　紫嫣红摇摇头，张口道：“或许隐藏在什么地方吧。”

　　说话间，俩人走进参赛区。

　　“咔嚓！”

　　就在俩人走进参赛区的时候，原本大开着的参赛区的铁栅栏，突然一合，就紧紧关闭了起来。

　　“要开始了。”

　　紫嫣红提醒道。

　　杜仲点点头。

　　时间来到上午九点一刻。

　　“咻咻咻……”

　　整个会场无比喧哗，参赛区人人凝心休息的时候，几阵破风声突然响起。

　　众人转目看去。

　　只见，会场上空，有着七道身影，分别从七个方向飞掠而来，齐唰唰的落定在擂台中央。

　　“他们就是比武大会的主持。”

　　紫嫣红看着擂台上的七名老者，张口道。

　　杜仲抬头看去。

　　只见，擂台上七名老者站成一列。

　　左右各三名身着紫色长袍，头发花白的老者，正中央的则是一名手握龙头拐，头发胡须银白，脸色却极为红润的老者。

　　“他叫凌一尘，是主持群的首脑。”

　　紫嫣红张口道。

　　杜仲点点头。

　　仔细的观察起那个叫凌一尘的老头来。

　　只见，老头身穿一席暗红色长袍，雍容华贵中隐隐的流露着一丝阴沉之气。

　　虽然看上去极老，但是杜仲特意观察到他的手掌、面空和脖颈，发现这些最容易衰老的地方，肌肤竟然光滑平坦，没有一丝皱纹。

　　若不是那银白的长发和胡须，以及那只属于老者的神色的话，杜仲怕是会把其误认为中年人。

　　“九点一刻，时间到。”

　　刚来到擂台上，凌一尘就环视周围一圈，呵呵笑了一声，迈步走上前来说道：“主持就位。”

　　“唰！”

　　就在话声落下的时候，其身旁的六位老者，同时闪身而出，飞掠到了参赛区正对面的评委区。

　　那而，正好摆放着七个木椅。

　　六人分成两波，坐在两边，把中间的镶金木椅留了出来。

　　“青年武者大会，是残存至今的武林中的一大盛会，比武意在切磋，不可伤身，擂台比斗之场合，对战双方点到即止，不得使用暗器，不得用毒，全凭身手论高低。”

　　“此，便是武斗规则。”

　　说到这里，凌一尘笑呵呵的转头看向参赛区，说道：“此次盛会，共有参赛武者一百零八人。”

　　“武斗之法，由一百零八位参赛者各自抽签，选择对战。”

　　“一对一，败者出局。”

　　“第一轮，晋级五十四人。”

　　说着，老者把手一挥。

　　擂台下，顿时就有三名青年跑了出来，其中两名抬着一张木桌，另外一人则抱着两个用来抽签的盒子。

　　“一百零八章签票以入内，每一张签票上都有序号。”

　　“请参赛者先抽取自己的序号。”

　　凌一尘张口。

　　随后，一群人开始上前抽签。

　　一百零八人，整整持续了五分钟才抽完。

　　“67号。”

　　紫嫣红拿到签号，低声在杜仲耳边问道：“你的多少号？”

　　“18。”

　　杜仲轻声回应。

　　“哦，这么靠前？”

　　紫嫣红惊讶的问道。

　　杜仲轻笑一声，回道：“不过是个序号而已，唯一的益处就是可以先打。”

　　“抽签完毕。”

　　就在杜仲的话声落下的时候，凌一尘再度开口，说道：“接下来，请一号签的参赛者，上前抽取对战签号。”

　　随着凌一尘的话声落下。

　　参赛区里突然传来一阵骚动，只见一直躺在抽签处的李正阳，突然站起身来，左手举起自己签号的同时，顺手从第二个抽签盒里，抽了一张纸条。

　　“第17号！”

　　凌一尘宣布。

　　这一下，全场哗然。

　　谁也没有想到，第一个出战的居然会是李正阳。

　　青年武者榜目前第三，实力仅此于仇冬生，与杜仲不知道塾强塾弱的李正阳！

　　“对战双方，上擂！”

　　凌一尘张口喊了一声。

　　话声未落，身形就一闪，直接冲到了一旁的评委区上，在当中那个镶金木椅上坐了下来。

　　“唰！”

　　与此同时，李正阳闪身冲进擂台。

　　紧随而至的，是一个满脸苦涩的小青年。

　　“我认输！”

　　刚上擂台，还没开打，那小青年就立刻张口。

　　“李正阳晋升，入晋级区！”

　　似乎早已知道了结果，凌一尘直接张口宣布。

　　而全场的围观者，却是齐齐发出嘘声。

　　虽然除了仇冬生之外，几乎没有人能打赢李正阳，但是这比武大会才刚刚开始的第一战就遇上认输的，这难免会影响到围观者的雅兴。

　　擂台上，李正阳淡然一笑，一个闪身跃下擂台，直接走进了与参赛区相临的晋级区。

　　随后，武斗继续。

　　除了第一场的认输之外，从第二场到第十场，每一场都是激斗。

　　看得观众好不过瘾。

　　只可惜，一直到第十六场比斗，依旧没有人抽到杜仲。

　　甚至，除了十七号那个倒霉孩子之外，没有任何人再抽到二十以内的签号。

　　一直到第十七场。

　　“18号上前抽签。”

　　在凌一尘的宣布下，杜仲上前抽签。

　　“87号！”

　　抽出签号，杜仲直接喊了一声，便是冲上擂台。

　　“是我。”

　　就在杜仲站上擂台的时候，参赛区中突然传来一个兴奋的大喊声，一名实力在暗劲合一期的青年，迫不及待的冲进擂台。

　　“认输吧？”

　　“跟杜仲还有什么好打的？”

　　“被杜仲抽到了还这么激动，这人脑子有问题吧？”

　　场下，一片嘈杂的议论声。

　　然而，在众多的非议中，青年却并没有选择认输投降。

　　反而一脸认真的跟杜仲对打起来。

　　结果，自然不言而喻。

　　仅仅坚持了三招，青年就被杜仲一掌拍落擂台。

　　“杜仲胜，入晋级区！”

　　听到结果，杜仲淡然一笑，跃下擂台，走进晋级区。

　　武斗继续。

　　在晋级区中，杜仲仔细的观看着每一场战斗。

　　很快的，紫嫣红等人也被别人抽到，并且一一上场，结果也都轻松打败对手，得以进入晋级区。

　　随着时间的流逝，杜仲一行人中，只有鬼索一人，还未进行第一轮武斗，众人也都满怀信心的在晋级区等待着鬼索的到来。

　　等待良久。

　　终于，凌一尘喊出了鬼索的编号。

　　“五十号，上场抽签！”

　　手拿五十号签纸，鬼索兴致昂然的走上前去。

　　在第二个为数不多的签号箱里摸了起来。

　　“唰！”

　　稍许，鬼索收回右手，高举手中签号。

　　“第一百零八号！”

　　鬼索兴冲冲的大喊道。

　　眼眸中，流露着渴望已久的战意。

　　“唰。”

　　然而，就在鬼索大喊的时候，一道人影突然自人群角落蹿了出来，如同闪电一般，悄然飞掠到擂台上。

　　此人一出，全场皆惊。

　　就连杜仲和紫嫣红都是瞬间紧眯起了双眼，脸上流露出无比震惊的神色。

　　转头看到擂台上的人，鬼索更是面色大变。

　　“第一百零八号，仇冬生！”

　　全场一片死寂的时候，独自站在擂台上的那道人影，突然勾起嘴角，自报姓名。

　　“居然是仇冬生？”

　　“这签抽得也太神奇了吧，一号签是李正阳，最后一号签是仇冬生，这种结果就算打死也想不到吧？”

　　“虽然一直很期待仇冬生的武斗，但这一场看来是没什么意思了，显然是一个认输局。”

　　“废话，遇上仇冬生，谁不认输？”

　　“杜仲不认，李正阳也不认。”

　　“他们早就晋级了，说这些有用吗？”

　　“这个叫鬼索的家伙，知道自己抽到仇冬生的那一瞬间，一定很想哭吧，运气居然这么背？”

　　“你看他，连擂台都不准备上了，明显是认输了。”

　　场下，一片嘈杂的议论。

　　虽然仇冬生上了场，但所有人的目光，却全都集中在了鬼索的身上。

　　全场，都在等着鬼索认输。

　　可就在这时。

　　神色凝重的鬼索，却是狠狠一咬牙，脸上流露出一丝无比坚定的神色，勇往直前的一闪身，直接就冲进了擂台。

　　“第五十号，鬼索！”

　　一上台，鬼索直接报名。

　　这一刻，全场都愣住了。

　　鬼索竟然不认输？

　　在抽到了仇冬生的情况下，鬼索竟然不投降，还想跟仇冬生打上一场？

　　一时间，众人都开始佩服起鬼索的勇气来。

　　然而，就在这时，同样站在擂台上的仇冬生却是咧嘴一笑，问道：“你是河北的吧？”

　　“没错。”

　　鬼索张口答道。

　　“很好。”

　　仇冬生满意的点点头，张口道：“听说，你们河北出了一匹最大的黑马，名叫杜仲啊？”

　　说话间，仇冬生目光一转，看向正站在晋级区里的杜仲。

　　脸上，流露出一丝阴狠的戏谑之色。

　　“别废话，要打便打！”

　　鬼索心头一动，立刻喝道。

　　一句话，再次震惊全场。

　　鬼索居然敢这么跟仇冬生说话，这不是自己找死吗？

　　场下。

　　晋级区里，杜仲和紫嫣红紧紧的皱起眉头来。

　　杜仲更是丝毫不惧的与仇冬生对视着。

　　心中却在暗自为鬼索着急。

　　这一刻，所有人的目光都被吸引了过来，仿佛参加武斗的并不是鬼索，而是杜仲一般。

　　望着俩人对视的，满是敌意的眼神，全场所有人都明白了。

　　原来，鬼索的杜仲那边的人。

　　所以仇冬生才会问出那两句话。

　　也就是说，这一场武斗虽然杜仲没有上场，但却是真真实实的杜仲跟仇冬生的战斗。

　　只不过，结局已经注定。

　　吃亏的必然会是杜仲。

　　以仇冬生的实力，鬼索怎么可能逃得出他的手掌心。

　　从仇冬生的表现来看，这家伙似乎准备在鬼索身上使一些手段，以此来打击杜仲啊。

　　不只的围观的群众。

　　杜仲和紫嫣红也很清楚。

　　这一战，鬼索有难了……


第一百四十二章 取消杜仲比赛资格！

　　“武斗开始！”

　　随着凌一尘的话声，整个会场顿时肃然起劲。

　　所有人都死死的盯着擂台上的俩人。

　　虽然，围观群众并不认为鬼索有着与仇冬生一战的实力，但是鬼索那股不服输，一往无前的傲骨和坚毅，也得到了众多人的认可。

　　当然，没有人会为鬼索祈求胜利。

　　因为大家都知道，最终胜利的那一方必然会是仇冬生。

　　绝无第二种可能。

　　就连杜仲和紫嫣红也有着同样的想法。

　　“唰！”

　　就在众人将目光集中在擂台上的时候，仇冬生率先动了。

　　只见他嘴角带着一丝冷笑，眼神戏谑的闪烁身形，直接就冲到了鬼索身边。

　　“喝！”

　　鬼索临危不惧，大喝一声，右手摸向腰间，快速的抽出来一条铁链。

　　铁链一甩。

　　一把二十厘米长的银镰，赫然出现，整把武器就宛如毒蝎的尾针一般，不带丝毫迟疑的，由上而下朝着突袭而来的仇冬生刺去。

　　“哼！”

　　仇冬生冷笑一声。

　　就在镰刀即将落下的时候，整个人突然加速，躲过镰刀攻击的同时，宛如幽灵一般的身形突然出现在了鬼索的面前。

　　“唰！”

　　就在鬼索惊骇着想要后退的时候，仇冬生突然一伸手，直接就捏向鬼索的脖子。

　　鬼索大惊，立刻出手阻挡。

　　“啪！”

　　似乎是早已预料到鬼索会阻拦似乎的，仇冬生那只袭向鬼索脖颈的右手，突然一转，轻轻一拍。

　　正好把鬼索回防的手臂拍到了一边。

　　然后，直击目标。

　　“咔！”

　　没有意外，在仇冬生那恐怖的出手速度之下，鬼索甚至还没来得及逃跑，就被仇冬生捏住了脖子。

　　“嘿嘿……”

　　捏着鬼索的脖子，仇冬生突然诡异的一笑。

　　视线并没有停留在鬼索身上，反而落在了杜仲的身上。

　　见状，杜仲眉头一紧。

　　心中也难免的为鬼索担心起来。

　　“喝！”

　　擂台上，鬼索却没有丝毫退缩的意思，即便被仇冬生捏住要害，也没有半分认输的意思，反而再次张口暴喝。

　　暴喝的同时，手腕一转。

　　随着手腕的转动，那系着镰刀的锁链，仿佛有了生命一般，突然间游动着朝仇冬生的后背袭去。

　　“砰！”

　　仇冬生没有搭理背后即将落下的镰刀，反而冷笑着捏起左拳，狠狠一拳砸在鬼索的小腹上。

　　“呃……”

　　鬼索双目一瞪，嘴巴顿时就大张了开来。

　　这时，仇冬生又朝场下的杜仲看了一眼。

　　杜仲双目一眯，紧咬牙关。

　　“刚才你有机会认输的。”

　　杜仲的神色，让仇冬生很是兴奋。

　　兴奋的同时，仇冬生把嘴巴伸到鬼索耳边，满是戏谑的低声细语道：“现在，我不会给你任何一个说话的机会。”

　　鬼索神色剧变。

　　“砰砰砰！”

　　这时，仇冬生已然再次出手。

　　拳头、拳头、拳头……

　　一拳又一拳。

　　仇冬生就那样用右手卡着鬼索的脖子，把鬼索举在半空，左拳疯狂的轰击着鬼索胸腹。

　　眨眼间，便是打了有七拳。

　　“唰！”

　　七拳落下，仇冬生右臂一用力，直接把鬼索仍到半空。

　　而后一个回转，右脚顺势一动，带着一股无比狂暴的劲气，轰然踢在鬼索的胸口。

　　这一脚，力量非常之大。

　　几乎就在攻击落下的时候，鬼索的身体就宛如炮弹一般，倒飞了出去。

　　“砰！”

　　仇冬生似乎是刻意选好了位置似的，无比精准的把鬼索踢得撞击在擂台边缘的一根青石柱上，因为青石柱的阻拦，鬼索并未掉下擂台。

　　也就是说，武斗还没结束。

　　“唰。”

　　果然，就在鬼索撞击在石柱上，身体无力倒地的时候，仇冬生紧逼而至。

　　右脚一抬。

　　便是在刚刚到地的鬼索胸口，猛的一跺。

　　“砰！”

　　“咔嚓……”

　　一声巨响震开，鬼索背下的青石擂台，瞬间被仇冬生的巨力跺得凹陷下去，蔓延出一道道裂缝。

　　鬼索的身体，就躺在凹陷的正中央。

　　“噗！”

　　再也承受不住，鬼索双眼一鼓，忍不住的张开嘴巴，喷出一口的血雾。

　　“再来一脚怎么样？”

　　望着鬼索，仇冬生咧嘴一笑，转头又瞥了杜仲一眼，再次抬脚。

　　“砰！”

　　又是一脚。

　　这一次，鬼索没有喷血，因为血流已经如溪水一般，从其嘴角不断的涌流了出来。

　　晋级区。

　　紫嫣红无比焦急，来回踱步，却不知道怎么办。

　　“咔嚓！”

　　眼看着被虐得体无完肤，都快被打死了鬼索，站在紫嫣红身旁的杜仲，猛的捏起拳头，一股剧烈的怒火，如同火山喷发一般，轰然自其体内爆涌而出，直冲头顶。

　　“唰！”

　　爆怒间，杜仲身形一动，便是直接从晋级区中飞身而上，暴掠进入擂台。

　　瞬间来到鬼索身边。

　　一把抱住再次被仇冬生提起来，摇摇欲坠的鬼索的身体。

　　“胡闹！”

　　就在这时，一个震天的怒叱声突然传来。

　　只见，评委席上，凌一尘猛的站起身来，一脸不爽的盯着杜仲，说道：“这是一对一的武斗，你赶紧给我滚下去。”

　　杜仲仿佛没有听到凌一尘的话一般，快速的把鬼索放在地上，狠狠的瞪了一眼退到两米开外的仇冬生。

　　“听到没有？”

　　凌一尘大喝，张口道：“你若执意留在擂台上，就是破坏武斗的规矩，再不离开，我立刻剥夺你的武斗资格。”

　　这话一出，全场哗然。

　　所有人盯着杜仲。

　　在众人的心里，杜仲是一匹最大的黑马，也是唯一一个能跟仇冬生硬碰硬的人，当然没有人希望杜仲的武斗资格，被这么轻易的剥夺掉。

　　众人，都希望杜仲赶快下台。

　　甚至，围观的人群中还传出了劝解杜仲的言语。

　　擂台上，仇冬生面带冷笑，也不动手，就这么戏谑的望着杜仲。

　　另一边。

　　听到凌一尘的话，杜仲却是瞬间爆怒。

　　“你他妈也算主持和评委？”

　　突然，杜仲站起身来，直接伸手指着凌一尘，张口怒喝道：“王八羔子，武斗开始前的规则是谁说的，是谁说的点到为止，现在人都快被打死了，你他妈就这么冷眼旁观？”

　　一句话，全场哗然。

　　任谁也没有想到，杜仲居然敢当着这么多人的面，如此臭骂凌一尘。

　　这可是数十年来头一遭。

　　只要是来参加比武大会的，任何人见到凌一尘，都表现得极为恭敬，不甘有丝毫不尊，可杜仲却根本不把凌一尘放在眼里，不但伸手指着凌一尘，还破口大骂。

　　这让所有人都被惊呆了。

　　全场震惊之时。

　　杜仲急忙蹲下身子，为鬼索检查伤势。

　　这一查之下，发现鬼索受了极重的内伤，只剩下半口气。

　　要是再多挨上一拳，就得毙命当场。

　　这个结果，叫杜仲不可遏。

　　虽然怒火冲天，但杜仲却并没有再继续去跟凌一尘争论，反而双手一动，赶紧朝鬼索体内灌输能量，为鬼索续命。

　　“这是武斗，如果打不赢，选手自己可以选择认输。”

　　“点到即止，就是让弱势一方有投降的余地，第五十号不但没有投降，还一直有再战的欲望，你来捣什么乱？”

　　在杜仲的质问声中，凌一尘冷哼一声，张口道：“我给你最后一次机会，马上离开擂台！”

　　然而，杜仲根本不理会凌一尘。

　　继续专心的为鬼索治疗内伤，同时灌注能量为鬼索蕴养身体。

　　评委席上。

　　除了凌一尘之外，其余六人都在此时站起身来。

　　七人都不怀好意的盯着杜仲。

　　“哼！”

　　眼见杜仲完全不搭理自己，凌一尘顿时爆怒。

　　他那里受到过这种质疑？

　　当即便是张口宣布道：“我宣布，取消第18号，杜仲的参赛资格！”

　　话声无比果决。

　　这个决定一出，整个会场一片哗然。

　　所有人都被这个决定惊呆了。

　　而擂台上的仇冬生，却是在听到这个决定的时候，突然咧开嘴巴，露出一个奸计得逞般的笑容。

　　这般状况，一直持续了整整十五分钟时间。

　　十五分钟后。

　　杜仲为鬼索续命结束，在不断灌注能量修复的情况下，鬼索的性命基本被保住了，但内伤却还是很重，必须去安静的地方才能治疗。

　　把鬼索从地狱门口拉回来，杜仲再抬头的时候，发现场上剩余的四场武斗都已经结束了。

　　打伤鬼索的仇冬生，早已进入到了晋级区里。

　　依旧一脸冷笑，甚至带着些须挑衅的盯着杜仲。

　　“唰！”

　　转目环视一眼，杜仲抱着鬼索，直接飞进晋级区。

　　“不要再让他受伤。”

　　把鬼索交到紫嫣红手中，杜仲眯着双眼，冷冷的看了仇冬生一眼，旋即赶在凌一尘宣布武斗结束之前，再次飞身冲进擂台。

　　“今天的武斗结束了，是吧？”

　　站在擂台上，杜仲语气森冷的开口。

　　全场刹时一片死寂。

　　“既然结束了，你们这些评委也就管不着了吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“你想干什么？”

　　就在杜仲的问话声落下的时候，一名跟随在凌一尘身后的评委兼裁判，突然冲进擂台，对杜仲怒目而视。

　　“关你屁事？”

　　杜仲冷哼一声，直接转头盯着晋级取里的仇冬生，张口道：“仇冬生，可敢一战？”

　　轰！

　　此话一出，全场沸腾。

　　“你马上给我滚下去。”

　　就在这时，那名刚刚来到擂台上的裁判，突然出手暴喝，杜仲的表现，实在太不尊重他的，他可是比武大会的裁判。

　　这种被参赛者无视的感觉，怎能让他不怒？

　　“再不滚，我要你好看。”

　　裁判怒斥！

　　“唰！”

　　擂台上，杜仲猛的回头，盯着裁判老者，一句话也没说，身形一动，便是直接冲了上去，轰然一拳出手……


第一百四十三章 你们滚不滚？

　　“砰！”

　　在杜仲出手的时候，裁判老者也瞬间反应了过来，立刻出拳与杜仲对拼。

　　下一刻。

　　裁判双眼一瞪，脸上不可思议的神色还没流露出来，整个人便是被杜仲那无比刚猛的一拳，直接轰飞。

　　倒飞出去的同时，忍不住的张嘴喷出一口血雾。

　　其实，在这几名裁判来到的时候，杜仲就仔细的观察过，除了凌一尘之外，期于几名裁判的实力都在身化期。

　　所以，即便对上裁判，杜仲也一点不虚。

　　随着裁判被击飞。

　　全场所有人都傻了。

　　杜仲竟然出手打裁判？

　　而且，还一拳把裁判打吐血，打飞了？

　　这怎么可能？

　　每一个人，都面色呆滞的望着杜仲，眼眸里流露着深深的惊骇。

　　擂台上。

　　杜仲却并没有因为这一拳而改变最初的想法。

　　打飞裁判之后，直接转过身来，冷冷的凝视着仇冬生，把手一伸，示意其上擂台的同时说道：“请！”

　　仇冬生面色一变。

　　就在这时，在凌一尘的带领下，裁判团齐齐动身，蜂拥着冲向擂台。

　　“我拒绝你的挑战。”

　　晋级区里，仇冬生沉思了一会，冷笑着张口回绝。

　　话声刚落，便是要转身离开。

　　“唰！”

　　就在这时，杜仲身形一闪，直接冲到仇冬生身前，将其挡住。

　　一拳击出。

　　仇冬生飞退。

　　在杜仲的逼迫下，仇冬生不得已，只能闪上擂台。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲将仇冬生逼上擂台的时候，以凌一尘为首的一帮裁判老者，也齐唰唰的落定在了擂台上。

　　“哼！”

　　刚到擂台，凌一尘就冷哼一声，目光不善的看着杜仲，说道：“你知道这场大会，有多盛大吗？你竟然敢破坏武林大会的规则？”

　　杜仲对其毫不在意，依旧冷冷的盯着仇冬生。

　　“马上滚出擂台，你已经被取消参赛资格了。”

　　凌一尘怒吼。

　　他一直在被杜仲无视，每一次心中的怒火都会更甚。

　　“没错，马上离开。”

　　“被取消了参赛资格的人，没资格站在这个擂台上。”

　　凌一尘身后，其他几名裁判立刻张口附和。

　　针对杜仲说了一通之后，七人集体宣布，取消杜仲终生参赛资格。

　　终生参赛资格？

　　这个决议，更是让全场的人为之惊骇和感叹。

　　但，并没有人反驳。

　　因为他们知道，即便反驳，即便他们不希望杜仲被取消参赛资格，结果裁判团也不会因为他们的反驳，而取消决断。

　　“可敢一战？”

　　擂台上，杜仲依旧我行我素，根本不搭理那所谓的裁判团，依旧冷眼盯着仇冬生，张口道：“若是不敢，你大可以认输。”

　　仇冬生脸色一变。

　　有些阴沉的盯着杜仲。

　　杜仲是在逼他。

　　他很清楚，一旦他认输或者示弱的话，那么杜仲就会踩着他的名头，将名望提升到一个非常高的程度。

　　并且，因此也会伤及到他心里最深处的计划。

　　毕竟，没有哪个女人喜欢懦夫。

　　更何况是那个人！

　　迟疑间，仇冬生转头朝裁判团看了一眼，忽然勾起嘴角冷笑起来，一脸鄙夷的望着杜仲，回道：“没听到吗？你已经被取消了参赛资格，现在你的根本没资格跟我比试，我凭什么要接受你的挑战，接受了岂不就代表我自降身份？”

　　闻言，杜仲面色更冷。

　　“唰！”

　　在仇冬生这个近乎完美的借口下，杜仲只能把目标转向裁判团，目光森冷的看着裁判团，杜仲张口问道：“谁给你们的资格，取消我的资格？”

　　一句话问出，以凌一尘为首的裁判团，顿时一怔。

　　“取消不取消参赛资格，是谁来定的？”

　　“青年武者比武大会，又是谁举办的？”

　　杜仲一张口，便是连续三句质问。

　　此话一出，全场才反应过来。

　　杜仲说的没错啊。

　　这青年武者比武大会到底是谁举办的，是谁给了这群裁判的权利，参赛规则又是谁定的？

　　“哼！”

　　眼看众人质疑，凌一尘立刻冷哼一声，说道：“青年武者比武大会是谁举办的我不知道，但我当任评委裁判长已经七届了，定下规则的人自然是武林先贤，我等只不过是参照先贤的规则，来延续这个比武大会的传统而已。”

　　“取消你参赛资格的权利，就是仙逝的武林先贤前辈，留给我的。”

　　“我说取消你的资格，就是取消！”

　　凌一尘的一席话，说得无比的圆润和霸道。

　　不但以自己的资力来倚老卖老，还无比嚣张的告之天下人，权利就是在我手里，我说什么就是什么，谁敢不服？

　　“哼。”

　　杜仲不屑的冷哼一声，张口道：“青年武者比武大会只是一个传统，凭什么由你来规则束缚，你说什么就是什么？我凭什么相信你？你算老几？”

　　凌一尘愣住了。

　　他还从没有见过，如此不把他放在眼睛里的年轻人。

　　你算老几？

　　杜仲居然当着他的面，问出这种话来？

　　这让他怎能接受得了？

　　“你是打算抗命不尊？”

　　凌一尘怒声质问。

　　“我再问一次，你算老几？”

　　杜仲淡然冷哼，张口道：“我凭什么要听你的？我是欠你，还是被你抓着把柄了？”

　　“好。”

　　凌一尘深吸口气，强压着内心的愤怒，张口大喊道：“武殿护卫何在？”

　　杜仲一愣。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵整齐的脚步声，骤然传来。

　　只见，一队队身着甲胄的护卫队，突然从一个个不知名的角落，蹿了出来，瞬间就将整个擂台围满。

　　“把这个目无王法的家伙，给我弄下去。”

　　凌一尘大吼。

　　这一下，事情顿时就闹大了。

　　所有围观群众都露出的骇然之色。

　　武殿护卫，这可是连续三届青年武者比武大会都不曾出现过的执法队了啊，虽然这些护卫的实力不强，但胜在人多啊。

　　他们要是一涌而上，杜仲一个人还真拿他们没办法。

　　“唰唰唰……”

　　就在凌一尘下令之后，一个个破风声相继传来。

　　只见，晋级区中。

　　紫嫣红等人，王武、陆羽、徐长风、妙音竹、易天照……

　　一群人快速的冲入擂台。

　　全都站在了杜仲身后，怒视着以凌一尘为首的裁判团。

　　如此多的强者上台，准备动手的护卫群，顿时就停了下来。

　　即便冲上去了，他们也打不过。

　　以及上去被白打一顿，倒不如看看情势再说。

　　“青年武者比武大会，本就服务于我们青年武者之间的交流。”

　　望着凌一尘，杜仲张口道：“有这个交流的盛会，我们每一个人都怀抱着感恩的心，感谢大会的组织者，那些武林先贤前辈。”

　　众人点头。

　　“但是。”

　　杜仲话声一变，冷声道：“我们之间的交流和输赢，无须你们这帮打着先贤之名，挥霍着权利的无脑者来评判，你们更没有权利去取消任何人的参赛资格。”

　　杜仲的一席话，让支持他的所有人，都附和着点起头来。

　　就连围观的大部分群众，也都觉得在理。

　　“放屁。”

　　就在杜仲的话声落下的时候，凌一尘气得吹胡子瞪眼，张口就大骂一声，说道：“没有裁判和评委，那里有公正，那里来的比武大会？”

　　“我告诉你们，武林先贤既然定下了这些规矩，你们就得遵守，既然不遵守就滚蛋，不要来参加大会。”

　　“既然你们这群人胆敢反驳先贤定下的规矩，我今天就取消你们所有人的资格。”

　　“马上给我滚！”

　　凌一尘大吼。

　　然而，在他的吼声中，杜仲等人却依旧没有任何离开的意向。

　　反倒是因为凌一尘的蛮横和仗权欺人，令得越来越多的人，站到了杜仲的身后。

　　毕竟，谁也不希望一个公正的大会，因为一些仗权欺人的家伙，而变了味。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间，杜仲身后就站了数十人之多。

　　凌一尘越看越怒。

　　再这样下去，杜仲那边很容易就能形成一个全新的，能与之对抗的势力。

　　必须在那种势力形成前，将其根除。

　　“武殿护卫，立刻把所有人都给我拿下！”

　　心念所及，凌一尘当即下令。

　　一时间，源源不断的武殿护卫冲上擂台，对杜仲一方出手。

　　擂台上，瞬间骚动。

　　以杜仲为首的一方人，全部出手。

　　将那些实力并不强的护卫，一一打下擂台。

　　数十位高手。

　　即便再多的护卫，也根本不可能抵挡得住。

　　没一会儿，武殿护卫就被打倒一地，剩余的护卫，一个个都躲在擂台下，不敢上台。

　　“废物！”

　　凌一尘暗骂一声。

　　“唰。”

　　就在这时，一直注意着仇冬生的杜仲，突然闪身，在仇冬生即将跃下擂台的时候，再次阻拦在其身前。

　　“今天，你走不了。”

　　杜仲张口道。

　　仇冬生面色一变。

　　“好，你们继续。”

　　稍为迟疑了一下，仇冬生张口说了一句，旋即就毫无防备的松懈了下来。

　　“你们滚不滚？”

　　就在这时，凌一尘的大吼声再一次传开。

　　跟之前一样，在杜仲一方的高手，没有任何一个人搭理凌一尘的话。

　　“不下是吧？”

　　凌一尘冷哼道：“我代表青年武者比武大会，取消你们所有人的终生参赛资格。”

　　众人不为所动。

　　凌一尘见状，心中怒火更甚。

　　“啪！”

　　猛的一捏拳头，体内爆发出一股无比强横的气势，凌一尘一边阴沉着脸盯着杜仲，一边张口道：“既然你们如此冥顽不灵，那就别怪我不客气了……”


第一百四十四章 宝物？！

　　“喝！”

　　话声才刚刚落下，凌一尘便是突然动手。

　　见状，杜仲立刻迎了上去。

　　“咻！”

　　两只携带着强大力量的拳头，轰然对撞在了一起。

　　“砰！”

　　大响声，震彻会场。

　　所有人都大惊。

　　没想到，裁判团真的发作了，竟然跟杜仲打了起来。

　　显然，这是一场平民与阶级之间的斗争。

　　而杜仲所率领的，就是反对欺压，反对霸权的起义者。

　　以凌一尘为首的裁判团，就是现实中的霸权主义。

　　在场的武者都很清楚。

　　身为武者，所尊崇的就是武道的尚武精神，每一个武者都认为，比武就是比武，根本不需要任何条条框框的限制。

　　武者是自由的。

　　不需要任何限制。

　　更不需要凌一尘所带领的裁判团。

　　但，已经霸权了那么久的裁判团，是这么容易就能被推翻的吗？

　　就在所有人都在担忧着杜仲等人的结局的时候。

　　擂台上。

　　杜仲和凌一尘的拳头已经狠狠的撞在了一起。

　　一记硬碰。

　　杜仲在巨大的反震力道下，忍不住的倒退了一步。

　　另一边，凌一尘却是倒退出了两步。

　　“什么？”

　　凌一尘大惊。

　　他没有想到，杜仲的战斗力竟然这么强，他可是意化期的强者，杜仲仅有身化期而已，怎么可能能隐隐的压制住他？

　　不只是凌一尘。

　　一旁的仇冬生也是大惊失色。

　　仇冬生也没有想到，杜仲居然如此之强。

　　显然，昨天杜仲跟他交手的时候，必定隐藏了实力。

　　心念及此，仇冬生那副准备坐山观虎斗的面色，又再度变得难看起来。

　　“都给我上。”

　　眼看着自己被杜仲压制，感觉脸上无光的凌一尘，骤然爆怒着大喝出声。

　　随着凌一尘的一声令下。

　　除了被杜仲打吐血那人之外，期于五名裁判同时出手，竟是齐唰唰的攻向杜仲。

　　他们知道，杜仲是这次起义的主心骨。

　　只要打败了杜仲，那么这次所谓的起义就会彻底结束。

　　虽然明白这一点。

　　但要实施起来，却并没有那么容易。

　　就在包括凌一尘在内，五名身化加一起意化期强者，同时朝杜仲出手的时候。

　　杜仲一方。

　　陆羽、妙音竹、易天照、紫嫣红等人立刻出手迎击。

　　实力差不多的，都各自找了一个对手。

　　一时间，擂台完全变成了乱斗场。

　　各种碰撞声，各中爆响声，打斗声，汇成一阵阵音波，回荡在整个会场中。

　　场下观众更是目不转睛。

　　这种难得的大混战，就好象战争一样，谁也不想错过。

　　“嗡……”

　　就在混战越演越烈的时候，一阵森冷的阴风突然传开，吹拂在每一个人的身上。

　　随着阴风的吹拂。

　　天色，突然就阴暗了下来。

　　只见，原本还烈日炎炎的晴空，仿佛披上了一层黑布一般，无比诡异的变换成了入夜时的景象。

　　发现异相。

　　擂台上的混战，逐渐的减弱下来。

　　会场中，所有围观之人和参战之人，都被忽然变换的天色吸引了。

　　就在众人都心疑之时。

　　一股无比强劲的劲气，仿佛空气波一般，宛如海中浪涛一般，突然从远出轰然袭来。

　　一些实力弱小的围观者，在这层气波的冲击下，甚至被推飞了出去。

　　整个会场中央一片混乱。

　　擂台上，全部人停手。

　　能感觉到气波的高手们，纷纷朝着气波袭来的方向看去。

　　“轰！”

　　就在这时，一个闷沉如雷，震人耳膜的巨响声，骤然乍响。

　　远处山间。

　　一道虹光，宛如欲要撕裂天际的长剑一般，轰然冲天而起。

　　随着虹光的出现，所有人都感觉到，天地间的空气仿佛都被加重了一般，有着一层不知名的重物，压在了所有人的身上。

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　包括杜仲在内。

　　没有人知道究竟发生了什么。

　　甚至，只感受着那股威势，就没人前往查看，生怕一靠近就被那虹光烧得尸骨不剩。

　　“功德眼·开！”

　　回到己方阵营，见凌一尘等人都被异相吸引着，杜仲才稍微安心，开启功德眼查看起来。

　　“恩？”

　　功德眼一开，杜仲顿时就震惊了。

　　在功德眼的观察下，杜仲清楚的看见，在那道虹光中有着祥瑞之气和紫气，两种气体交杂形成了冲天的虹光。

　　“祥瑞，紫气？”

　　杜仲心念一动。

　　正在想着，是否有什么祥瑞出世的时候。

　　功德眼忽然微微一颤，脑海中无缘无故的，出现了一道剑影。

　　那剑影成黑色。

　　剑身上刻着两个上古文字。

　　“帝一！”

　　杜仲将那上古文字翻译过来。

　　就在这时，原本死一般的寂静的会场，突然就躁动了起来。

　　一些人，无比的激动。

　　“这是祥瑞之兆啊。”

　　“镇上一直有一个传说，传言有一把宝剑五百年一出世，名为帝一，此剑为神物，每一次无主之后，后会回到这里，难道这次出世的就是传说中的帝一宝剑？”

　　“难道传说是真的？？？”

　　这话一传出。

　　所有的人顿时都坐不住了。

　　整个会场议论纷纷。

　　在那纷纷的议论中，一些聪明之人，悄然离开会场。

　　伴随着那些人的离开，越来越多的人反应过来，纷纷动身前往。

　　“都给我停下。”

　　就在众人想要前往寻宝的时候。

　　凌一尘突然暴喝出声。

　　随后，跟在其身旁的六名裁判也都纷纷喝止。

　　“所有人都停下，谁也不许动。”

　　凌一尘大喝，说道：“此地是青年武者比武大会的举办点，是青年武者大会委员会的地盘，在这里出世的宝物理应归青年武者大会委员会所有，任何人不得擅自抢夺，否则取消参赛资格。”

　　说罢，凌一尘又恨恨的瞪了杜仲一眼。

　　要不是杜仲搞出这么多事端的话。

　　他只要一句话，就能让全场的人都听他的。

　　可如今，杜仲这事一出，还有人愿意听他的吗？

　　深知这一点。

　　凌一尘话声落下，便是给了身旁几人投去一个眼神。

　　几人立刻会意，在凌一尘的带领下，暴掠而出，朝着宝物出世的地方行去。

　　见状。

　　所有人为之一愣。

　　而后才反应过来，凌一尘这个老家伙，是想利用他的霸权主义，名目张胆的独吞宝物。

　　到这时，在场的所有武者才明白过来。

　　杜仲的起义的正确的。

　　“我去你妈的裁判团，去你妈的委员会，一群狼狈为奸，霸权主义的老狐狸……”

　　“笑话，宝物出世的地方距离委员会所在的区域还有很远，凭什么是你们的，真是贪得无厌的家伙……”

　　裁判团刚动身，场下就传来了无数鄙夷之声。

　　都到了这个时候了。

　　凌一尘还想着把宝物据为己有，他当所有人都是傻子吗？

　　鄙夷声中。

　　众人纷纷出动。

　　再无一人搭理裁判团。

　　见状，仪凌一尘为首的裁判团大急。

　　“都给我停下来，不准动。”

　　凌一尘大吼。

　　其身后，裁判团的声员，也都在四处呵斥。

　　“武殿护卫，马上给我记下这些人，谁敢再动，取消他终生参赛资格。”

　　逼不得已，凌一尘再度使出他的霸权主义，以参赛资格来威胁众人。

　　然而，无论他怎么威胁，始终抵挡不住那水流一般，冲出会场的人流。

　　擂台上。

　　“今日之情，杜仲记下了，多谢各位。”

　　杜仲对着身后众人抱拳感谢。

　　众人纷纷点头。

　　宝物出世，众人哪还有心思来思考杜仲的人情？

　　见众人心不在焉。

　　杜仲微微一笑，张口道：“宝物现世，各有缘法，此间之事已经暂了，大家自便吧。”

　　闻言，众人纷纷告辞，离开。

　　就在这时，一直站在擂台边，寻找机会离开的仇冬生猛的迈出一步。

　　正准备尾随人群离开的时候。

　　杜仲又再次一闪身阻挡在他身前。

　　“其他人可以走。”

　　望着仇冬生，杜仲冷声张口道：“你想走，不可能！”

　　仇冬生一咬牙。

　　此时，紫嫣红也围了上来。

　　“你们先带鬼索离开。”

　　杜仲张口道。

　　“可是……”

　　紫嫣红有些担忧。

　　“没有可是，马上走！”

　　杜仲以不容违背的语气命令道。

　　“呼……我知道了。”

　　紫嫣红深深的吸了口气，朝杜仲凝望了一眼，说了一句，之后便带着重伤的鬼索，转身离开了。

　　“唰！”

　　就在紫嫣红等人离开之后，杜仲二话不说，直接出手开打。

　　“恩？”

　　仇冬生完全没有预料到杜仲会在这个时候动手，当即就被杜仲打了一个措手不及。

　　被杜仲缠住的情况下，只能不得已的跟杜仲缠斗在了一起。

　　打斗中，仇冬生的目光，却一直盯着远处的虹光，眸中流露着很是焦急的神色。

　　传说中，得帝一宝剑就能得武林至宝秘籍。

　　这种足以激起任何人贪欲的宝物。

　　仇冬生也非常的想要。

　　若不是杜仲纠缠，他早就跑去寻宝了。

　　原本，他以为杜仲也一定很想要，所以并不知道杜仲会对他出手，也就准备顺着杜仲的意，等事情结束以后，再去寻宝，反正他实力最强，得宝的机会最大。

　　但，让他没有想到的是。

　　杜仲居然不要宝物，也要恩他纠缠。

　　这让他极为恼火。

　　眼看去寻宝的人越来越多，仇冬生也越加的心急起来。

　　只可惜，他无数次想要脱离开杜仲的攻势逃离出去，却都被杜仲给档住了。

　　缠斗，也因此而越加的激烈起来。

　　然而，就在俩人打得天昏地暗的时候，一个巨大的轰响声，突然传开。

　　“轰隆……”

　　伴随着这响声的传出，整个小镇都仿佛遭遇了强烈的地震一般，疯狂的震动了起来……


第一百四十五章 全体被震飞！

　　“轰隆……”

　　仿佛遭遇了大地震，随着那震天巨响声的传开，整个擂台，整个会场，乃至整个小镇都疯狂的摇晃起来。

　　此刻，会场中除了擂台上的杜仲和仇冬生之外，空无一人。

　　所有人都如鼠疫发生时，那些如浪潮般的老鼠一般，死命的朝着会场外那一座被冲天虹芒笼罩着的大山狂奔而去。

　　那等阵势，好似残酷的战争冲锋。

　　这一刻，所有人都被宝物迷了眼。

　　然而。

　　在那恐怖的震荡下，那些如同浪潮般冲向大山的人流，根本抵挡不住大自然的力量，在那剧烈的摇晃中，甚至连脚都站不稳。

　　一个绊一个，没一会就摔倒了一大片。

　　“嘿……”

　　见到会场外的情景，仇冬生勾起嘴角，脸上露出一丝笑意。

　　原本，他还因为被杜仲拖住而感觉到麻烦，但如今这地震却是来得刚刚好，不但阻断了所有人寻宝的路途，还为他争取到脱离杜仲的时间。

　　冷笑间，仇冬生也不敢怠慢，趁着杜仲没注意的时候，立刻飞身而出，朝着会场外冲去。

　　“哼！”

　　虽然观察着会场外，但精神力一直集中在仇冬生身上的杜仲，瞬间察觉到仇冬生的动向，立刻就飞身而出。

　　没等仇冬生跑出擂台，就把仇冬生阻拦了下来。

　　“你……”

　　仇冬生怒喝，额头上青筋暴露。

　　现在是他前往夺宝的最佳时机，一旦错过这个机会，他很有可能就会跟传说中的宝物“帝一剑”擦身而过。

　　这是他绝不容许发生的。

　　“我说了，其他人能走，你不行！”

　　杜仲冷哼，一双冷冽的眼眸里，仿佛结出了寒冰，面对着意化期的仇冬生，没有丝毫的惧意，反而在气势上还要稍盛一筹。

　　“滚！”

　　爆怒中，仇冬生再也忍不住，立刻全力尽出，体内一股无比凶悍的气势，轰然爆发出来，将得那三米高的擂台，都是震出了许多裂缝。

　　杜仲双目一凝，冷笑一声，准备动手。

　　然而，就在这时，异变再生。

　　“轰隆！！！”

　　震天的轰鸣声再起。

　　仿佛雷霆的咆哮，在耳边久久回荡。

　　整个小镇，颤抖得更加剧烈了起来，承受了许久的震荡，会场四面近乎三米的高墙，伴随着第二次的剧烈震荡，轰然倒塌。

　　坠入到会场外的湖泊中。

　　“哗啦啦……”

　　会场的高墙一倒，杜仲和仇冬生都愣住了。

　　俩人的眼中都流露出了一丝惊骇。

　　站在高高的擂台上，俩人可以清楚的看到，湖泊中的水仿佛沸腾了一般，完全变成了赤红色。

　　一个个巨大的气泡，不断的涌现在湖面上。

　　这种情况，让俩人极为吃惊。

　　定睛一看，杜仲可以清楚的发现，让湖泊中的水变成赤红色的并不是什么怪异的东西，而是湖泊底下翻腾起来的红土。

　　居然连湖泊底部的红土都震得翻腾起来。

　　这等震荡，恐怕用不了多久，就能把整个会场整得塌陷。

　　而远处，人群依旧汹涌的冲向虹光。

　　其中绝大部分，则是歪歪斜斜的摔倒在地上，不断的被后面追赶上来的人，踩着身体过去。

　　“嘣！”

　　就在那发了疯似的人流冲到山脚处的时候，一个清脆的响声，仿佛从天而降一般，忽然回荡在所有人的耳畔。

　　伴随着这个脆响声的传开，让整个小镇陷入危机的恐怖震荡，突然停了。

　　一瞬间，天地静止。

　　不只是杜仲和仇冬生，就连那些奔宝而去的人，都在这一刹，突然一顿。

　　然后，随着第一人反应过来。

　　众人再度疯狂的向前冲去。

　　“当！”

　　又一个声响传开。

　　这一次，杜仲听得非常清楚，这个声音是从山上那道冲天的虹芒中传出来的。

　　听到这声音的瞬间，众人变得更加疯狂起来。

　　因为，那是剑鸣声。

　　“当！”

　　再一次，剑鸣声起！

　　就在众人涌上山脚，爬往半山腰，无限接近虹芒的时候，伴随着第二个剑鸣声，一股无比强悍的能量，突然以虹芒为中心，轰然爆发而出。

　　像是海啸般能量，以一种无比恐怖的速度，骤然扩散。

　　“啪啪啪啪……”

　　远处，传来撞击声。

　　杜仲和仇冬生同时看去。

　　只见，那些已经冲到半山腰上准备夺宝的人，在这股突然爆发出的能量的冲击下，竟是全部都被震飞了出去。

　　每一个被这股能量触及的人，都被震飞数十米。

　　奇怪的是。

　　被震飞的人才刚刚落地，以近乎恐怖的速度扩散的能量，又再一次袭来，将刚落地的人，又震出几十米。

　　就好象是在驱赶夺宝之人一般，将所有人都震飞了回来。

　　那一个画面，看上去极为的滑稽。

　　“有问题。”

　　仇冬生立刻眯起双眼，试图看清楚状况，但任凭他怎么看，却始终看不清楚。

　　最终，只能在心中暗自庆幸自己没去。

　　爆怒的情绪，也伴随着这一幕的出现，而逐渐的平复了下来。

　　另一边。

　　杜仲冷冷的瞥了仇冬生一眼，知道在这种情况下，仇冬生应该会看清状况再做定夺，当即也不毫不犹豫的，直接开启功德眼。

　　“功德眼·开！”

　　心中轻喝一声。

　　功德眼瞬间开启，那奇异的一幕，也随之映入杜仲眸中。

　　在功德眼的观察下，杜仲很清楚的看到，以虹芒为中心爆发出来的能量，竟然是一层紫色的能量罩。

　　能量罩不断的扩展，被能量罩触碰到的所有人，都好象撞击在了弹跳床上一样，直接就被着震开了。

　　在场的所有人，无一幸免！

　　一些实力较强之人，想尽了各种方法想要突破能量罩，都无果而终。

　　根本没有人能进得去。

　　会场外。

　　所有人都极为恐慌，他们只能看到那急速扩展的紫光，根本看不到其他的任何东西，一个个在被震飞了四五次之后，都开始不断的抽身后退起来。

　　伴随着紫光的快速蔓延，所有冲出去的人，竟然是在紫光的驱赶下，又一次回到了会场内。

　　有的人是自己退回来的，还有一部分则是被紫光一路震回来的。

　　当然，其中还有不少被震入湖泊。

　　即便落入深水，依旧被紫光震飞出来。

　　这种诡异的现象，让所有人的脸上都浮现出了茫然、莫名和惊慌。

　　“唰！”

　　当所有人都被赶入会场的时候，紫光突然停了。

　　紫光停下来的地方，正好占据了半个会场，笼罩了一半的擂台。

　　“哗……”

　　紫光一停，会场内顿时掀起了滔天的议论声。

　　议论声越演越烈。

　　到最后，转成一片哗然。

　　因为，所有人的目光都集中在擂台上。

　　紫光冲到擂台上的时候，把仇冬生给震飞了，若不是仇冬生实力高强，强行稳住身子，堪堪的在擂台边缘停下来的话，他这青年武者榜第一的威名，可就彻底的被玷污了。

　　当然，众人哗然的原因，并非是因为仇冬生。

　　而是因为，杜仲！

　　紫光来袭，包括仇冬生在内所有人都被震飞的情况下，杜仲竟然没事。

　　他没有被震飞。

　　这股紫光，似乎并不排斥杜仲。

　　当紫光扫过杜仲身上的时候，杜仲心里生出来一种奇怪的感觉，是一种亲和感，似乎他跟紫光这种能量很熟悉。

　　在紫光的笼罩中，杜仲愕然。

　　而紫光外，在场的所有人，都无比狼狈的望着杜仲，眼眸里流露着难言的震惊。

　　他们中少的也被紫光震了三四下，多的更是被震了十几下。

　　可是，把他们弄得如此狼狈的紫光，竟然没有震开杜仲？

　　为什么？

　　这是为什么？

　　所有人都呆滞了，都不可思议的看着杜仲。

　　身处紫光的笼罩中。

　　杜仲也极为的诧异。

　　他原本以为自己也会被紫光震飞，之所以在紫光袭来时没有逃跑，就是想切身感受一下这一层紫光到底是什么东西。

　　可没想到，紫光竟然把他给“吞噬”了。

　　诧异间，杜仲精神力一动，立刻开始感应起来。

　　“恩？”

　　没一会儿，杜仲就脸色一变。

　　他感觉到，紫光拂过他身体的时候，他之所以会生出那种亲和感，是因为紫光似乎跟武源有些关系。

　　或许，同宗！

　　“怎么回事？”

　　就在所有人都被站在紫光中的杜仲给震惊的时候，被紫光驱逐回会场的凌一尘，突然冲上擂台，指着杜仲冷哼道：“我不管你用了什么方法，都给我听好了，绝对不要打宝物的主义，否则……后果自负！”

　　“哼！”

　　凌一尘才刚说话，杜仲就甩过去一个鄙夷的冷哼声。

　　见状，凌一尘心念一动。

　　立刻朝紫光“吞噬”杜仲的部位冲去。

　　“嘣！”

　　刚冲到擂台中心，那紫光一闪，凌一尘的身子，就一如往前一般，直接被震飞了出去。

　　旋即，紫光一收。

　　笼罩在整个天地间的紫光，突然就没了。

　　“哈哈……”

　　刚被震飞的凌一尘见状，以为紫光消失了，没有了阻挡，立刻又再一次冲了上来。

　　“嘣！”

　　下一刻，他又被震飞了。

　　这一次跟上一次不同，没有紫光闪耀，凌一尘冲到与之前相同地方的时候，一个紫色的光罩突然出现，再一次将其震飞出去。

　　将人震飞之后，那紫色光罩，又逐渐的消散了下去。

　　身处其中，杜仲一点事情都没有。

　　见状，原本准备再度冲去夺宝的人，都悻悻的停下了脚步，他们可不想像凌一尘一样，被震个没完没了的。

　　但也正是因为紫色光罩难以突破的原因，众人对杜仲的特殊，也更加的震惊，和惊慌了起来……


第一百四十六章 应战的杜仲

　　对众人来说。

　　现在的杜仲，无疑是一个得天独厚的存在。

　　大家都想抢夺宝物，但是在紫光的保护下，谁也没有机会，而上天却偏偏给了杜仲这个机会，这让所有人心里都惊慌了起来。

　　包括仇冬生在哪，每一个人都害怕杜仲仗着这个优势，第一时间去抢夺宝物。

　　最关键的是，杜仲身处紫色光罩中，所有人就算有心，也根本奈何不了他。

　　“杜仲！”

　　就在所有人都无比担忧的时候，一直站在擂台边缘的仇冬生，突然往前走了两步，指着杜仲张口道：“你不是一直想跟我打吗？”

　　“出来，我跟你打！”

　　这话一出，全场人顿时起哄。

　　为了不让杜仲独自去拿宝物，众人不断的说出各种各样刺激杜仲的话来，试图让杜仲从紫色光罩中出来。

　　“不要。”

　　就在全场起哄的时候，紫嫣红却是立刻冲上擂台，张口说道：“他们是想把你骗出来，阻止你去夺宝，一定不能出来。”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　朝紫嫣红投去一个安抚的眼神，示意无事。

　　然后转过头。

　　面色一沉，无比森冷的盯着仇冬生，冷哼一声，张口道：“想打，好啊！”

　　话才说完。

　　紫嫣红甚至来不及阻止，杜仲立刻便是一个闪身，从紫色光罩中走了出来，站到了仇冬生所在的半边擂台之上。

　　杜仲一出来。

　　所有人顿时都松了口气。

　　从这一刻开始，大家都站在了一个起点。

　　在他们看来，杜仲之所以被有被震飞，并不是因为什么特殊的原因，就是因为运气好，紫光没有震到他而已。

　　否则的话，众人也不会将他这种情况称之为特权。

　　还有一部分人，则是以为紫光中只能容纳一个人，至于是谁，得看运气。

　　杜仲一出来，那一个人的位置就空缺下来了。

　　“唰！”

　　果然，就在杜仲出来的时候，一众人纷纷往里冲。

　　“嘣嘣嘣……”

　　毫无悬念，所有试图冲破紫光的人，都被震了回来，无一幸免。

　　擂台上，仇冬生面色一变，紧眯着的双眼根本没有落在杜仲的身上，反而无比仔细的在观察着那一层被人冲撞而显现出来的紫色光罩。

　　一边看着光罩，一边在暗自盘算着什么。

　　对面。

　　刚从光罩中走出来的杜仲，却是目光冷冽的，死死的盯着仇冬生。

　　察觉到杜仲的目光。

　　仇冬生知道，这一战是无可避免了！

　　毕竟，他不知道杜仲是否有着再次进入紫色光罩的资本。

　　如果有的话，他一躲，杜仲就会立刻去夺宝。

　　即便没有，杜仲也会一直缠着他。

　　与此同时。

　　因为始终无法突破的原因，在场所有人都只能无奈的把对宝物的关注，转移到杜仲和仇冬生的大战上。

　　“下去打，如何？”

　　仇冬生指着擂台下张口。

　　“可以。”

　　杜仲漠然回声。

　　因为擂台被紫光笼罩了一半，已经成了一个不适合交战的场所。

　　话声一出。

　　下方的人流，纷纷自发让路，给俩人腾出来一片极为宽广的空间。

　　“唰！”

　　俩人同时闪身而下。

　　面对面的对视起来。

　　“杀！”

　　刚一落地，杜仲就冷喝一声，膝盖一曲一弹，借着落地时的弹力，直接飞身而出，丝毫不拖泥带水的攻向仇冬生。

　　“喝！”

　　仇冬生也立刻动手。

　　俩人瞬间交火。

　　只不过，这一次的比斗却没有上一次在茶楼上那一战激烈。

　　杜仲知道，仇冬生的心思根本没有放在武斗上，虽然他很想废了仇冬生，但在一开始却不敢使出真本事来。

　　毕竟现在的情况对他来说，并不乐观。

　　一旦用出全力，很有可能会被仇冬生使诈，联合其他人，进行围攻。

　　另一边。

　　仇冬生完全跟杜仲想的一样。

　　他的心思根本就没有放在武斗上，甚至在跟杜仲交手碰撞的过程中，都还在若有若无的看向紫色光罩，眼眸中也流露出思考之意。

　　显然，他是在想办法进入紫色光罩里面。

　　一旦找到方法，他必然会立刻逃离。

　　“啪啪啪……”

　　虽然俩人都没有用出全力，但是随着碰撞次数的增加，俩人的战斗也越加的激烈起来。

　　在武者的好勇之心下，俩人不知不觉的都在慢慢的加大着对战的力度。

　　武斗也越加的好看了起来。

　　“不好了！”

　　然而，就在俩人准备放手激战的时候，一个熟悉的大喊声，突然传到了杜仲耳中。

　　只见，擂台上。

　　紫嫣红抱着脸色苍白，没有丝毫血色的鬼索，朝杜仲大喊道：“鬼索快不行了！”

　　闻言，杜仲心中一紧。

　　仇冬生却在此时把嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　“杀！”

　　终于。

　　持续了良久的试探之后，仇冬生发出了一声暴喝，一股无比强大的气势，自其体内爆涌而出。

　　那股只属于意化期的恐怖气势，竟的将得周围的人，都逼退了好几步。

　　惊骇间，众人都反应了过来。

　　仇冬生这是想借着杜仲分心，为了鬼索的性命而着急的时候，趁机全力出手，制服甚至是斩杀杜仲！

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　身形飞退。

　　不断的拉开与仇冬生之间的距离，同时控制着精神力爆涌而出，直接利用精神力来控制周围天地间的能量。

　　飞快的将能量汇集起来，远程灌注到鬼索体内。

　　用足够的能量，暂时为鬼索续命。

　　“唰唰唰……”

　　在杜仲远程为鬼索续命的同时，仇冬生终于是张开了他隐藏许久的獠牙，全力出手追击杜仲。

　　无论是从青年武者比武大会、以及争夺那个女人、甚至是眼前这个笼罩着宝物的紫色光罩来说，杜仲都毫无意外的是他最大的对手。

　　一直以来，他都不用出全力来跟杜仲交手的原因，就是在等待一个必杀的机会。

　　找准机会，他就要一举将这个最大的对手，彻底的毁灭。

　　“咻！”

　　伴随着体内气势的爆发，仇冬生整个人宛如一颗流星一般，轰然暴射出来，带着一股无可匹敌的劲气，仿佛要撕穿一切似的，轰然袭向杜仲。

　　“唰！”

　　在仇冬生骤然爆发的突袭中，杜仲飞快的闪烁身形，利用灵活的身法，不断的闪避着仇冬生的追击。

　　此刻，他依旧在为鬼索灌注能量。

　　在这种紧急的时刻，绝不能出一丁点岔子。

　　否则的话，鬼索就会没命。

　　“死吧！”

　　见杜仲逃躲，仇冬生更是杀意已决，从杜仲的表现和凝重的神色，已经擂台上已经没有了之前焦急的紫嫣红来看，杜仲现在显然是在用某中奇特的办法，在救鬼索。

　　“趁你病，要你命！”

　　仇冬生暗自冷笑。

　　冷笑间，手掌一动，从身后摸出来一把闪烁着寒芒的大刀。

　　“给我去死……”

　　大刀在手，仇冬生整个人的气势都发生了翻天覆地的改变，整个人顿时变得阴沉了许多，攻击也比之前更加的阴冷和凌厉。

　　特别是速度。

　　原本，杜仲还能依靠灵活的身法，来躲开他的进攻，但是当他手持大刀的时候，攻击速度和移动速度，竟然是不慢反快。

　　那种速度，竟是让他瞬间追上了杜仲。

　　刀锋一转。

　　那锋利得让人看一眼就恐惧的刀刃，带着一低沉的颤鸣声，由上往下，骤然砍向杜仲的脑袋。

　　这一刻，全场惊呼！

　　就连紫嫣红都不由得紧紧的捂起了嘴巴。

　　因为仇冬生的下手速度实在太快了，刀光才一闪，刀刃就已经出现在了距离杜仲头顶只有不到五厘米的地方。

　　下一刻，就要撞上。

　　没有人会怀疑，这一刀如果落实的话，别说是脑袋，以仇冬生的力量，完全可以把杜仲的身体直接劈成两半。

　　难道，杜仲就这么败了吗？

　　就这么死了吗？

　　那个跟仇冬生大战，引起整个武林轰动的杜仲，去哪儿了？

　　一直主动挑战仇冬生，结果却在挑战中没有丝毫反抗之力，只知道躲避？

　　那个让人敬佩的黑马杜仲，究竟去哪儿了？

　　现在的他，表现出来的就是青年武者排行榜第二名的力量吗？

　　一个个疑问，闪烁在众人心里。

　　几乎所有人，都在这个时候闭上了眼睛。

　　刀已斩下！

　　他们不想看到那个无比血腥的画面，他们不想看到一代新星的陨落。

　　“啪！”

　　就在所有人都认为杜仲必死无疑的时候。

　　一个清脆的拍掌声突然传开。

　　没有劈砍成，没有血流声……

　　闭着眼的所有围观者，都疑惑着睁开眼。

　　然而，映入他们眼眸中的一幕，却是彻彻底底的把他们全部震惊了。

　　所有人都呆了。

　　不只是围观的人，就连身处场中的仇冬生也呆住了。

　　场中。

　　近乎临死的杜仲，不知为何突然高举双手，双掌成合拍之势，夹住了距离他的脑袋只有一厘米距离的大刀。

　　当然，当众人震惊的并不是杜仲这个举动。

　　而是他夹住了！

　　用尽全力的仇冬生，在这把大刀的加持下，堪称最强的一刀，在几乎命中的情况下，竟然被杜仲夹住了。

　　意化期最强的力量，集中在一把刀上的情况下，竟然被抵挡住了？

　　所有人都无比的震惊。

　　“啊！”

　　稍微的震惊后，反应过来的仇冬生，骤然暴喝，一股无比狂暴的力量，徒然自其体内爆发而出，涌上双臂，在这股力量的作用下，紧握着刀柄的双臂猛力下压，试图将大刀击斩下去。

　　“哼！”

　　一个冷哼声传来。

　　伴随着冷哼声的传开，双手夹着刀刃的杜仲，突然双目一瞪，一股汹涌无比，让人骇然的气势，骤然爆发。

　　自其体内席卷而出，将得周围的人和碎裂的石椅，都震得飞射了出去。

　　“心……心化期……”

　　一声惊呼，响彻会场！


第一百四十七章 一拳，再一拳！

　　恐怖的气势，犹如惊涛骇浪一般，以杜仲为中心，似乎狂风一般，骤然扑涌而出。

　　“嗡……”

　　在那恐怖气势的席卷下，仿佛就连空气都是震荡了起来，杜仲身周竟是发出一阵低沉的颤鸣声。

　　这股气势一出现，仇东生当即大惊。

　　在杜仲的身上，他感觉到一股比自己更加强大的气息。

　　那股气息，并不足以让他恐惧，却能将他稳稳的压制下去。

　　突发的异状，让所有人大惊。

　　“心化期……”

　　感受着杜仲所散发出来的气势，仇东生无比凝重的呢喃一声，旋即又急忙摇了摇头，张口道：“不，不是心化期……”

　　“但也差不多了！”

　　就在这时，双手夹刀刃的杜仲，突然冷声张口。

　　在全力尽出，同时使用上幻丹的力量之后，杜仲的实力瞬间从刚刚稳定下来的身化期，直接就猛涨到了直逼心化期的程度。

　　因为无限接近心化期的原因，杜仲所散发出来的气势，让在场的所有人都以为他真的是心化期的超级高手。

　　但是杜仲自己明白。

　　他全部的战斗力，顶多达到意化期的颠峰，距离心化期还有着不小的差距。

　　“不可能！”

　　就在所有人都无比震惊的时候，仇东生却是一脸不可置信的望着杜仲。

　　早在杜仲来到小镇的时候，他就开始仔细的查过杜仲，对杜仲的实力也了如指掌。

　　可如今，这一切却完全超出了他的预料。

　　“哼！”

　　望着满目震惊的仇东生，杜仲面色阴寒。

　　从一开始，仇东生就用尽各中方法想致他于死地，数次的偷袭，甚至还培养出毒人来，试图毒死杜仲。

　　如今，因为杜仲的关系把鬼索打成重伤，甚至还在鬼索性命危急的关头，对杜仲下死手。

　　这让杜仲如何能忍。

　　“受死！”

　　一声冷喝。

　　杜仲甩开仇东生的大刀，双拳骤然一捏，身化期的本然之力悄然汇聚。

　　而后，幻丹中一股无比强大的能量流，轰然涌动而出。

　　两股截然不同的能量，汇聚于双拳之上。

　　“恩？”

　　见状，仇东生大惊，急忙抽身飞退。

　　飞退的同时，脸色骇然的盯着杜仲，眼眸中闪烁着一丝决然之色。

　　“他现在的力量，应该在意化期颠峰，还不到心化期的程度。”

　　“这股力量，肯定是他用了什么方法强行提升上来的。”

　　“而我原本就是意化期的实力。”

　　“根基不足，即使实力比我强，也奈何不了我。”

　　心中暗自盘算了一阵。

　　仇东生的心绪也逐渐的平复了下来，看向杜仲的眼眸里，惊骇之色逐渐腿去。

　　取而代之的，是一抹阴冷。

　　“只要我拖住时间，等他强行提升实力的时间过去，便能将他就地斩杀！”

　　心念一动，仇东生不敢有丝毫停留，立刻使用身法，不断的变换位置，试图以此来拖住杜仲的进攻。

　　“哼！”

　　杜仲冷笑一声，脚步一动。

　　“唰！”

　　如风的身形，带着一股刺耳的破风声响，骤然暴掠而出，直接冲向仇东生。

　　“嘿嘿，我看你能坚持几分钟！”

　　身形闪烁中，仇东生戏谑的笑了起来。

　　然而，笑声还未落下，杜仲的话声就在他的耳畔响了起来。

　　“足够撕了你！”

　　在全力尽开的情况下，杜仲的速度达到了一个前所未有的地步，眨眼间就出现在了仇东生的身后。

　　听到这句话，仇东生浑身一紧。

　　转头的瞬间，映入其眼眸中的，是一个不断放大的拳头。

　　“喝！”

　　来不及多想，在无法逃跑的情况下，仇东生只得出手。

　　瞬间，将全身力量集中于一拳，跟杜仲对撞而去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一个巨响声传开。

　　场中，在杜仲那恐怖的力道之下，仇东生的身子一晃，忍不住的倒退了出去。

　　而杜仲，则是稳如泰山一般，站在原地。

　　退步间，仇东生试图拉开与杜仲之间的距离，脚尖朝地上一点，就要借势逃跑。

　　“唰。”

　　就在这时，杜仲再到紧追而上。

　　没等仇东生逃跑，便是再度逼近到其身旁。

　　“呃啊！”

　　见状，仇东生顿时就怒了。

　　他可是青年武者榜第一名，意化期的超级强者，在排名上杜仲一直被他踩在脚下。

　　可现在，他却被杜仲追着打。

　　这一幕，还落在了无数武者的眼里。

　　那种感觉，让仇东生觉得自己就好象是狼狈的老鼠，被杜仲那只猫追着打一样，这让他很是不服气。

　　心中的傲气，顿时就化为了满腹的怒火。

　　“别以为我怕了你。”

　　怒吼一声，仇东生伸手指着杜仲，冷喝道。

　　就在刚才，跟杜仲对撞的时候，他明显感觉到杜仲的力量，并没有超过他的承受范围，以他现在的实力，完全可以跟杜仲一战。

　　“唰！”

　　回答他的，是杜仲的一双拳头。

　　不带半点犹豫。

　　现在，杜仲甚至连话都不想跟他说，只想把心中的怒火，完全发泄出来，发泄在仇东生的身上。

　　“喝！”

　　同样愤怒的仇东生不再逃避，举拳迎击。

　　“哼！”

　　就在仇东生反击的时候，杜仲冷哼一声，丹田中幻丹一转，一股强横的能量流，瞬间涌向手臂，注入拳内。

　　之前，因为仇东生一直在逃的关系，杜仲暂时将拳头中的能量给收了回去。

　　正是这一举动，给仇东生造成了错觉。

　　而此刻。

　　见到仇东生不再逃跑，杜仲自然要用上幻丹中的能量，而这一切仇东生毫不知情。

　　“咻……”

　　两只散发着凶猛劲气，携带着破风声的拳头，同时击出。

　　这一刻，俩人全力尽出。

　　“轰！”

　　破风声还未落下，一个巨大的轰鸣声，突然炸响。

　　以两拳相交之处为中心，一道道犀利的劲气，宛如龙卷风一般，骤然朝四面扩散开来。

　　“砰！”

　　就在全场因为这一拳的强强对撞而感觉到震惊的时候，又一个响声传开。

　　场中。

　　原本相撞的两只拳头，突然变了。

　　只见，在与杜仲对撞的刹那间，仇冬生的脸上，瞬间涌现出一抹难以言语的骇然。

　　骇然之色刚起，杜仲的那只拳头，就带着一股摧枯拉朽的狂暴力量，直接撞开了仇东生的拳头，然后狠狠一拳砸在了仇东生的胸口。

　　没有倒飞而出。

　　在杜仲这一拳之下，原本站得笔直的仇东生，竟是被一拳砸得就地倒下，那巨大的冲力经由胸口推动着他的后背，重重的撞击在地面上。

　　将得地面都是撞得凹陷了下去。

　　“咔嚓……”

　　倒地的瞬间，仇东生的身周，更是快速的蔓延出来一个巨大的圆型裂缝，像是蜘蛛网一般，将无比平整的地面，分成了成百上千块碎片。

　　全场死寂！

　　见到场中的状况，所有人都呆了。

　　都傻了。

　　没有人能想到，杜仲居然赢了。

　　而且赢得这么干脆。

　　这还是一开始那个不断逃避躲闪的杜仲吗？

　　这他妈才是真的杜仲！

　　那个黑马杜仲！

　　“噗……”

　　就在众人震惊之际，被砸倒在地面，脸上写满了不可置信、愤怒、不甘心的仇东生，忍不住的一张嘴巴，喷出一口血雾。

　　“这一拳，为了鬼索。”

　　站在仇东生身边，杜仲面色阴寒的举起拳头，张口道：“这一拳，为了我！”

　　说话间，肩膀一动，身体向下一蹲，带着恐怖力道的右拳，轰然砸落。

　　“砰！”

　　又是一声巨响。

　　这一拳，杜仲差点把仇东生的身子砸到地下。

　　“噗……”

　　眼泛骇然，仇东生浑身颤抖着，嘴巴一张，又一口鲜血喷涌而出。

　　“这一拳！”

　　杜仲再次举拳，张口道：“为了被你用各种手段，打伤甚至杀死的人！”

　　话声落，杜仲再次出击。

　　“恩？”

　　就在拳头刚刚挥舞而出的时候，杜仲突然浑身一颤，整个人仿佛被冻住了一样，突然就停滞了下来。

　　依旧还保持着攻击的动作，可拳头却无法前进分毫。

　　“怎么回事？”

　　杜仲心中大惊，立刻开始挣扎。

　　可无论他怎么挣扎，身体却始终无发动弹分毫。

　　地上。

　　几乎已经是在等死的仇东生，见到这种状况，先是一愣，随后仿佛是从杜仲的眼眸和神色中察觉到了什么似的，突然就张嘴大笑了起来。

　　“哈哈……”

　　大笑间，仇东生咬着被鲜血沾满的白牙，神色痛苦的一点一点的站起身来。

　　即便承受着强烈的痛苦，仇东生也依旧在笑着。

　　笑着笑着，突然转身。

　　走出去几步。

　　弯下身子，从地面上拣起那一把只属于他的大刀，然后张着那张全是鲜血的嘴巴，一步一步的走到杜仲身前。

　　“死！”

　　痛苦到沙哑的嗓音，伴随着疯狂的大笑声，从仇东生的口中传出。

　　与此同时，仇东生面目狰狞的举起大刀，朝着杜仲的脖子，一斩而下。

　　“哗……”

　　全场一片惊呼。

　　这种转变之势，让众人都是有些反应不过来。

　　刚才，杜仲明明只差一拳就能把仇东生直接斩杀。可是，那一拳楞的没有打下去。

　　而被打得连手都还不上，受了重伤，甚至连走路都有些吃力的仇东生，却突然站了起来，还拣起了他的大刀，要砍杜仲的脑袋。

　　这一幕画面，实在是太戏剧性了。

　　所有人都在疑惑，杜仲和仇东生这是怎么了？

　　为什么杜仲不打下去？

　　为什么杜仲一动不动的，等仇东生来砍他？

　　就在众人满心的疑惑中。

　　那无比锋利的刀刃，带着一抹冰冷的寒芒，从天而降，直指杜仲的脖子……


第一百四十八章 何方高人？

　　“哈哈……”

　　仇东生的大笑声，放肆而狂妄的回荡在会场内。

　　伴随着他的笑声，锋利的大刀一斩而下。

　　“嘎吱！”

　　然而，就在大倒刚刚斩下的时候，仇东生的身子，也在同时一颤，突然停住了。

　　那锋利的大刀，距离杜仲还有近乎二十厘米的距离。

　　“恩？”

　　仇东生也惊了。

　　他本以为，杜仲之所以会停下，是因为强行提升实力导致的副作用发作了，没想到居然会是这种状况。

　　因为身受重伤的缘故，仇东生在被突然控制住的情况下，甚至连话都说不出来一句。

　　另一边。

　　挣扎了许久，却始终无法挣脱的杜仲，突然张口道：“何方高人阻我？”

　　说话时，杜仲使用上了能量，直接发出音波。

　　音波震荡。

　　将杜仲的话声，清楚的传到会场的每一个角落。

　　所有人都听得清清楚楚。

　　而会场内，也因为杜仲的这一句话，而陷入了一片死寂，所有人都在等待着回答。

　　然而，等了许久，依旧没有任何回音。

　　“鬼索快不行了！”

　　这时，擂台上一直把心思集中在鬼索身上的紫嫣红，看都没看场中，又再一次大吼起来，话声中尽是悲伤。

　　杜仲一听。

　　这还得了？

　　心中顿时就焦急了起来。

　　在场的，只有他能为鬼索续命，如果在继续这样被控制下去的话，鬼索要不了多久就会死亡。

　　“精神力！”

　　杜仲心中一动。

　　刚想利用精神力来给鬼索灌注能量的时候，突然眼前一亮。

　　虽然他的身体被控制住了，但他能清楚的感觉到，这种控制并非精神上的，倒像是一种气势上的压制，就好象有着一股比他强大很多的气势，从四面八方狠狠的压迫着他的身体，让他不能动弹一样。

　　“这股气势……”

　　调动精神力的同时，杜仲控制着精神力，从束缚自己的这股气势一路搜索。

　　搜索的同时，还不断的汇聚着天地间的能量。

　　很快的，能量便汇聚了一大团。

　　而杜仲，也终于在精神力的探察下，找到了这股气势压制的源头。

　　在哪儿，杜仲没有看到人。

　　看到的，只是一团同样的气息的能量。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　他知道，那团能量，就代表着释放压制性气息，控制住他身体的那个人，只不过不知道对方使用了什么方法，阻断了他的精神力探察。

　　“你能压制我，我也能打你！”

　　这一刻，杜仲把心中的焦急，完全转化成了愤怒。

　　在精神力的控制下，直接将刚才汇聚来的能量，凝练成一道极为恐怖的能量流。

　　“喝！”

　　心中暴喝。

　　杜仲控制着那道凝练出来的能量流，轰然撞向那一个能量团。

　　“嘣！”

　　一声脆响，在杜仲大脑里回响起来。

　　就在攻击到对方的能量团的时候，杜仲明显感觉到浑身一松，那股一直压制着自己的气势，突然就减弱了。

　　“啊！”

　　趁此机会，杜仲大吼一声，体内能量爆发而出。

　　瞬间挣脱了对方的控制。

　　恢复自由的瞬间，杜仲立刻飞身而出。

　　“哼！”

　　就在这时，天地间突然响起一个怒哼声。

　　显然，发出这个声音的，就是利用气势压制杜仲，却被杜仲用精神力攻击到的那个神秘高手。

　　怒哼声刚起，一道恐怖的能量气息，突然降临在天地间。

　　“唰！”

　　伴随着这股能量气息的出现，杜仲心中惊慌，立刻加快速度，直接飞掠上了擂台，从紫嫣红手中一把夺过鬼索。

　　“啪！”

　　抱住鬼索的同时，杜仲右手一掌拍在鬼索胸口。

　　幻丹中，属于武源的能量流，飞速的灌入鬼索体内。

　　“一定要行啊！”

　　灌注能量的同时，杜仲心中祈求大喊。

　　因为他现在没有时间了。

　　他很清楚的感觉到，那股突然降临在天地间的能量气息，就是被他利用精神力攻击到的那个神秘强者。

　　从这股能量气息来看，那个神秘强者显然是生气了。

　　如今，唯一的办法，就只有躲进紫色光罩里面。

　　可是他必须要救鬼索。

　　一旦他进了光罩，鬼索就彻底完了。

　　好在，在脱离那个神秘强者的压制之前，杜仲就想到了一个两全起齐美的好办法，只不过，他也不知道这个办法究竟能不能行。

　　因为杜仲察觉到，紫色光罩的能量跟武源是同宗，所以他才能自由入内。

　　所以，在接手鬼索的第一时间，杜仲就拼了命的往鬼索体内灌输武源能量，试图让鬼索的身体，暂时被武源能量同化，从而可以进入光罩内。

　　“到了！”

　　在不断的祈祷中，杜仲咬紧了牙关，双目紧闭着，抱着鬼索冲到了紫色光罩所在的位置，脑袋使劲的往前一伸。

　　“啵！”

　　没有任何阻挡。

　　杜仲只感觉好像是穿过了一层薄膜一般，直接就冲进光罩中。

　　被其抱在手中的鬼索，也一同进来了。

　　“呼……”

　　见状，杜仲顿时就松了口气。

　　成功了！

　　他想的这个办法，成功了。

　　接下来，只希望那个神秘强者，不会怒到冲进紫色光罩里来教训他。

　　以他那强大的实力，还真有可能进得来。

　　“咻！”

　　就在杜仲松懈下来的时候，一道无比犀利的劲气，突然出现在他的身后。

　　仿佛撕裂一切的剑刃一般。

　　那劲气所过之处，竟是连擂台上的青色石柱，都削成了两半。

　　察觉到身后的动静。

　　杜仲立刻回头。

　　映入眸中的，是一道无比凝练，甚至宛如实体的剑气。

　　见状，杜仲的眼眸瞬间缩小。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　在杜仲眼前，那道将直径二十厘米的石柱都削成了两截的劲气，就好象从天空中落下来的雨滴一般，撞击在了他的眼前。

　　在距离他的眼睛不到十厘米的地方，消失了！

　　没错，消失了。

　　撞击在紫色光罩上的时候，那一道恐怖的劲气，竟是宛如坠入湖泊的雨滴一般，甚至没有引起任何波澜，就那么自然的消失了。

　　“呼……”

　　急促的喘息声，从杜仲口中传出。

　　“哼！”

　　就在这时，那怒哼横，再次在天地间响起。

　　与上一次不同。

　　这一次，声音一落，天地间那一股让人骇然的能量气息，便是在悄然间散尽。

　　擂台下，仇东生也恢复了自由。

　　狠狠的朝杜仲看了一眼，仇冬生也顾不得严重的伤势，强行飞掠出去，几个闪烁间就离开了会场。

　　“走了吗？”

　　此刻，杜仲的所有注意力都放在那神秘强者的身上。

　　控制精神力仔细的感应着。

　　杜仲发现，那道能量气息完全消失了。

　　仿佛从未曾出现过一般。

　　“奇怪。”

　　杜仲心中呢喃一声。

　　这个神秘的强者，太奇怪了！

　　“突然出手，阻止了我杀仇东生，然后又阻止了仇东生杀我，他这么做的目的到底是什么？”

　　“好在，虽然他实力强大，却无法打破这个紫色光罩，否则的话，可就麻烦了……”

　　心念转动间，杜仲挑了挑眉。

　　“如此厉害的人，为什么说走就走了？”

　　“难道，他对宝物帝一剑，没有任何想法？”

　　杜仲可不信。

　　这个年代，不想得到宝物的人，还有吗？

　　谁不是拼了命的去争夺，为了夺宝，甚至用上了各种各样的手段和方法。

　　那么，这个神秘强者，究竟是谁？

　　他想干什么？

　　想到这里。

　　杜仲轻轻摇了摇头，然后开始着手救治鬼索。

　　“夺宝，得不偿失啊！”

　　着手救治鬼索的同时，杜仲摇头苦叹了一声。

　　在鬼索被仇东生打成重伤的第一时间，杜仲就往鬼索体内灌注了足够续命的能量，同时也利用那些能量，保证了鬼索的生命不会再出现问题。

　　可是，离开会场后。

　　紫嫣红显然没有在第一时间把鬼索送回小镇，反而带着重伤的鬼索一同去了夺宝之处。

　　结果，就是紫光的出现，将鬼索体内的保命能量，全部震散。

　　这才导致了现在这个结果。

　　……

　　与此同时，帝一剑现世的消息，以毒品般的传播速度，疯狂的蔓延出去。

　　在收到消息的第一时间，武林网就彻底陷入了疯狂。

　　所有人都在疯狂的询问着相关事宜。

　　当得知宝物现世之处，被紫光笼罩，无人能进入其中之后，武林网上的人才稍微有所平静。

　　但是，夺宝之声却越演越烈。

　　帝一剑出世。

　　这么大的消息，挂在武林网头条。

　　很快的，便是传便了整个武林。

　　所有武林中人，全都轰动了。

　　帝一剑。

　　神器，宝物！

　　这些字眼，刺激着每一名武者，激起了每一个人心中的欲望。

　　几乎在收到消息的第一时间，无论强弱，就有许许多多的武者收拾行囊，朝着小镇赶来。

　　在帝一剑现世的消息之后。

　　一个悄然出现的变化，吸引了所有人的目光。

　　青年武者排行榜再次变动。

　　第二名的杜仲，成功超越仇东生，上升到第一名的位置。

　　“杜仲VS仇东生，隐藏实力的爆发，恐怖实力的压制，仇东生败退！”

　　随后，一个带着数十张图片的帖子，出现在了武林网论坛上。

　　杜仲这个名字一出现，立刻就引起了所有人的注意。

　　在帝一剑出世的消息震惊天下的同时，杜仲战胜仇东生，登榜第一的消息，也在武林网上，引起了极大的轰动。

　　所有人都无比的震惊。

　　根本没有人想到，杜仲竟然这么强。

　　仇东生，竟然被虐得那么惨！

　　两大消息同时公布，武林网也随之陷入了一个必然会持续许久的沸腾。

　　另一边。

　　一个不知名的院子里，一名老者突然从天而降，带着一股无比强大的气息。

　　若杜仲在场的话，必然能感应出来，老者身上散发出的能量气息，和在会场里压制他的那股能量气息，完全相同……


第一百四十九章 有些邪门

　　“哗啦啦……”

　　老者从天而降，在冷风的吹拂下，衣襟哗哗作响。

　　刚一落地，老者就急忙伸手，整理衣装。

　　随后，将双手放在膝盖上，微弓着身子，一步一步的朝前方走去。

　　这里，是一处宛如世外桃源一般的地方。

　　满地青草。

　　草间有花，花间有树，树树生花，花花生香。

　　在那嫩绿的，看上去颇为醒脑的绿草之中，有着一条非常窄的小道，小道是由玉石堆砌而成，在小道的两边，还镶嵌着夜明珠，以及许多五彩斑斓的宝石。

　　看上去极为的华贵。

　　小道尽头处，有着一个小亭子，亭子周围有半米高的栅栏，亭子没有顶，当中的地面是用青玉铺成。

　　青玉地板上，摆放着一个紫玉凳。

　　此刻，一道白色的身影，正坐在那紫玉凳之上。

　　“沙沙沙……”

　　手扶双膝，老者弓着腰，快步走进亭子里。

　　在那道白影身旁停了下来，弯下身子，不敢说一个字，就那么安静的等着。

　　“什么事？”

　　就在老者静待的时候，那道白色身影转过头来，露出来一张被面纱遮挡着，却依旧能隐约看到的倾国倾城的绝美脸蛋。

　　“完成了。”

　　老者应声张口，答道：“在完成之后，我特意留心了一下杜仲和仇东生的比试。”

　　“结果怎么样？”

　　闻言，面纱少女饶有兴致的问道。

　　“仇东生败了。”

　　老者张口答道：“武斗中，杜仲突然发力，战斗力提升到了无限接近心化期的程度，并且以足够强势的力量，一举打败了仇东生，最后还对仇东生下了杀手。”

　　“恩？”

　　面纱女眉头一挑，漫不经心的张口问道：“这么说，仇东生死了？”

　　“没有。”

　　老者应了一声，张口解释道：“杜仲要杀仇东生的时候我出手把他压制住了，救仇东生一条命的同时，也为了试探一下，杜仲的实力究竟在什么程度。”

　　“恩。”

　　面纱女点点头，张口道：“结果怎么样？”

　　“我被杜仲攻击了。”

　　老者苦笑。

　　“什么？”

　　面纱女明显一愣，旋即眸中闪过一丝精芒，惊讶地问道：“在压制住杜仲的情况下，你竟然还被杜仲给攻击了？”

　　“是。”

　　老者点点头。

　　“好了，别低着头了，直起来说话。”

　　面纱女说了一句，旋即补充问道：“以你心化期的气场，不可能控制不住杜仲啊，怎么会遭受他的攻击？”

　　老者一边点头苦笑，一边抬起头，露出面容。

　　若杜仲在此的话，必然会发现。

　　此人，赫然就是在与他争夺龙阳果时，最终逃走的刘云天！

　　“能控制住。”

　　听到面纱女的问话，刘云天无比恭敬的张口道：“但是，此人有些邪门，他所修炼的功法也很邪门。”

　　“哦？”

　　面纱女来了兴致，张口问道：“怎么个邪门法？”

　　“当时，我利用气场压制着他。”

　　刘云天一边回忆，一边张口道：“我能感觉到他在挣扎，可是他的力量太弱，根本不可能脱离我的压制，可是这小子突然就不挣扎了，而且我能感觉到，他好象用了什么其他的方法在找我，还好在他找到我之前，我使用了隐匿之法，让他没有看到我的相貌，但我的位置还是被他找到了。”

　　“随后，不知道他是怎么做到的，根本没有一丁点动静，一个莫名其妙的攻击，突然就落在了我身上。”

　　“我一时失神，他就趁机跑了。”

　　说到这里，刘云天才停了下来。

　　“邪？”

　　面纱女若有所思的点了点头。

　　随后，玉手一伸。

　　不知从什么地方抓来一块银板，手指仿佛弹钢琴一般，在银板上慢悠悠的滑过。

　　银板上，有着十个名牌。

　　从第十个，一直滑到第三个，面纱女才停了下来。

　　然后，手指一动。

　　将第三个，写着杜仲名字的名牌取了下来，跟排在第一个的仇东生做了个对换。

　　然后满意伸手着银板上的“驸马榜”三个金字。

　　抚摩“驸马榜”的同时。

　　面纱女目光一转，落在了驸马榜第二的名牌上。

　　“马权有动静吗？”

　　望着二号名牌上的名字，面纱女突然张口问道。

　　“没有，一如既往的低调。”

　　刘云天张口回道。

　　“恩。”

　　面纱女了然的点点头，张口问：“计划执行的怎么样了？”

　　“帝一剑已经开启，并且成功吸引了所有人的注意，消息也经由武林网，传到了整个武林。”

　　刘云天面带微笑地说道：“再等6个时辰，帝一剑的保护罩消弱，他们就能进去了。”

　　“很好。”

　　面纱女满意的笑了笑。

　　“不过……”

　　就在这时，刘云天突然张口。

　　“不过什么？”

　　面纱女问道。

　　“我发现一个很奇怪的事情。”

　　刘云天沉思着，张口说道：“第一剑的仿护罩连我都破不了，也进不去，但是在能量罩的阻隔下，杜仲依然可以畅通无阻的进入其中。”

　　“恩？”

　　闻言，面纱女很是震惊。

　　“我总觉得，这个杜仲很奇怪。”

　　刘云天张口道。

　　“是吗？”

　　面纱女语气严肃地说道：“注意观察，不要让帝一剑落入任何人的手里。”

　　“是。”

　　刘云天立刻应声。

　　“至于杜仲……”

　　面纱女沉吟了一会儿，张口道：“就算他进入其中，也得不到帝一剑。”

　　“帝一剑千年无主，我们也只能开启和关闭，一般人别想在这个时候靠近帝一剑！”

　　刘云天点头附和。

　　“计划继续。”

　　面纱女再次开口。

　　“是。”

　　刘云天立刻应声。

　　应声的同时，心中却是冷笑了起来。

　　“杜仲，你给我好好等着吧！”

　　他可清楚的记得，杜仲曾经可是有杀他的心思的，若不是他留了一手的话，恐怕早就埋骨山中了。

　　那一次的帐，他还没跟杜仲好好算算。

　　这一次，杜仲又胆敢伤他。

　　这让他对杜仲越加的愤恨了起来。

　　要不是因为杜仲被列入了驸马榜的话，他早就出手杀了杜仲了。

　　如今，虽然没了杀死杜仲的机会，但却有一个可以虐他的良机。

　　这个机会，刘云天绝对不会放过！

　　……

　　会场，擂台上。

　　在紫色光罩的掩护下，杜仲全心救治鬼索。

　　而在场的所有人，却全都傻了。

　　所有人纷纷围绕上来。

　　不可置信的围观着杜仲。

　　没有任何人能想到，杜仲不但自己可以畅通无阻，居然还可以带人进去。

　　这种情况，吓了所有人一跳。

　　众人，也都纷纷的在能量罩外呼喊，请求杜仲能带他们进去，有的人甚至拿出了各种宝物，钱财来做诱饵。

　　整个会场，一片嘈杂。

　　而在众人嘈杂的喊声中，杜仲却根本不搭理，依旧聚精会神的救治鬼索。

　　“杜仲，我给你一百万，你带我进去吧！”

　　“我给你一千万。”

　　“我出一棵千年人参，值百年功力。”

　　“我出万年何首乌……”

　　众人纷纷大喝，试图吸引杜仲的注意力。

　　杜仲却始终没有回音。

　　眼看杜仲正在为鬼索治疗，紫嫣红心急的同时，怒声朝着周围喧哗的众人大吼道：“都给我安静，没看到杜仲正在救人吗？都瞎了还是怎么的？”

　　紫嫣红的吼声非常大。

　　但是，在众人那嘈杂的嚷嚷声中，很快的就被压制了下去。

　　众人根本就不搭理紫嫣红，依旧不停的大声嚷嚷。

　　眼看着这些人的吵闹越演越烈，紫嫣红顿时就忍不住了。

　　她的人本就危在旦夕，心情本就不好的情况下，好不容易被杜仲带去治疗了，还要被这些人吵。

　　要是因为这些人的吵闹导致杜仲分心，没救回鬼索来。

　　那怎么办？

　　紫嫣红越想越气，大吼了好几声。

　　见依旧控制不住。

　　紫嫣红顿时怒了，直接就朝着前方第一名喊得最大声的家伙出手，三下五除二的就把那个家伙给仍飞了出去。

　　见紫嫣红动手，小丑、高升和武田刚也立刻出手。

　　四人齐出，唰唰唰的就仍出去了十来人。

　　与此同时。

　　四人也很快的被人围了起来。

　　“这娘们跟杜仲是一伙的，当然不希望杜仲带我们进去，先把这娘们给办了，威胁杜仲，我就不信他不带我们进去。”

　　一个人大吼出声。

　　顿时，众人一涌而上，纷纷对紫嫣红等人出手。

　　面对人群的围攻。

　　紫嫣红冷哼一声，带着小丑等人，立刻出手迎战，不断的将人仍飞。

　　然而，周围围绕上来的人，却越来越多，那等阵势，仿佛是要把紫嫣红几人给埋进人堆里。

　　“滚！”

　　就在紫嫣红几人的战斗空间被无限压缩，甚至都有些难以出手的时候，一个暴喝声突然响起。

　　陆羽飞身而上，加入战团。

　　“我来助你！”

　　王武也冲了上来。

　　随后，妙音竹和易天照等人，也都一一上来助阵。

　　擂台上，顿时一通混战。

　　外面的情况，丝毫没有影响到杜仲。

　　在紫色光罩中，杜仲依旧在凝心治疗。

　　而在场外，混战人群的边缘出，一直跟随在黄岩身边的马权，独自一人看着场中的情况，脸色淡定的迈开脚步，不端的避开打斗的区域，走到了一个安静的角落里。

　　望着光罩中的杜仲，马权轻捏下巴，流露出一副思索的神色。

　　另一边。

　　以凌一尘为首的裁判团，却是在混战发生的第一时间，就撤退了出去。

　　“打吧打吧，都打死了才好……”

　　望着那极度混乱的战斗场面，凌一尘勾着嘴角，冷冷的阴笑了起来……


第一百五十章 改变比赛规则

　　“恩？”

　　突然。

　　凌一尘的笑声中断，脸上神色定格，动作瞬间停滞，整个人无比怪异的静止了下来，伴随着身体的静止，凌一尘的眼眸里，瞬间抹上一层骇然之色。

　　奇怪的是，那骇然之色一闪而逝。

　　紧随而至的，是一脸的肃穆。

　　如果有任何人注意到凌一尘，都是会发现，这个狂妄自大，仗权欺人的老头，神情从未如此肃穆过。

　　在那无比肃穆的神情中，凌一尘耳朵微动，仿佛是在聆听着什么似的。

　　“呼……”

　　稍许，从静止中回过神来，凌一尘深深的吸了口气，紧眯的眼眸里，流露出一股无比深邃的精芒。

　　随后，更是莫名其妙的点了点头。

　　“停！”

　　点头间，凌一尘体内猛的爆发出一股无比强烈的劲气。

　　劲气横扫，带着一股低沉的空气颤鸣声，瞬间覆盖整个会场。

　　无论是混战中，还是在旁观战的所有人的注意力，都被突然爆发的凌一尘吸引了过去。

　　“都给我停下来，我有消息要宣布！”

　　用足气劲，凌一尘声如铜钟，张口喊话的同时，直接飞身而上，来到擂台上的时候，顺手拍出两掌，将得两名还在乱斗的武者，拍得吐着血沫，横飞出去。

　　显然，这招杀鸡儆猴，在这种混乱的情况下，并起不到太大的作用。

　　混战，依旧在继续。

　　“想得到帝一剑的，都给我停下来。”

　　无奈之下，凌一尘只能再度发声。

　　果然。

　　一提到帝一剑，整个会场的混乱和骚动，瞬间就减弱了许多，而当众人看到凌一尘那张根本不像在说谎的脸蛋的时候，才纷纷停下手来。

　　很快的，激战散去，整个会场陷入一片宁静。

　　所有人的目光都集中在凌一尘的身上。

　　除了依旧在光罩中为鬼索治疗的杜仲。

　　“我宣布，这一届青年武者比武大会的规则，临时改变。”

　　在众人的瞩目下，凌一尘满意的环视众人一眼，张口道：“从现在开始，规则改变为生存淘汰制！”

　　闻言，众人一愣。

　　“生存淘汰制？”

　　“这是什么制度？”

　　“这跟帝一剑有什么关系？”

　　“现在，谁还有心思参加什么牢什子的比武大会，大家的心思都在帝一剑上呢，现在改变赛制有屁用，而且人都反了，还有谁心甘情愿的参加比武大会？”

　　“这些个裁判，直到现在还想抓着权利不撒手，真是无可救药了！”

　　凌一尘的话声才落下，场下就响起来一阵骚动声。

　　所有人都无比鄙夷的望着凌一尘，有些人甚至面色不屑，破口大骂。

　　擂台上。

　　凌一尘把这些个议论声听得清清楚楚，但却并没有想之前一般发怒，反而冷笑着，扫了众人一眼，继续将解说着他的规则。

　　“所谓生存淘汰制，其实很简单。”

　　“就是参赛者会根据青年武者排行榜的排名，得到不同数量的武斗徽章，第一名20个徽章，第2到第10名15个徽章，11到20各十个徽章，第21名到108名各5个徽章，除了参赛者之外，没有入围但却想参加，想围观的人，我们也会各发一个徽章。”

　　众人越听越奇怪。

　　这徽章跟帝一剑有什么关系？

　　如果比武大会跟帝一剑没了关系，那谁还要那什么武斗徽章？

　　要不是因为凌一尘一开始说的那句话，在场的根本就没一个人愿意理他。

　　然而，说了那句话，并且成功的用帝一剑的名头博取了众人的注意力之后，凌一尘却开始讲解起比武大会的新规则来。

　　这让众人心生不满。

　　一个个都喧哗，吵闹了起来。

　　“你们不是想要得到帝一剑吗？”

　　在众人吵闹的时候，凌一尘冷笑一声，张口道：“实话告诉你们，我之所以改变这一次比武大会的规则，就是因为帝一剑。”

　　闻言，众人立刻安静下来。

　　“因为，这次比武大会，将会在这片区域里进行。”

　　说话的同时，凌一尘猛的转身，指着把杜仲囊括其中的那一个紫色光罩，说道：“明天早上，参赛者可以进入其中两天一夜的时间，在这段时间里，谁获得的徽章最多，谁就是这届青年武林比武大会的冠军。”

　　话声刚落，整个会场就轰隆了。

　　所有人都震惊于凌一尘所制订的新规则。

　　如果按照凌一尘所说的规则去做，那可完全就相当于一场超级大比武，在场每一个人都得加入其中的超级大比武。

　　毕竟，没有人不想进入其中夺宝。

　　想要进入其中，就必须接受凌一尘发下来的徽章。

　　至于身处其中，徽章是否会引起他人觊觎，那就不一定了。

　　帝一剑只有一把，比武大会冠军的名头，同样也只有一个。

　　有人得其中之一，必然也会有人争另外一个。

　　其中险境暂且不提。

　　虽然众人都被凌一尘的话震惊了，但大家心里也同时生出来一个疑问。

　　凌一尘凭什么这么自信？

　　之前还一直想把帝一剑据为己有的凌一尘，怎么会这么好心的，让大家去争夺帝一剑？

　　最关键的是，凌一尘凭什么说他能让大家进入其中？

　　而且还清楚的告诉众人，进入其中后能待两天一夜的时间？

　　“骗子！”

　　就在众人疑惑的时候，一名群众站了出来，指着凌一尘说道：“你要是有方法进入其中的话，你早就进去抢夺帝一剑了，还会等到现在？”

　　“就是，如果真有办法，你巴不得只有你自己知道。又怎么会这么好心的帮我们所有人进去？”

　　“他刚才说明天早上才能进去，显然是想把我们骗走，然后自己找方法进去夺宝。”

　　一人出声，众人附和。

　　整个会场，顿时又乱成了一团。

　　“哼！”

　　面对质疑，凌一尘冷声张口道：“这是临时改变的决议，想参加的人明天早上七点五十分在此地集合，统一进入其中，不想参加的人可以不来。”

　　“现在，都回去吧！”

　　说罢，便是要飞身下台。

　　“我可不相信你们。”

　　一名群众跳了出来，张口道：“就算你说的是真的，我也不相信你，而且刚才的武斗大会，大家都已经看清楚了你们裁判团的嘴脸，可就别在这里装好人，装威严了。”

　　“没错，我们不相信。”

　　“不相信！”

　　众人纷纷附和。

　　闻言，凌一尘面色一变，顿时就气得吹胡子瞪眼。

　　他说的明明是真话，怎么倒没人相信了？

　　“就算你说的是真的，我们今天也不会离开。”

　　带头的群众，站出身来，说道：“万一到了晚上，你们偷跑进去，我们找谁说理去，我不管，今天我们是绝对不会离开的，我们就在这里等着。”

　　一句话。

　　顿时引起了众人的纷纷响应。

　　而听到这话，原本就气得吹胡子瞪眼的凌一尘，顿时更是气急攻心，都被气得差点吐血了。

　　“随你们的便！”

　　一声怒哼，凌一尘挥挥袖袍，正准备下台的时候，擂台上又传来了一阵骚动声。

　　回过头望去。

　　只见，一直在凝心救治鬼索的杜仲，终于是在此刻睁开双眼，长长的吐了口气。

　　脸上的神色，也没有了之前那般凝重。

　　“怎么样了？”

　　就在杜仲醒来的第一时间，紫嫣红就立刻张口询问。

　　“差不多了。”

　　杜仲微微一笑。

　　在刚才这段抢救的时间里，杜仲不断的使用武源的能量来保护鬼索不被光罩中的能量排斥，同时还调动天地能量，不断的为鬼索的五脏六腑注入，同时又帮起蕴养修复。

　　直到此刻，杜仲方才把鬼索的伤势完全治好。

　　虽然鬼索的伤已经好了，但是因为之前受伤过重，消耗了太多血气的缘故，鬼索依旧没有醒来。

　　松了口气，杜仲直接抱着鬼索走了出来。

　　“一个小时左右就会醒过来，让他好好修养一段时间。”

　　杜仲把人交给紫嫣红。

　　“好。”

　　听到杜仲的话，紫嫣红也是长长的舒了口气，高悬着的心，也终于放了下来。

　　接过鬼索的同时，紫嫣红感激的朝杜仲看了一眼。

　　并没有道谢。

　　因为她知道，杜仲根本不在乎。

　　杜仲的醒来，比凌一尘宣布的消息更加的引人轰动，所有人的注意力，都在第一时间集中到了杜仲的身上。

　　见到杜仲走出来，众人才暗暗放心。

　　然而。

　　就在所有人同时松了一口气的时候，把鬼索交到紫嫣红手中的杜仲，却是毫不迟疑的一个转身，再度闪身冲入光罩内。

　　众人心中一紧。

　　这一刹，几乎所有人都迈步围了上来。

　　可没等他们开口。

　　重新回到能量罩中的杜仲，没走出几步，便是就地盘坐着，恢复了起来。

　　众人也因此，再度松了口气。

　　但这一次，所有人的目光依旧停留在杜仲的身上，没有任何一丝目光转移出去。

　　所有人都在看着，杜仲接下来到底要怎么做。

　　就这样。

　　在众人的注视下，杜仲整整休息了一个小时的时间。

　　一个小时，将实力恢复到最佳状态之后，杜仲再度醒了过来。

　　醒过来的同时，杜仲朝着光罩外的所有人环视一眼。

　　旋即，微微一笑。

　　“唰。”

　　没等众人反应过来，杜仲便是一个转身，直接朝着远处那坐虹芒依旧的大山飞去。

　　会场内，所有人大惊！


第一百五十一章 给我停下！

　　“他，去了……”

　　“他去拿帝一剑了……”

　　“完了，完了，这下完了……”

　　场外，大惊的众人，纷纷面露苦涩。

　　打从一开始，杜仲就一直把重心放在跟仇东生的交手上，帝一剑出现的第一时间，杜仲连看都没看一下，更不像其他人一样，疯了似的冲向帝一剑。

　　这足以表明，杜仲对帝一剑的兴趣并不大。

　　正是因为深知这一点，在场的众人在发现杜仲可以随意进出紫色光罩之后，才没有太过焦急。

　　可谁也没想到。

　　仇东生一走，鬼索也被救治好之后，杜仲的心思赫然就转移到了帝一剑上。

　　这么干脆的直接朝着帝一剑行去的动作，让众人根本反应不过来。

　　“给我停下！”

　　就在众人纷纷枯涩之际，擂台上的凌一尘却是突然红了眼，一脸爆怒的指着杜仲，大声喝止道：“杜仲，你立刻给我出来，否则我会让你后悔的，全天下的人都会让你后悔的！”

　　凌一尘这话一出。

　　擂台周围，顿时传来一阵嘘声。

　　虽然杜仲的做法让众人很是无奈和苦涩，但凌一尘的一举一动更让众人厌恶。

　　明明没有威胁杜仲的资本，偏偏每一句话，都用上了威胁的语气。

　　这种仗权欺人的家伙，武林中人最是瞧不起。

　　果然。

　　台下嘘声一片，而听到凌一尘的话，杜仲也根本不去理会，继续朝着大山上飞掠而去。

　　擂台上。

　　凌一尘紧咬着牙关，盯着杜仲越飞越远的身形，恨恨的捏着拳头，却只能站在原地干着急。

　　不只是他，裁判团的所有人都想得到帝一剑。

　　那种传说中的至宝，谁会不想得到？

　　可是，他之所以宣布改变比武大会的规则，并且在明天带所有人进入其中，是因为他收到了一个神秘人的传音。

　　在传音中，神秘人清楚的告诉他，这个能量光罩会在明天开启。

　　而且，神秘人还特意叮嘱他，让越多的人进入越好。

　　另外，无论杜仲做了什么事，都不允许他们取消杜仲的资格。

　　别的不说。

　　单凭传音的神秘人的强大实力，他凌一尘就不得不从，更何况对方还掌控着这个光罩的开启和关闭。

　　一个不小心惹怒了对方的话，他可就一辈子也进不去了。

　　正是因为这样。

　　凌一尘在喝止杜仲的时候，才没有拿取消杜仲资格来威胁和逼迫杜仲。

　　如今，杜仲就像是有了免死金牌。

　　别说是他，就算整个裁判团的所有人加起来，也不能拿杜仲怎么样。

　　在这种情况下，凌一尘毫无办法。

　　围观人跟凌一尘一样。

　　望着杜仲远远的离开，所有人都只能在外面干等着。

　　虽然众人的目光都集中在杜仲的背影上，但是所有人心里的想法，都出奇的一致。

　　都希望杜仲不要得到帝一剑。

　　宝物，并非谁想拿就能拿的。

　　特别是神兵一类。

　　伴随着出世，能引发出如此大的异相，那帝一剑又怎会是平凡之物？

　　杜仲能进入光罩，算是快了众人一步，但是在能不能得到帝一剑的认可这件事上，杜仲的起步点，跟所有人都是一样的。

　　当无数人祈祷着杜仲不要得到帝一剑认可的时候。

　　杜仲却早已飞到了虹芒所在的大山的山脚处。

　　“啪嗒！”

　　飞掠中的身形一顿，杜仲稳步落第，淡然的面孔上，眉头微微的挑了起来，眉宇间隐隐的流露出一丝凝重。

　　从会场一路赶到山脚，杜仲都没有丝毫感觉。

　　但是，当杜仲踏足山脚，并且往前迈出第一步的时候，他就感觉到周围的气氛突然间全变了。

　　仿佛空气间，隐隐的出现了一丝重压。

　　仿佛置身于另外一片能量气场中似的。

　　疑惑一声。

　　杜仲举目而望。

　　来到近处他才发现，这座山非常的大，从山脚到山顶，差不多有十公里的距离。

　　而那冲天的虹芒，就在山顶上。

　　“看来，想夺宝也不是件容易的事。”

　　杜仲抿着嘴轻笑一声，旋即呢喃道：“气场重压？”

　　呢喃的同时，杜仲闪身而上。

　　不断的朝着山顶掠去。

　　然而，刚掠出一百米。

　　杜仲就感觉到那股隐隐有些感觉的压力，突然爆涨了一倍。

　　不过，这点程度的压力对他来说，却并不成问题。

　　继续前行。

　　一公里。

　　杜仲所感觉到的压力，已经非常的大了。

　　“每一百米压力就会增涨一倍，一公里的距离整整涨了十倍。”

　　山脚都没爬完，杜仲就不得不落下身子，一步一步的往上行走。

　　虽然他能抵挡住这种压力继续飞行，但是一旦再过一百米，压力再次涨一倍的时候，他还能不能坚持？

　　就算能。

　　飞出一公里，压力再涨十倍，他又该怎么办？

　　“不能急于上前，必须循序渐进，一点点的熟悉并适应这股压力，才是最正确的选择。”

　　迈步行走间，杜仲点头呢喃。

　　1500米。

　　2000米。

　　2500米。

　　……

　　爬完山脚，迈入山腰阶段，杜仲已经走了整整三公里的路程。

　　虽然山脚最外围的那股压力非常之小，不仔细感觉都察觉不到，但是经过了整整三十倍的增副，这股压力已经强大到如同水流一般。

　　行走在半山腰处，杜仲甚至能感觉到，这股压力就像是水流一般。

　　无比粘稠，从四面八方压制在他的身上。

　　“还不够。”

　　杜仲深吸了口气，这股压力虽然大，但也只是让他感觉到不是很舒服而已，对他的行动并没有造成太大的压制和束缚。

　　继续前行！

　　3500米！

　　压力再涨五倍。

　　如果说3000米的时候，这股压力还只是像水一样的话，那么现在这股压力就是实实在在存在的，就好象一块巨沉无比的钢板，压在杜仲的背上。

　　在这股压力下，杜仲连步子都变得缓慢起来。

　　缓慢中，依旧前行。

　　每走一百米，杜仲便是会停下步伐，咬着牙关，熟悉并适应新生的压力，然后继续前行。

　　虽然做起来并不困难。

　　但是，杜仲却能清楚的感觉到，从第4000米开始，他每走一百米，后背就会不由自主的弯下去一点。

　　走到5000米的时候。

　　杜仲已经感觉到后背上，仿佛背了好几吨的重物，不但把他压得腰都弓了起来，甚至让他感觉到体内的血液都在倒流，冲上脑袋。

　　浑身上下，被这股压力，刺激得涨红。

　　“还能坚持。”

　　杜仲举头朝前方一看。

　　整座山一共有十公里的高度。

　　此刻，杜仲就在正中的半山腰。

　　这个位置，距离山顶的虹芒还太远，因为虹芒太过耀眼的缘故，杜仲根本无法看清楚其中的景象和帝一剑的所在。

　　“再上去一点。”

　　一咬牙，杜仲继续前行。

　　5100米，压力再涨，杜仲全身青筋凸起。

　　5200米，杜仲佝偻着身子，每踏出一步，都能在地面上留下一个明显的脚印。

　　5300米，杜仲开始急喘。

　　5400米，巨大的压力，差点把杜仲压得倒在地上，滚下山去。

　　而杜仲，还在坚持。

　　“快了，快了……”

　　5500米。

　　杜仲刚跨过5500米的分界线，那一股压得他喘不过气来的压力，再次爆涨。

　　整整一倍。

　　“啪！”

　　脚步刚落地，杜仲的双脚，就承受不住的猛的一曲，直接单脚跪在了地上。

　　“呃啊……”

　　一声怒吼。

　　杜仲强忍着压力，双手撑地，一点一点的站起身子。

　　良久之后，才终于站直。

　　继续迈步。

　　提脚的时候，杜仲发现，他的脚甚至都提不起来，脚底只能堪堪的擦着地面，往前移动。

　　一步又一步。

　　走到临近5600米的时候，杜仲的脚再也提不起来了。

　　“这一百米的压力变了。”

　　杜仲心中苦笑。

　　走到5500的高度，他所经历的都是每一百米距离，压力增涨一倍，可是在5500米到5600米之间，压力却并非恒定的。

　　或许是因为承受了太久的压力，又或许是因为每走一步，压力都在增长的缘故。

　　杜仲赫然发现，这股压力已经压得他寸步难行！

　　强行撑直的身子，也早已经被再度压得弯了下去。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从杜仲的口中发出。

　　“啪！”

　　再也支撑不住，脸色涨红宛如充血，满头密汗的杜仲，双脚一盘，就地坐了下来。

　　急促的喘息声，久久不停。

　　整整十五分钟后，杜仲才稍微缓过气来。

　　而压力，依旧还在。

　　“压力，压缩……”

　　突然，杜仲眸中闪过一丝精芒。

　　既然无法继续前行，那何不趁此机会，利用这股强大的压力来，压缩体内经脉中的能量，继续修炼幻丹？

　　利用这股压力，于自身对能量的压缩，来将更多的能量注入幻丹，让幻丹凝实？

　　幻丹三境。

　　幻丹凝实，便是实丹。

　　毫无疑问，这种压力对幻丹的凝视，有着非常大的帮助作用。

　　想到就做。

　　杜仲立刻开始修炼。

　　因为刚刚突破到幻丹没多久的缘故，杜仲丹田中的幻丹还太虚幻，所需要灌注的能量，也非常之多。

　　“压缩！”

　　双目一闭。

　　杜仲立刻调动体内能量，在外界的巨大压力，以及自身的压缩下，经脉中的能量很快的就被压缩到了极限，被幻丹吸收进去。

　　“吸！”

　　经脉中的能量压缩一空，杜仲立刻利用精神力调动吸收周围天地间的能量。

　　很快的，空荡的经脉再度被能量填满。

　　继续压缩吸收……

　　反复压缩三次，杜仲突然感觉外界的压力减轻了一些，幻丹也比之前凝实了一些。

　　这个发现，让杜仲欣喜若狂。

　　当既移动身形，前行半步。

　　感觉到更加压力的同时，再次修炼。

　　如此反复……

　　杜仲不知不觉间，就来到了临近5700米界限的位置，在那道界限后方，地面上铺满了一层碎石，一些完整的石块，在那无比巨大的压力下，悄然间飞速蔓延出一道道细密的裂缝……


第一百五十二章 这或许是一个局

　　“呼……”

　　反复的数次压缩能量之后，杜仲才从修炼中睁开眼来。

　　举目一看，见到前方那一片区域的时候，脸色顿时就变了。

　　因为就在5700米边缘的缘故，杜仲可以清楚的感觉到，其中的压力，比自己现在所承受的要强出不止一倍。

　　即便在反复数次的压缩中，幻丹凝实了不少，让杜仲有了继续抵抗这股压力的力量，但杜仲却很清楚，5700米是个界限，是个绝对不能踏足的界限。

　　“喝！”

　　心念转动间，杜仲猛的一喝，强硬的撑起身子。

　　憋着满脸通红。

　　“呼……”

　　起身良久，逐渐的适应了这股压力之后，杜仲才长长的吐了口气。

　　如今，对染这股压力依旧让杜仲感觉到很难受，却也没有了之前那般恐怖的程度，至少站住身子是没什么问题的。

　　站在5700米的界限边缘，杜仲手一动，便是将起身之前，抓在手中的一块拳头大的石块，用尽全力仍向前方。

　　“啪！”

　　石头刚离手，一个坠响声便的传来。

　　眼前的情况，让杜仲不禁瞪大了双眼。

　　只见，那枚拳头大小的石块才刚刚脱手而出，穿过界限的时候，便是如同受到了巨大的撞击一般，直接就坠落了下去，深深的陷入地中。

　　“砰！”

　　随后，一声脆响传来。

　　在杜仲的注视下，那枚陷入土地中的石块，突然爆裂，碎成无数块。

　　见状，杜仲不由得倒抽一口凉气。

　　他很清楚，一个拳头大小的石头都如此，要是人进去的话，全身的骨头还不得被瞬间压碎？

　　“还好没有莽撞！”

　　暗暗庆幸一声，杜仲一边举目朝山顶望去，一边呢喃道：“修炼了这么久，周围的天地能量都被吸收一空了，似乎是因为压力和帝一剑散发出来的能量占据了大部分空间的缘故，周围天地间的能量稀少得可怜。”

　　呢喃间。

　　杜仲苦笑。

　　原本，他还想借这个机会，一举吸收足够的能量，来让幻丹彻底凝实。

　　却没想到，这里的能量根本不够。

　　“呜呜……”

　　苦笑着望向山顶虹芒的时候，杜仲的耳边突然传来一阵低沉的风声。

　　原本晴朗的天空，伴随着风声的出现，突然就阴沉了下来。

　　周围，狂风骤起。

　　一时间，天地变色。

　　“恩？”

　　杜仲脸色一变。

　　他发现，随着异状的突生，山顶上的虹芒突然变得有些虚幻，甚至眼前的景色都开始扭曲了起来。

　　伴随着景色的扭曲，那虹芒竟是逐渐的消失在了眼前。

　　“功德眼，开！”

　　惊疑间，杜仲立刻开启功德眼。

　　随着眉心那道金芒的闪烁，一副全新的景象，赫然迎入杜仲的眼眸。

　　只见，被紫色光罩笼罩的整片天地，仿佛活了过来一般，竟然在风、水、树木、气流的不断变幻下，一座巨大的不知名的阵法，正在不断的衍变成形。

　　“好恐怖的阵法！”

　　杜仲心中大骇。

　　在这座巨大的阵法中，他清楚的看到了各种完全不同的小型阵法，其汇总最多的是各种完全不同的小型幻阵。

　　无数阵法，组合成一个大阵。

　　覆盖了周围十公里的大阵！

　　如此恐怖的阵法，杜仲还是第一次看到。

　　虽然心中惊骇，但见到阵法的第一时间，杜仲还是不由自主的开始体会感应起来。

　　“不行！”

　　稍许，杜仲摇摇头。

　　他发现，这个阵法虽然极为恐怖，但因为是由无数小型阵法组合而成的原因，并不是没有解决的可能。

　　只不过，想要在短时间内破除这个阵法，根本是不可能的事。

　　而且，杜仲现在的位置，就在阵法中心。

　　“得赶快离开，否则阵法一旦激活运转，想要再出去恐怕就没机会了。”

　　趁着阵法还在完善，杜仲想都不想，立刻转身，飞也似的暴掠而下。

　　下山总比上山快。

　　短短五分钟时间，杜仲就直接从山上暴掠而下，飞回到了会场。

　　“唰！”

　　没有半分犹豫，杜仲直接冲出紫色光罩。

　　在大阵形成之前，彻底的脱离了出来。

　　会场内。

　　杜仲一出现，所有人顿时都松了口气。

　　在杜仲的身上，他们并没有发现什么异样，更没有见到传说中的帝一剑。

　　众人纷纷在想，帝一剑果然没有认可杜仲。

　　直到现在，众人内心的紧张，才彻底的松懈了下来。

　　“杜仲，里面什么情况？”

　　这时，一人突然跳起来，张口询问。

　　“刚才我们才冲到山腰就被震回来了，山上面到底是什么情况？”

　　“我们看到你上山了，你得不到帝一剑，就把情况告诉我们一下，算是做个好人吧。”

　　有一人带头，人群众顿时就骚动起来。

　　众人纷纷询问其中情况。

　　听到众人的询问，杜仲并没有回答，反而直接走向紫嫣红。

　　此刻，紫嫣红等人，以及之前帮助他的王武、陆羽、妙音竹等人正站成一团，形成一个独立的阵营。

　　“我们走。”

　　来到众人身前，杜仲直接张口道。

　　“恩。”

　　紫嫣红率先点点头。

　　其他人也没有问为什么，纷纷跟在杜仲身后，跃下擂台步行着离开会场。

　　见杜仲步行离开。

　　众人纷纷围绕上来，就连凌一尘也带着裁判团的其他人围了上来，仔细的在杜仲身上观察了一圈，确定杜仲没有得到任何东西之后，才放行。

　　杜仲等人走后，会场内依旧一片喧哗嘈杂。

　　所有人都在等待着，监视着以凌一尘为首的裁判团！

　　……

　　回到小镇上。

　　杜仲带着众人，直接回到客栈，来到他住的房间里。

　　“我让你们回来，是因为等在那里也没有任何意义。”

　　等众人坐下，杜仲才面色凝重的张口问道：“刚开始，你们冲上山去的时候，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　“没有。”

　　王武和陆羽等人纷纷摇头。

　　“以你们的身手，应该冲在最前方，也就是到了山腰部位吧？”

　　杜仲追问。

　　“对。”

　　众人点头应声。

　　“果然跟我预料的一样。”

　　杜仲点点头，然后把其中的情况，大体说了一下，才又补充道：“里面的这些异状，应该是在那紫光冲出来之后才形成的，所以并没有人知道。”

　　而听到杜仲的诉说，众人却是一脸的震惊。

　　重力？

　　连杜仲都被压得走不动路的重力？

　　而且，那里还不是重力最强的区域，最强的区域，杜仲连踏都不敢踏进去？

　　怎么会出现如此变态的情况？

　　“我想，随着那个大阵的形成，山上的重力可能会有所减弱。”

　　沉思了一会儿，杜仲严肃地说道：“但是，千万切记，明天的幻阵会非常的可怕，明天进入其中之后，如果实在不行，就咬破自己的舌尖，保持大脑清醒，没有绝对安全的把握，千万不要妄动！”

　　闻言，众人凝重的点起头来。

　　这些消息，无疑让他们成为了先驱者。

　　与其他人相比，领先的可不是一星半点，更何况他们还都是高手。

　　“奇怪，怎么会突然出现幻阵呢？”

　　紫嫣红疑惑道。

　　“我也觉得奇怪，一开始杜仲在里面救人的时候，都没有发生任何异变，但是裁判团一通知，明天所有人都可以进入其中以后，里面就开始发生一些不为人知的改变，好象有人在控制一样。”

　　陆羽眯着眼，脸上流露出深思之色。

　　“恩。”

　　听到俩人的疑惑声，杜仲也点了点头，张口说道：“帝一剑刚出现的时候，凌一尘极其想要把帝一剑据为己有。显然，他那时候也跟我们一样，什么都不知道，但是后来，他又突然宣布改变规则，把比武大会跟帝一剑的出世硬生生的联系在了一起，这其中恐有蹊跷。”

　　说着，杜仲眯着眼，补充道：“这或许是一个局，我们不得不防！”

　　闻言，众人点头附和。

　　“这一次帝一剑出世得太突然，之前根本没有一点消息，如果按照传说每三百年出世一次的话，应该有人会算好时间前来抢夺才是。”

　　紫嫣红皱着眉头，分析道：“这一点太蹊跷了。不过，大家都听说帝一剑的传说，都知道帝一剑有大秘密，谁都想得到帝一剑，明天的争夺恐怕会很疯狂。”

　　“疯狂？”

　　杜仲淡然轻笑一声，张口道：“再贵重的宝物，也比不上自己的命重要。”

　　“无论是谁得到帝一剑，都将会面临无休止的追杀，就算得到的人是心化期的超级强者，能抵挡得住弱者的追杀，但是在心化期之上，还有更强的境界，更厉害的强者，那些人一出手，便会直接将得宝之人灭杀。”

　　“所以，不得到反而更好。”

　　众人一愣。

　　谁也没有想到这一个层面，都被心中的欲望完全的吸引了注意力，如今听杜仲这么一说，众人才顿时反应过来。

　　宝物，也是毒物！

　　比人心都还毒的毒物！

　　“而且。”

　　见众人明悟，杜仲又笑了笑，继续分析道：“自古至今，天下才绝辈出，那么多聪明绝顶的人物，都没能参悟出帝一剑的秘密，我等又怎么能有这样的能力？”

　　“所以，我希望大家能守住本心，不要被欲望所驱使。”

　　说到这里，杜仲停了下来，望向众人。

　　众人一一点头。

　　杜仲的一席话，彻底的为他们解开了心结，让他们那颗因为帝一剑而躁动的心，逐渐的平静了下来。

　　“虽然不抱着夺得帝一剑的希望，但明天大家也都有必要进去走一遭，或许能在其中有所领悟和提高，也不一定……”


第一百五十三章 徽章换龙头

　　休息一夜。

　　翌日清晨，七点整。

　　杜仲一行人就起床赶往会场。

　　刚出小镇，远远的杜仲就听到会场中传来无比嘈杂的声音。

　　显然，随着时间的临近，一直在会场中等待，监视着裁判团的人，都已经活跃了起来。

　　一进入会场，众人便是被笼罩在一股火热的氛围中。

　　“你要拿武斗徽章吗？”

　　跟随在杜仲身边，紫嫣红望着那密密麻麻的人海，眉宇间流露出些须担忧之色。

　　“拿，当然要拿！”

　　杜仲微笑道。

　　“可是，规则变了。”

　　紫嫣红挑着眉头，脸色肃穆的张口道：“按照裁判团的新规则，这里所有人都能参加比赛，而且这里的人整整比昨天多了一倍。”

　　闻言，杜仲举目扫望了一眼。

　　的确，经过一天的发酵，武林中青年一辈的武者，都赶了过来。

　　这就导致了参加比武大会的人，数量大增。

　　杜仲知道，这些人赶来的目的并非为了参加比武大会，而是为了帝一剑。

　　但是，想要得到抢夺帝一剑资格的第一步，他们就必须要领取徽章，才能进入紫色光罩，而一旦领取了徽章，这些人就成了比武大会的一份子。

　　按照杜仲昨天在紫色光罩中所经历和察觉到的异状来看，在场之人想要得到帝一剑，几乎是不可能的事。

　　除非，其中再生变故。

　　天下人，心思都一样。

　　谁也不想白跑这一趟，一旦发现根本没有夺得帝一剑的机会，这些人很有可能会把目光集中在比武大会冠军的位置上。

　　对任何人来说，都是聊胜于无！

　　至少，比武大会冠军的荣誉，能让任何人升华，成为万人瞩目的存在。

　　那是伴随一生的荣誉。

　　谁会不想得到？

　　按照比武大会的新规则，身为青年武者排行榜第一名的杜仲，将会得到所有人中最多的徽章，二十枚。

　　单凭这一点，杜仲就会成为众矢之的。

　　一对一，没有人能打得赢杜仲，但若是群起而攻之呢？

　　更何况，杜仲还有着一个排行第二的，实力强劲的对手，仇东生。

　　“我自有打算。”

　　安抚般的朝紫嫣红看了一眼，杜仲微笑着应了一声，直接迈步朝着擂台走去。

　　而满场的人海，见到杜仲等人出现，便是快速的让出了一条道来，直通擂台。

　　擂台上，凌一尘眯着眼，冷冷的盯着杜仲。

　　在凌一尘的时候，一队武殿护卫搬着一个大铁箱，走上擂台。

　　“安静！”

　　当杜仲来到擂台旁边的时候，凌一尘才把目光从杜仲身上转移开，环视全场众人一眼，张口道：“距离‘剑区’开启，已经没有多少时间了，现在青年比武大会委员会正式开始颁发徽章，持徽章者可入内。”

　　话声刚落，全场立刻就骚动了起来。

　　所有人都拥挤着，朝着擂台跑来，生怕抢不到徽章。

　　“都停下！”

　　见状，凌一尘突然暴喝。

　　“比武大会108名参赛选手上擂台，其他人的徽章由武殿护卫颁发，扰乱者直接取消资格。”

　　伴随着凌一尘威怒的大吼声，骚动的会常，顿时就平静了下来。

　　“走吧！”

　　杜仲微微一笑，身形一闪，便是当先冲入擂台。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲一上台，参赛的108人紧随而至。

　　环视一眼，杜仲发现除了正在养伤的鬼索和仇东生之外，其他人全都到齐了。

　　而此刻，场下已经开始派发徽章。

　　在众多武殿护卫分流派发的情况下，会场里的所有人，都在有条不絮的排着队。

　　“人未到齐，再等五分钟！”

　　擂台上，凌一尘清点了一下人数，发现还有俩人未到，当即决定。

　　而杜仲等人也并未反驳，就那么干等起来。

　　五分钟后。

　　会场中的每一个人都领到了一枚徽章，擂台上仇东生和鬼索依旧没有出现。

　　凌一尘皱眉沉思起来。

　　“鬼索放弃资格。”

　　就在这时，紫嫣红走上前来，说道：“我想，受了重伤的仇东生，恐怕也不会来了。”

　　闻言，凌一尘面带深意的朝紫嫣红和杜仲看了一眼。

　　旋即一挥手。

　　“派发徽章！”

　　裁判团立刻行动。

　　而场下众人，也都在此时把目光集中到了擂台上。

　　“青年武者榜行榜第一名，杜仲，二十枚！”

　　杜仲上前领取徽章的时候，凌一尘刻意把声调提高，每一个字都清楚的传进了全场每一个人的耳朵里。

　　“哗……”

　　果然，凌一尘的话声刚落，会场就骚动了起来。

　　一些知道规则的人，纷纷议论杜仲将会面临的情况。

　　而不知道规则的人，则对此表示愤慨。

　　甚至有人高呼，应该要公平，凭什么杜仲一进去就得到二十枚徽章？

　　以杜仲的实力，躲在里面避开高手，专找弱者下手的话，岂不是可以轻轻松松夺得第一名？

　　对于这些人的议论声和愤慨声，杜仲全然不在乎。

　　派发徽章的凌一尘却是阴阴的勾起嘴角，露出一丝奸计得逞的笑意。

　　没有丝毫掩饰，凌一尘就那么冷笑着看向杜仲。

　　见状，杜仲微微一笑，走上前去领取徽章。

　　随后，106名主要参赛者一一领取。

　　直到徽章全部发放完毕，众人的目光和讨论声，依旧全部集中在杜仲身上。

　　然而，在众人的议论声中，杜仲却是提着那一个装着20枚徽章的深蓝色小布袋，走到了一名面色蜡黄，体形精瘦，留着一个光头，头上还烙有4个香印的青年身旁。

　　“你好，我是杜仲。”

　　杜仲张口。

　　“你好。”

　　青年点点头，连名号都没报，神色间更是有些逃避，似乎是不想跟杜仲扯上什么关系。

　　“北仓省首领，燕非云？”

　　杜仲出声询问。

　　其实，在来之前他就熟悉过108名参赛者的身份，因此也是一眼就找到了燕非云。

　　“没错。”

　　燕非云点点头，凝眉张口道：“阁下有事请说。”

　　“我想跟你做个交易。”

　　杜仲咧嘴一笑，掂了掂手中的蓝色布袋，说道：“这里面有二十枚武斗徽章，我只取一枚，其他的全给你，怎么样？”

　　“恩？”

　　燕非云一怔，立刻紧皱起眉头，无比谨慎的望着杜仲问道：“你想要什么？”

　　“你手里除了龙头之外，似乎没有什么东西能吸引我。”

　　杜仲理所当然的一笑。

　　原本，龙头就代表着青年比武大会的资格，虽然这一届的资格开放，但为了避免出现意外状况，各省身怀龙头的首领，都是将龙头随身携带了过来。

　　在此之前，燕非云也听说过，杜仲喜欢抢夺龙头。

　　虽然很怀疑杜仲在这个时候找上他的原因，是要转嫁仇恨目标吗？但是面对十九枚徽章的诱惑，燕非云心中也有些蠢蠢欲动起来。

　　只要得到这十九枚徽章，他距离比武大会冠军的荣誉，就近了一大步。

　　“这笔交易，做的可真是时候。”

　　燕非云冷哼一声，转头扫望一眼。

　　虽然杜仲跟他的谈话声在会场的嘈杂中声，被压得很低，但还是有不少人注意到了。

　　“不知燕兄，可有这份胆量？”

　　杜仲大笑一声，问道。

　　“众矢之的吗？”

　　燕非云再次环视四周，扫望众人一眼，张口道：“我燕非云从未怕过！”

　　“不过，我倒是很好奇，比武大会已经开始了，你还要龙头做什么？”

　　杜仲淡然一笑，说道：“观赏。”

　　“好一个观赏。”

　　燕非云哈哈一笑，张口道：“这笔生意，我做了。”

　　“痛快！”

　　杜仲满意的点点头，伸手从布袋里取出来一枚拇指大小，呈圆型的铜制徽章，然后直接把布袋仍给燕非云。

　　燕非云也不迟疑，接过布袋的同时，张口道：“龙头在客栈，现在过去还来得及。”

　　“好。”

　　杜仲当即点头。

　　“哼！”

　　就在这时，听到俩人对话的凌一尘突然冷哼一声，大声张口道：“龙头是比武大会的信物，比武大会已经召开，所有人立刻把龙头上缴，否则取消资格！”

　　“嘿……”

　　杜仲戏谑般的轻笑一声，也不搭理凌一尘，跟紫嫣红等人知会了一声之后，便是跟燕非云同行，离开会场。

　　在燕非云的带领下，俩人很快的来到了小镇上的一个客栈。

　　取得龙头，燕非云直接交给杜仲。

　　杜仲也在第一时间离开，来到一个僻静之处，将龙头下面的文字拍下来之后，又折返回去把龙头交还给燕非云。

　　当俩人回到会场的时候，其他人已经把龙头全部上交了。

　　燕非云自然也不逃不过上交的命运。

　　“没想到，你还有这一手。”

　　紫嫣红走到杜仲身边，一脸诧异的看着杜仲。

　　“有些时候，坏事未必是坏事，也有可能是筹码。”

　　杜仲淡然笑了一声。

　　“知道你腹黑。”

　　紫嫣红翻了个白眼，旋即正色道：“准备一下吧，时间就快到了。”

　　杜仲点点头。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一阵破风声传来。

　　几道黑影也在同时由远而近，飞速掠动间，停留在了擂台上。

　　“五个人！”

　　五道黑影一现身，杜仲就立刻皱紧眉头。

　　这五人都身穿紧身夜行衣，面部被一层非常细蜜的黑纱遮挡着，隐隐的能够看到其中的面孔，却又无法看清楚。

　　五个人，站成一条直线。

　　整齐的排列在擂台上。

　　“你们有五分钟的时间，开启之后，五分钟内所有人必须进入其中，在里面你们可以停留两天一夜，时间一到就会被排斥出来……”


第一百五十四章 冷眼看幻境

　　一落地，带先的黑衣人就立刻开口。

　　“都听清楚了吗？”

　　黑衣人的话声落下，凌一尘立刻张口，询问了一声，见没什么反对意见之后，凌一尘才一转身屁颠屁颠的跑到带头的黑衣人面前。

　　正想说话的时候，黑衣人却是浑身冰冷瞥了凌一尘一眼，直接转身面响紫色光罩。

　　另外四名黑衣人却没有丝毫动静。

　　“轰！”

　　就在所有人的目光都集中在擂台上的时候，领头的黑衣人突然动了。

　　只见其双手挥舞，体内爆发出一股无比狂暴的劲气。

　　“咻！”

　　伴随着一声急响，黑衣人双拳齐出。

　　所有人都能清楚的感觉到，黑衣人的双拳之上，恐怖的劲气就像是仙人球上的尖刺一般，看上一眼，就让人不寒而栗。

　　“碰！”

　　包裹着劲气的双拳，在黑衣人的舞动下，轰然砸落在能量罩上。

　　一击。

　　竟是将能量罩砸出了一个两米方圆的大口子。

　　这一下，众人都看呆了。

　　要知道，在场的高手都亲自试验过，无论他们使用多大的力量，就算跟三五人合力，都没办法对这能量罩造成丝毫的威胁。

　　即便那名单靠气场，就把杜仲和仇东生两大高手压制得不能动弹的神秘强者，也无发对这个光罩造成丝毫威胁。

　　可黑衣人却砸开了。

　　而且只用了一拳。

　　那双拳头，就仿佛铁锤落在玻璃上一样，瞬间就将紫色光罩砸得碎裂掉了如此大的一片。

　　这种实力，究竟强到了什么程度？

　　众人，无一不惊。

　　而在众人震惊的时候，杜仲却是紧紧的皱起了眉头，眉宇间流露出思虑之色。

　　他察觉到，这五个黑影竟然是五胞胎。

　　在精神力的感知下，杜仲可以清楚的感觉到五人身上的气息非常的接近，而且隐隐间还有着一种非常特殊的联系。

　　不过，让杜仲最为疑惑的是，这五个人身上也同样有着能量。

　　跟紫色光罩同宗的能量。

　　或许就是因为身怀此种能量的缘故，黑衣人才是能把光罩给砸碎。

　　虽然体内有着相同的能量，但是杜仲却也清楚的感应到，五人体内的能量很不纯净，跟武源的能量，相差甚远。

　　“五分钟！”

　　击碎光罩，黑衣人立刻闪身到一边，张口说了一句。

　　这话声一落。

　　凌一尘甚至来不及宣布，会场内汹涌的人流，便是如同潮涌一般，疯狂的涌动了上来，一个个都迫不及待的冲入其中。

　　就在众人潮涌而至的时候，凌一尘却是跟另外六位裁判聚集在了一起，商议了起来。

　　“等等。”

　　这边，见到紫嫣红等人准备进入，杜仲立刻喊了一声，张口道：“进入里面，无论发生任何状况，只要感觉到危险，就立刻离开，千万不要多做停留，里面非常危险。”

　　闻言，众人点头答应。

　　紫嫣红让人先走，自己跟杜仲一起。

　　随后，众人入内。

　　与此同时，一直在商议着什么的凌一尘，也带着裁判团的所有成员，走了进去。

　　“我想，我们进去以后应该不会出现在同一个地方。”

　　杜仲张口道。

　　“哦？”

　　紫嫣红惊疑一声，张口问道：“什么意思？”

　　“里面的幻阵非同小可。”

　　杜仲摇摇头，解释道：“虽然只有一个入口，但是一旦进入其中必然会陷入幻阵，而在幻阵中，我们自身会不知不觉的走到其他地方，等幻阵破除，恐怕已经天南地北了。”

　　“你是在担心我？”

　　紫嫣红咧嘴笑问。

　　杜仲愕然。

　　“我留下来并不是想跟你在一起。”

　　紫嫣红嫣然一笑，旋即面色一凝，一脸严肃的张口道：“我只是想提醒你，仇东生来了，就在你刚才跟燕非云回小镇拿龙头的时候，他来领取了徽章，现在应该已经进去了。”

　　“哦？”

　　杜仲没想到，仇东生最终还是来了。

　　“而且，我发现他的伤势似乎已经痊愈了。”

　　紫嫣红抿了抿嘴，说道：“虽然不知道他的实力有没有增涨，但是现在的他，至少处于颠峰时期，你要小心。”

　　“我知道了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“我走了。”

　　紫嫣红微微一笑，身形一闪，便是直接冲进光罩里面。

　　“呼……”

　　眼看人都进得差不多了，杜仲才深深的吸了口气。

　　“到底是什么局，让我好好看看！”

　　心中呢喃一声。

　　朝着站在入口处的五个黑衣人看了一眼，杜仲便是毫不犹豫的一个飞身，直接冲了进去。

　　……

　　剑区！

　　这是青年比武大会委员会为这片区域取的名字。

　　因为这片区域的形成，是因为帝一剑的出世，也因为帝一剑的能量笼罩。

　　全场数千人进入其中。

　　正如杜仲所说一般，每一个进入其中的人，都出现在了一个完全不同的世界。

　　没有湖泊，没有遍地的绿草，更没有虹芒冲天的山峰。

　　每一个人，都进入了一个完全不同的场景。

　　虽然场景不同，但是所有人遭遇的异变，都有一个共同点。

　　那就是，出现在每一个人眼前的，都是他们毕生最害怕见到的场景和事件。

　　杜仲也是如此。

　　在幻阵中，武源能量已经完全没有了优势。

　　早已做好准备的杜仲也没有想到，身处幻阵中，出现在他眼前的场景，竟然是战场！

　　是一个无比惨烈的战场。

　　他跟他的整支小队，在国境边缘，被一个强大的犯罪武装死死包围，四面八方射来的子弹，就犹如天落地网，让人无处遁行。

　　低头了看了看自己。

　　杜仲发现，自己手里正捏着一把冲锋步枪，身上穿着已经被血水和汗水浸湿的军装，身上还有不少伤口，鲜血止不住的涌流。

　　忽然，杜仲咧嘴笑了。

　　直到现在，他都很清楚，这不过是幻境。

　　所以，他心里没有任何的情绪。

　　就这么安静的看着，一动也不动。

　　仿佛在重温着，曾经最熟悉的画面。

　　“轰隆！”

　　忽然，眼前的一切都变了。

　　一个炮弹落下。

　　围绕在杜仲身边，伤势严重的兄弟们从炮火中冲了出去，喊着誓死保家卫国的口号，振奋人心，血性无比的在战场上杀敌。

　　奈何，犯罪武装的火力实在太强。

　　没一会儿，颚鱼被炸断了一条腿，倒下了。

　　“粽子，救……救我！”

　　抱着血肉模糊的左腿，鳄鱼一脸无助的朝杜仲看了过来。

　　对此，杜仲无动于衷。

　　“啊！”

　　青雉倒下了，捂着被敌人斩断的肩膀，甚至顾不上去拣掉在身边的整支手臂，转过头来，一脸凄惨的张口道：“粽子，救我……”

　　“轰！”

　　又一声炮响，老妖被直接炸到了杜仲身边，胸口小腹，一片血肉模糊，杜仲甚至可以清楚的看到他那森百的肋骨，以及肠子。

　　同样的，老妖在向杜仲求救。

　　随后，是小枭。

　　野狐。

　　……

　　看着兄弟们一个个的倒在身边，受着他们一生受到的最严重的伤，向他求援。

　　杜仲依旧没有丝毫情绪波动。

　　就这么静静的看着，不但没有出手救人，反而还勾着嘴角，露出一抹冷笑。

　　杜仲很清楚。

　　此刻，他弟兄们正在他的莲花山上大口喝酒，大口吃肉，各自做着自己最擅长的事，都活得好好的。

　　眼前的幻境，不过是一群临时演员演出来的戏而已。

　　九个兄弟的重伤，是在执行不同任务的时候，留下的。

　　可在这幻境里，却出现在了同一场战斗里。

　　如果杜仲没有事先做好准备的话，或许就被这个幻境给迷惑了，只可惜杜仲早已知道会面临什么样的情况，所以一直在努力的保持着清醒，根本不为所动。

　　九个兄弟，不断的求救。

　　杜仲，依旧就这么安静的看着。

　　十多分钟以后。

　　在没有引起杜仲任何情绪波动的情况下，幻阵失效，杜仲也随之从幻境中走了出来。

　　一瞬间，幻境破灭。

　　“完了？”

　　一切恢复正常，杜仲这才发现，他竟然站在湖泊的边缘，脚上的鞋子，早已被湖泊中的水给浸湿了。

　　转头一看。

　　还有许多人泡在水里。

　　这幅画面，让杜仲苦笑不得。

　　“呼……”

　　轻吐一口气，杜仲咧嘴笑了起来。

　　经过幻境的洗礼，他明显感觉到自己的心境提高了不少。

　　以后，面对同样的幻境，即便在没有准备的前提下，也定然可以应付自如。

　　轻笑间，杜仲抬头朝前方看去。

　　只见，大山上虹芒依旧。

　　而且有不少人已经到了山脚下，只不过那些人并没有移动，反而在原地，莫名其妙的做着一些动作。

　　显然，这些人还陷入在幻境中。

　　“帝一剑！”

　　望着那冲天的虹芒，杜仲轻轻摇头，张口道：“太烫手的东西，可没有拿的必要。”

　　对帝一剑，杜仲没有一丁点想法。

　　因为他很清楚，帝一剑就是个烫手山芋，谁拿谁死！

　　“噼里啪啦……”

　　突然，周围传来一阵碰撞声。

　　杜仲转目望去。

　　只见，有一些心智坚定之人，已经从幻境中脱离了出来，并且在冲向帝一剑的途中，跟其他人缠斗在了一起。

　　“麻烦大了……”

　　见到这种状况，杜仲当即苦笑起来。

　　“啊……”

　　就在这时，一个怒吼声传到耳畔。

　　杜仲猛的转头，只见一个脸色发青的青年人，正拿着一把大刀，胡乱挥舞劈砍，最里满是胡话。

　　“不好！”

　　杜仲心中一惊。

　　他清楚的看到，在那个胡乱挥刀的青年身旁，还有几名青年的存在……


第一百五十五章 联手对付杜仲

　　“这样下去，恐怕会死很多人。”

　　深深的吸了口气，杜仲忙不上多想，立刻飞身而出。

　　快速冲到拿刀乱砍的青年身边。

　　“呜！！”

　　杜仲才刚到，那名陷入幻境中的青年，顿时转头，死死的盯着杜仲，眼眸中冒出一层火来。

　　“恩？”

　　杜仲惊诧，呢喃道：“幻阵竟然如此厉害，居然能让陷入幻境中的人，看到从幻境中脱离出来的人？”

　　“似乎，这家伙把我当成了他的死敌啊？”

　　杜仲越看越感觉到不对劲。

　　这显然就是一个坑啊。

　　这种幻阵，心智不坚定的人，怕是来多少死多少！

　　“到底是谁，居然设如此害人的局？”

　　杜仲心中有些怒了。

　　按照这种情况下去，得有多少人葬身于此？

　　设置这个局的人，为什么要让这些武者自相残杀？

　　“去死！”

　　就在杜仲心生怒火的时候，那身陷幻境的青年，竟是提着刀冲了上来，手臂一挥，便是直接朝着杜仲的脑袋砍了下来。

　　“唰。”

　　杜仲身形一动，闪躲开对方攻击的同时，快速移动到其身后，掌刀一劈，砍在对方后脑勺上，直接把人击昏。

　　“这种心智不坚定的家伙，留在里面也是祸害。”

　　望着昏倒在地的青年，杜仲摇摇头。

　　蹲下身子，从对方身上找到武斗徽章并拿走之后，杜仲直接把人抱了起身，身形一闪，就快速的飞掠到了剑区的边缘，直接把人给仍了出去。

　　“当当当……”

　　刚送走一人，折返的途中，杜仲又见到无比诡异的一幕。

　　只见，湖泊边上。

　　两名陷入幻境中的青年，互相以为对方的敌人，同时举着手中的兵器，憋着满身的怒火，疯狂的朝对方进攻。

　　看那样子，俩人似乎非要决出个生死来。

　　“唉！”

　　轻叹一口气，杜仲立刻飞身而上。

　　俩人依旧在疯狂的对攻。

　　从俩人使用的长剑来看，这两个陷入幻境的青年都属于爱剑之人。

　　剑，在爱剑之人的手里堪称宝贝，可是陷入幻境的俩人似乎已经忘记了自己深爱的长剑，死命的硬碰着，两剑相交甚至摩擦出一阵阵火花来。

　　“喝！”

　　来到俩人身旁，杜仲立刻加入战场。

　　“呃啊……”

　　然而，就在杜仲将两人的对攻打断的时候，原本死命相拼的俩人，突然转过头来，同时死盯着杜仲。

　　“死！”

　　一声大喝。

　　俩人竟是同时挥剑朝杜仲攻了过来。

　　显然，杜仲的突然出现导致了两人身陷的幻境也之出现了变化，此刻在俩人眼中，他们变成了最为要好的兄弟，而杜仲则是他们无论如何都要杀死的敌人。

　　“唰唰……”

　　三尺青锋舞动。

　　在仇恨的刺激下，俩人都发挥出了超越自身的实力，配合起来也无比的默契。

　　只可惜，俩人的实力太弱，都在借势期。

　　“啪啪！”

　　在俩人挥舞长剑攻击的时候，杜仲身形一闪，躲开攻击的同时，以迅雷不及掩耳之势，直接闪身到俩人身后。

　　一如之前。

　　双掌齐出，直接将两人击昏。

　　收缴掉两人的徽章之后，杜仲再此将俩人送出剑区。

　　“怎么感觉，我变成急救队的了？”

　　回来的路上，杜仲苦笑。

　　苦笑的同时，却在继续寻找着其他有危险的人。

　　另一边。

　　距离杜仲三公里外的一片小树林里，一道人影坐在树枝上，面色平静的眺望着远处，那些因为陷入幻境而自相残杀的人。

　　“哗！”

　　突然，一阵破风声起，将树叶吹得哗哗作响。

　　坐在树枝上的人，微微转头。

　　只见，一名穿着披风的人，突然从树林深处冲了出来。

　　俩人一上一下，相互对视。

　　“我还挺幸运的，这才刚开始就遇上你了。”

　　树枝上，青年淡然轻笑。

　　“马权！”

　　地上，穿着风衣的男人，冷冷的盯着坐在树枝上，身陷如此混乱的环境，却依旧一脸淡然而悠哉的马权，张口道：“你分配到的徽章，好象不少。”

　　“十枚！”

　　树枝上，马权伸手扶了扶架在鼻梁上的眼镜，旋即嘴角一勾，问道：“你想要吗？仇东生！”

　　“你说呢？”

　　地面上，穿着黑色风衣的仇东生，阴测测的望着马权。

　　其实他早就查过。

　　这个马权可不是个简单的货色。

　　刚出道的时候，马权跟杜仲一样，一鸣惊人，甚至排名比杜仲还高。

　　杜仲一出道，就以黑马之姿降临在青年武者榜第三十名，引起了许多人的注意。

　　相较于杜仲，马权则引起了整个武林的轰动。

　　因为他出道那天，就以一种极为狂霸的姿态，直接冲到了青年武者榜的第十五名。

　　只不过，从哪以后，马权这个名字就没了动静。

　　仿佛消失掉了一般。

　　排名也一直下滑一直下滑，最终在不断变换的青年武者榜上，逐渐的被挤下了前三十。

　　因此，马权也不再受人瞩目。

　　但是一些有心人，却始终忘不了这个名字。

　　仇东生，就是其一。

　　“十枚徽章？”

　　仇东生心头一动。

　　马权不是排在三十七名吗？

　　按理来说，他应该只有5个徽章才对，怎么突然变成十个了？

　　“进来的时候，顺手宰了几个小家伙。”

　　马权嘿嘿一笑，被眼睛遮挡着的眼眸里，闪烁出一丝森然的邪气。

　　“十个徽章，也不少了。”

　　仇东生双眼一眯。

　　他对马权本来就有敌意。

　　不知道从什么地方查到的，仇东生清楚的了解到，在那个神秘女人的排行里，马权也是其中之一。

　　所以，他对马权特别的关注。

　　“就在这儿。”

　　马权从腰间，把那个装着十枚徽章的布袋取了下来，朝着仇东生掂了掂，张口道：“在这个与世隔绝的地方，想要得到任何一样东西，都得靠实力，既然想要，你就过来拿去？”

　　这话，让仇东生一窒。

　　显然，马权这话的意思就是，想抢我的东西，那得看你有没有足够的实力，就算你实力比我还强，你能拿走的也只有徽章，想伤我？

　　门都没有！

　　“传闻中，有个神秘的榜单！”

　　就在仇东生发愣的时候，马权再次张口道：“一杜三仇，二为马！”

　　“唰！”

　　声落，马权身形一动，直接从树枝上跳了下来，面对面的站在仇东生身前，玩弄着手中的布袋，问道：“还要吗？”

　　仇东生深吸一口气。

　　双眼微眯，死死的盯着马权，脸上流露着复杂的神色。

　　“嘿嘿！”

　　见状，马权嘴角勾勒出一丝阴笑，说道：“一杜是为头，我想咱们是不是应该先联手把头给干掉再说，反正在这个世界里，神不知鬼不觉。”

　　“我凭什么相信你？”

　　仇东生心头一动，问道。

　　“就凭，此人一日不除，你就别想有鱼跃龙门的机会。”

　　马权一脸淡然的张口道。

　　“哼。”

　　仇东生冷哼一声，张口道：“难道你不想吗？”

　　“我为什么要想？”

　　马权反问一句，旋即面色一变，无比自信的张口道：“我本是龙，何需跃？”

　　闻言，仇东生顿时笑了起来。

　　冷笑。

　　因马权这个竞争者的强大自信而笑。

　　“好。”

　　稍微思考了一会儿，仇东生张口道：“咱们就先把头给砍了。”

　　“很好。”

　　马权满意的点点头，张口道：“随我来。”

　　……

　　另一边。

　　救护车一样，来来回回救了许多人的杜仲，赫然发现互相攻击的人越来越多，根本不是他可以管得了的。

　　而且，现在只有一小部分人从幻境中清醒过来。

　　大部分人还被幻境所迷惑。

　　按照这个趋势下去，这些人很有可能醒不过来。

　　并且会沦为剑区中的丧尸，为设置这个局的人服务。

　　一个一个的救，始终不是办法。

　　“怎么办？”

　　杜仲暗自思考起来，试图找出一个更好的办法来。

　　“啊……”

　　就在这时，一个女性的尖叫声突然传来。

　　这个声音才出现，杜仲就猛的转头。

　　他很确定。

　　这个声音的主人，就是曾跟他相处过几天，一起出生入死过的陆小颜。

　　转头眺望一眼。

　　杜仲立刻发现了陆小颜的位置。

　　此刻，陆小颜正被三名陷入幻境的青年围攻。

　　显然，陆小颜是清醒的。

　　“这女人，真敢进来？”

　　杜仲苦笑。

　　陆小颜并没有排进前108名参赛者中，也就是说他有着不进来的权利，而且昨天晚上他就跟陆羽说过其中凶险，心想陆羽应该不会允许陆小颜进入，没想到，这丫头还是进来了。

　　苦笑间，杜仲立刻飞身而出。

　　“别过来！”

　　在三人的包围夹击下，陆小颜一脸惊慌的大叫。

　　来到近前，杜仲赫然呆了。

　　只见，那三名围攻陆小颜的青年，都高举着手中的武器，但是这三个人看向陆小颜的眼眸里，根本就没有丝毫的敌视和怒火。

　　反而，全是爱慕。

　　三人大张着嘴巴，满最的口水。

　　看上去，这三个家伙身处的幻境，似乎跟其他人不一样啊。不是一场杀戮，倒像是一场香艳之旅。

　　杜仲简直不敢相信。

　　“啊，滚开！”

　　三人围绕上来，陆小颜立刻紧缩身体，双手死死的环抱着她那随着气息的混乱而不断摇晃的胸部，一脸惊恐的潮红。

　　被陆小颜的喊声惊醒过来，杜仲立刻飞身而上。

　　“啪啪啪……”

　　三掌。

　　将三人砍倒在地。

　　“恩？”

　　蹲在地上，陆小颜惊慌的抬起头来，见到杜仲的时候，顿时就送开了手臂，大大的松了口气。

　　“我送你出去……”

　　陆小颜刚抬起头，杜仲张口便道。


第一百五十六章 杜仲一对七！

　　“不要。”

　　望着杜仲，陆小颜神色娇羞，面色涨红。

　　换做任何一个女人，被人看到那副模样，恐怕都拉不下脸来。

　　“必须出去。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“这里面很危险，刚才的情况你也看到了，如果我没有听到你的求救声，或者不在附近的话，你可就遇难了。”

　　“反正我不出去。”

　　陆小颜撇撇嘴，张口道：“反正有你在，其他人也伤不了我。”

　　“不行。”

　　杜仲断然否决，说道：“跟在我身边，你反而更危险。”

　　“你转头看看。”

　　说话间，杜仲把手朝远处一伸。

　　陆小颜皱眉看去。

　　只见，远处分布极散的人群，正三三两两的殴打成一团，甚至可以看到鲜血飞溅，残肢断臂的场景。

　　那情景，甚是骇人。

　　从幻境中醒过来之后，陆小颜就一直在四处逃跑躲藏。

　　当下，在杜仲的指引下看到这般状况，顿时就脸色发白，张口呕吐起来。

　　身为警花，陆小颜自然也见过不少血腥的场面，可那些场面跟眼前这般场景，实在没有可比性。

　　“不是我吓你，如果你再继续留这里，很有可能会落得跟那些人同样的下场。”

　　杜仲轻叹了口气，张口道：“而且，我现在几乎站在了所有人的对立面，跟在我身边，结果只会更糟。”

　　“我的天……”

　　陆小颜弯着腰干呕了好几声，才直起身来，一脸震惊地说道：“他们竟然杀人，我要把他们全部抓起来。”

　　“呵！”

　　杜仲苦笑一声，张口道：“这里是武林，这里没有王法，只有规则与强弱！”

　　陆小颜一怔。

　　对啊，这里是武林。

　　“就算这样，我也不会出去。”

　　沉思了一会儿，陆小颜抬起头来，目光坚定的看着杜仲，说道：“我哥还在里面，我不能让他一个人身处险境，而且……我也是武林中人！”

　　说到“武林中人”这四个字的时候，陆小颜那满脸的勇气和自信，突然就弱了下去。

　　杜仲当即翻了个白眼。

　　“唉！”

　　轻叹一声，杜仲走到陆小颜身边，张口道：“不如，我们来打个赌怎么样？”

　　“恩？”

　　陆小颜一脸莫名的望着杜仲。

　　“我可以不送你出去，但是作为交换条件，你得受我一招！”

　　杜仲张口解释道。

　　“你要打我？”

　　陆小颜一惊，顿时就委屈起来，双手环抱着他那傲人的胸部，像是被抢了糖果的小姑娘一般，无比委屈的望着杜仲，睁着那水汪汪的大眼睛问道：“杜仲，你还是不是男人，都这个节骨眼上了，你还想着打我？”

　　“要么出去，要么答应。”

　　杜仲神色漠然的张口道。

　　“哼，我就不出去。”

　　陆小颜一跺脚，气呼呼的张口道。

　　“那就得罪了。”

　　见状，杜仲不再迟疑，右手突然一动。

　　一拳！

　　干脆而快速的击打在陆小颜的身上。

　　“你，你……”

　　陆小颜大惊。

　　可正当他准备大骂杜仲的时候，却发现身上没有丝毫疼痛感传来，反而像是被解开了束缚似的，整个人瞬间轻松了许多。

　　“你做了什么？”

　　身体突然变轻，陆小颜脸上的疑惑之色还未散，脸色就骤然急变。

　　杜仲这一拳虽然没有伤到她，但却像是刻意的震散了她身上的某种能量似的。

　　这股能量一散，陆小颜就觉得身体越来越轻，最后像是气球一般，逐渐的就漂浮了起来。

　　漂浮在半空，完全控制不住身体的陆小颜，仿佛受到了一股巨大力量的推动一般，突然就朝着剑区外冲了过去。

　　“杜仲，你到底干了什么？”

　　不受控制的朝剑区外飞去的同时，陆小颜惊声怒喝。

　　“放心，我不会送你出去。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我只是用我自己的手段，取消了你参赛的资格，让这片区域把你主动排斥出去而已。”

　　说话间，杜仲朝着半空中的陆小颜摇了摇手，做出“再见”状。

　　陆小颜又惊又气。

　　可还没等她说出话来，在剑区能量的排斥下，她的身体就飞也似的冲了出去。

　　“果然能行啊……”

　　望着陆小颜被排斥出去，杜仲轻笑着呢喃一声。

　　旋即，转身掠动而去。

　　……

　　会场内。

　　一片喧哗。

　　虽然已经有数千人进入了剑区，但是依旧有着络绎不绝的武者赶来，知道无法进入其中之后，众人都在外面等待了起来。

　　虽然紫色光罩的透明的，可是因为幻阵的关系，众人根本无法透过光罩看清楚其中的状况。

　　等待中。

　　众人发现，杜仲每隔一会就会出来一趟，每一次出现杜仲都会带着一到两个昏过去的人。

　　这一幕，让众人非常的惊讶。

　　其中有一部分好事者，更是直接在武林网上做起了直播。

　　“这是第十三个人了。”

　　“又来了，又来了……”

　　陆小颜出现的时候，众人再次凝望起来，可结果却发现杜仲根本没有出现，反倒是陆小颜，像是被人狠狠打了一掌一般，直接从剑区里面飞射了出来。

　　好在陆小颜功夫不弱，在数次如蜻蜓点水般的借力之后，稳步落了下来。

　　“杜仲！”

　　一落地，陆小颜就无比愤怒的大喊杜仲的名字。

　　这一喊，众人顿时就反应了过来。

　　显然，陆小颜也是被杜仲弄出来的，只不过因为陆小颜并没有昏倒的缘故，所以杜仲才没有跟出来。

　　了然的同时，众人又更加的疑惑了起来。

　　杜仲这么做到底是为什么？

　　武林网上，也因为杜仲的作发而掀起了一场铺天盖地的讨论。

　　“我看啊，这些人全都是被杜仲打败，抢夺了徽章的。”

　　“是人都能看出来，但是抢夺了徽章，杜仲为什么还要把他们送出来？”

　　“而且，大部分人都是被打昏的，杜仲把他们送出来有什么意义？”

　　“这些人的衣装都很杂乱，显然有打斗的痕迹，有些人的身上还沾染了血迹，里面的情况恐怕好不到那里去。”

　　“但是，这些猜测跟杜仲把人送出来，可是一点关系都没有啊。”

　　“对啊，杜仲到底在做什么？”

　　“他不忙着去抢夺帝一剑，反而像是个搬运工一般，把人一个一个的送出来，到底是为了为什么？”

　　武林网上，所有人都陷入到了这奇怪的议论中。

　　没有人知道，杜仲到底为什么要这么做。

　　另一边。

　　依旧忙着四处救人的杜仲，全然不知自己已经成为了所有人议论的对象。

　　剑区内。

　　送走陆小颜后，杜仲直接飞掠到了湖泊侧面的森林外围，那一片战斗得最为激烈的地方。

　　“暂时没人受伤。”

　　一路飞掠而来，杜仲望着脚下那些不幸惨死，甚至尸首不全的残肢烂体，心中突然生出来一股莫名的悲凉。

　　好在，他前方的目标区域里，虽然战斗很激烈，但还没有人员伤亡。

　　他，还能阻止惨剧的发生。

　　“唰！”

　　猛的加速，杜仲一个闪身，就落定在这片战区最外围的一块空地上。

　　“恩？”

　　脚步才刚落地，杜仲就面色一变。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，几道身影从树林中，飞速暴掠而出，竟然是直接朝着杜仲所在的位置，掠动了过来。

　　凝目一看，来人竟然是以凌一尘为首裁判团七人。

　　“停！”

　　显然，凌一尘也发现了杜仲，立刻就伸手喊停。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　七人纷纷止步，仿佛心意相通似的，话都没说一句，就从四面八方把杜仲给围绕了起来。

　　“哼！”

　　杜仲心中一动，就在七人围绕上来之时，立刻抽身撤退。

　　“想跑？”

　　凌一尘冷笑一声，张口道：“跟我做对的帐，我还没跟你算呢，我看你能跑到哪儿。”

　　说话间，手一挥。

　　七人齐齐动手。

　　“恩！”

　　杜仲才刚退出两步，七人便是疯狂的围攻上来。

　　包括凌一尘在内，七人都没有使用兵器。

　　“他说不能取消你的资格，但也并没有说不能取你性命。”

　　“受死吧！”

　　出手的同时，凌一尘冷哼一声，便是全力尽出，朝着杜仲凶猛的攻了上去。

　　见跑不了。

　　杜仲顿时把双眼一眯，冷冷的盯着凌一尘，二话不说，直接出手。

　　即使一对七，杜仲也丝毫不惧。

　　他之所以想撤退，是怕在争斗中把其他人引来，形成更大的围攻之势。

　　既然跑不掉，杜仲唯一能做的，也就只有打了。

　　最为重要的是，听到凌一尘的那句话以后，杜仲就不想跑了。

　　凌一尘口中的他，究竟是谁？

　　为什么“他”不但不取消杜仲的参赛资格，反而还在凌一尘的手里，把杜仲的参赛资格给保住了？

　　会是设置这个局的人吗？

　　疑惑的同时，杜仲快速出手。

　　在七人的围攻下，不断的闪避进攻。

　　“好机会。”

　　稍许，不断闪避的杜仲，突然停了下来，不顾从四面八方攻来的拳头，一双眼睛就这么冷冷的盯着正前方的一名裁判老者，嘴角勾出一丝冷笑的同时，右手猛的捏掌成拳，一股劲气从体内爆涌而出。

　　伴随着劲气的爆发，杜仲身形不动。

　　拳头，就那么平淡无奇的，直勾勾的往前一伸。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　杜仲的拳头无比快速的在对方身上一砸，然后快速收回拳头，身形一闪就抽身退出数米。

　　刹那间，就躲开其他六人攻击。

　　稳步落定在了一个安全的位置，瞥了一眼那名身体突然不受控制，在惊叫声中被剑区能量排斥出去的裁判。

　　随后，面带轻笑的看向其余六人……


第一百五十七章 这个人，秘密太多

　　突如其来的变故，顿时就把凌一尘等人吓傻了。

　　没等六人反应过来，被杜仲震散能量的那名裁判团老者，就惊慌的大叫着，消失在了众人眼前。

　　惊骇间，六人对视一眼，立刻停手。

　　只是远远的看着杜仲，谁也不敢轻举妄动。

　　为首的凌一尘更是脸色无比难看的眯起双眼，眼中泛着寒芒，死死的盯着杜仲。

　　“你也看到了。”

　　杜仲淡然张口，说道：“我不但有着可以随意出入剑区的能力，也有着取消任何人参赛资格的能力。”

　　闻言，凌一尘的脸色变得铁青起来。

　　若是在外面，杜仲这种能力，完全就是鸡肋。

　　但是，这里是剑区。

　　在剑区里拥有这种能力，就代表杜仲有着绝对的主宰资格。

　　当然，这种主宰的资格也是建立在杜仲势力强劲的基础上，在强大实力的衬托下，就算被众人围攻，杜仲至少也能把一大半的人给拖下水。

　　好不容易才进入剑区，才拥有了争夺帝一剑的资格。

　　谁又愿意轻易离开？

　　这，就是杜仲的资本。

　　让凌一尘不敢继续动他的资本。

　　“再继续跟我斗下去，吃亏的一定会是你们。”

　　见到凌一尘的脸色，杜仲满意的点点头，张口道：“不如，我们来做个交易怎么样？”

　　“恩？”

　　凌一尘一愣，紧皱这眉头看向杜仲，似乎是想看穿杜仲到底打的什么算盘。

　　可无论他怎么看，杜仲却始终保持着淡然的神情，没有流露出丝毫可以窥视的情绪来。

　　“什么交易？”

　　稍许，凌一尘张口问道。

　　“很简单。”

　　杜仲微微一笑，说道：“把这个局是谁设的，目的是什么告诉我。”

　　“呵……”

　　闻言，凌一尘突然就笑了起来，张口道：“我凭什么告诉你？”

　　“就凭我可以把你送出去，这一条够吗？”

　　杜仲神色淡然，望着凌一尘道：“如果这一条不够的话，我可以答应你，不参与帝一剑的争夺，如何？”

　　“哈哈……”

　　凌一尘笑得更大声了，大笑间冷声道：“真是可笑，你以为你想抢帝一剑，就能抢得到吗？”

　　“哦？”

　　杜仲面色一转，了然的点点头，张口道：“我要的答案你已经告诉我了，这剑区果然是一个局。”

　　说罢，摇头轻笑一声，直接转身迈步离去。

　　“追！”

　　就在杜仲转身离开的时候，凌一尘身边的一名裁判老者突然出声，做势就要追上去。

　　“停下！”

　　凌一尘立刻暴喝。

　　将身旁的五人制止了下来。

　　“你们想死吗？”

　　望着五人，凌一尘冷哼一声，张口道：“我们进来的目的是为了帝一剑，杜仲的仇日后自有机会去报，现在都给我管好自己的脚。”

　　“他既然敢徒步离开，就不怕我们围攻，懂吗？”

　　闻言，五人立刻停了下来。

　　一想到杜仲那种可以轻易把人淘汰出局的手段，众人心里就忍不住的一颤，不敢再追上去。

　　“老七，你马上回去查看一下老六的情况，我们在这里等你。”

　　杜仲一走，凌一尘立刻吩咐道。

　　“是。”

　　其身后，一名老者立刻动身。

　　“如果他真的有这个手段，之后可就得绕着他走了啊。”

　　凌一尘眯眼呢喃一声，流露出深思之色。

　　少许，前去查看的老者回来。

　　“怎么样？”

　　见到只有一人回来，凌一尘的心顿时就凉了半截，但还是忍不住的问了出声。

　　“六哥被排斥出去了。”

　　名叫老七的老者苦笑一声，张口道：“无论怎么尝试，都没办法再进来，就像昨天一样，一碰到剑区的隔离罩，就会被震飞出去。”

　　“什么？”

　　周围几人纷纷震惊。

　　“果然是这样！”

　　凌一尘也在这个时候苦叹着摇了摇头。

　　包括他在内，众人都没想到，杜仲竟然真的有那种能取消参赛资格的实力和手段。

　　“大哥，老六回不来，就只有我们六个了，接下来要怎么办？”

　　一名老者问道。

　　“只能那样了。”

　　凌一尘沉思了一会儿，旋即无奈的点点头，张口道：“接下来碰到杜仲，都给我躲着走，能绕开就绕开，不能绕开也绝对不能与他发生冲突，我们的目标是帝一剑，从目前看来，他的目标应该是比武大会的第一名，咱们只要不发生冲突，什么都好说。”

　　闻言，众人纷纷点头同意。

　　“如果实在没办法的话。”

　　凌一尘咬了咬牙，张口道：“大不了，把秘密告诉他！”

　　众人再次赞同。

　　做好决定。

　　凌一尘立刻带着五名裁判，朝与杜仲相反的方向行去。

　　那儿，就是帝一剑所在的高山。

　　“哗啦……”

　　就在凌一尘等人走后。

　　树林中，突然传来一阵枝叶摇晃的响声。

　　突然，两道身影从一个茂密的树冠上跳了下来，望着杜仲离开的方向，两人同时紧眯起双眼。

　　这俩人，赫然就是仇东生和马权！

　　“看来，我们的计划得改变一下了。”

　　马权习惯性的挪了挪架在鼻梁上的眼镜，张口说道：“没想到，杜仲竟然能把人给送出去。”

　　“这个人身上，有太多的秘密。”

　　仇东生点点头，张口道：“不但能随意进出，还能直接把人淘汰出局，在这种情况下，这种手段，还真是叫人胆寒啊！”

　　俩人对视一眼。

　　马权从仇东生的眼里看到了惊骇，仇东生从马权眼里看到的，却是一片淡然。

　　“胆寒还不至于。”

　　马权露出一个淡然的微笑，说道：“不过，小心行事也是有必要的，接下来咱们可得好好的计划一下，再强的对手，都有弱点！”

　　仇东生点点头，看向马权的眼里，隐隐的流露出一丝凝重。

　　虽然他现在跟马权是盟友。

　　但也正是因为这样，才让他察觉到，马权那种无论身处什么情况下都无比淡然的心绪，着实让人害怕。

　　“看样子，这个计划是不需要我来参与讨论了？”

　　仇东生张口问道。

　　“自然。”

　　马权微笑回道。

　　“好。”

　　仇东生也不多嘴，直接张口道：“既然计划还未落实，不如先帮我取得第一名如何？”

　　“好啊。”

　　马权笑着点点头。

　　见状，仇东生也感谢般的点了点头。

　　在仇东生心里，他始终都在防备着马权。

　　虽然只相处了极短的时间，但仇东生却深深的感受到，马权完全就像是黑夜里的鬼魂，那种阴森，腹黑的程度，完全超出了他的预料。

　　跟这种人在一起，即便阴险如他，也不得不防。

　　最重要的是，马权那始终不变的淡然笑脸，让他感觉很是不舒服。

　　“走吧，打扫战场！”

　　马权微笑着说了一句。

　　随后，俩人同时飞身而出，在那些战斗激烈的人群中横冲直撞，不断的将人打伤，甚至是斩杀，同时也不断的收缴武斗徽章。

　　为了保证最快的速度。

　　俩人同时出手，一人负责一片区域。

　　只不过，在抢夺徽章的时候，仇东生并没有察觉到，马权的速度竟是丝毫不比他慢，隐隐间甚至还快出一线。

　　如果杜仲在此的话，必然能感觉到，马权的实力至少也在身化期。

　　甚至，更强！

　　“五十枚！”

　　一涌洗劫之后，马权把一个装满徽章的蓝色的布袋仍到仇东生的手中，张口说道：“这边抢得差不多了，该换地方了。”

　　“恩！”

　　仇东生点点头，心中却暗自震惊。

　　震惊于马权的抢夺速度比他还快，他还在抢夺最后几枚徽章的时候，马权就已经抱手站在一边等待着了。

　　最关键的是，马权抢到的徽章数量，跟他抢到的完全一样。

　　这个结果让仇东生很是震惊。

　　虽然震惊，仇东生却并没有说出口来，而是在心中加重了对马权的防备。

　　随后，俩人转移战场。

　　直接饶到了森林的另一边。

　　也就是与会场相对应的，帝一剑所在的大山背后。

　　“唰唰。”

　　俩人快速前行。

　　刚冲出森林，就见到了一块更大的战场。

　　这里的战斗更为激烈，也更为血腥。

　　“恩？”

　　停下脚步，马权突然就笑了起来。

　　“有意思！”

　　仇东生也笑了。

　　在俩人眼前，有两个人正在对视着。

　　其中一人，正是马权近年来一直跟随的西宁省首领，黄岩。

　　此刻，黄岩正面带冷笑的望着前方，那一道火红的身影。

　　身穿一套血红色的长裙，化着浓浓的红唇妆。

　　傲人的身材，在大红色的搭配下，显得异常的诱人。

　　此人，正是紫嫣红。

　　仇东生和马权一现身，黄岩和紫嫣红就齐齐转头。

　　见到俩人，黄岩脸上的冷笑，顿时更甚。

　　紫嫣红的脸色，却是瞬间大变。

　　没有丝毫犹豫。

　　黄岩、仇东生、马权三人，直接从三个不同的方向，把紫嫣红给围了起来。

　　“不好！”

　　紫嫣红心中暗道一声，面色一边，鄙夷的望着三人，张口道：“三位成名已经久的人物，竟是要联合起来，欺负我一个弱女子吗？”

　　“弱女子？”

　　黄岩立刻接口，大笑道：“你也算是弱女子的话，这世上就没有女强人了，况且这里是剑区，大仇此时不报，何时报？”

　　闻言，紫嫣红的脸色顿时就阴沉了下来。

　　看样子，无论如何，这三个家伙是绝对不会罢手的。

　　以一敌三？

　　紫嫣红自认没那个本事。

　　黄岩和马权还行，仇东生却并不是她能对付的。

　　一旦动起手来，她连逃跑的机会都没有。

　　心念所及，紫嫣红面色凝重的转望三人一眼。

　　刚看到马权的时候，脸色突然一喜，指着马权身后喊道：“杜仲……”


第一百五十八章 这伤，说重也不重

　　“恩？”

　　紫嫣红的话声一落，仇东生和黄岩几乎同时转头，朝着马权的身后看去。

　　“嘿！”

　　然而，与紫嫣红对视的马权，却是淡然轻笑一声，头都不回，目光依旧落在紫嫣红的身上。

　　“逃！”

　　见状，紫嫣红心头一动，立刻抽身飞退。

　　杜仲并没有来。

　　她之所以喊杜仲的名字，就是为了短暂的吸引三人的注意力，然后趁机逃跑，只要让她逃出三人的攻击范围，她就有绝对的自信，可以逃出三人的魔掌。

　　只可惜，她的这个调虎离山之计只骗到了仇东生和黄岩俩人。

　　不过，只骗到俩人也足够了。

　　在紫嫣红的眼里，马权一直是一个头脑非常之聪明的人，这种把戏骗不到他也是很正常的事。

　　三人中，只要能骗到仇东生，就足够了。

　　“唰。”

　　心想的同时，紫嫣红快暴掠而出。

　　“哼！”

　　然而，身形刚动，马权的冷哼声就传了过来。

　　同时传来的，还有一个近在咫尺的破风声。

　　紫嫣红还没反应过来，马权便是如同闪电一般，一个闪烁之下，就独在了她的身前。

　　“红姐，这种小把戏也拿来骗我？”

　　马权微笑着，望着紫嫣红，话声轻淡，脸上没有丝毫怒意。

　　另一边。

　　后知后觉的仇东生跟黄岩，立刻就围了上来，面色阴沉的盯着紫嫣红，感觉像是被羞辱了一般。

　　“你……”

　　望着马权，紫嫣红心中暗暗震惊。

　　直到此时，她才发现。

　　马权竟然也是一个高手。

　　实力，不在她之下。

　　这个发现，让紫嫣红极为震惊。

　　从认识马权的那一天开始，紫嫣红就仔细的调查过这个人，结果发现这个人就是一个普通得再普通不过的脑力精英。

　　虽然有点实力，但也并不算强。

　　一直以来，马权的实力，都跟其他普通的武者一样，随着时间的流逝在一点点的提高，可是无论如何提升，也始终达不到强者的水准。

　　可如今，马权就好象变了一个人似的。

　　实力突然就爆涨到了如此程度。

　　这让紫嫣红有些措手不及。

　　心中对马权也生出了一丝骇然之意。

　　这个头脑如此强大的家伙，再配上他如今的实力，那会是多么可怕的存在？

　　如果，这些年来马权一直都在隐藏实力，就在等今天爆发的话。

　　那就实在太可怕了！

　　“受死！”

　　又被紫嫣红耍了一次，黄岩当即大怒。

　　伴随着暴喝声的传开，黄岩当先出手，无比狠辣的攻向紫嫣红。

　　与此同时，仇东生和马权对视一眼，也同时出手。

　　三人夹攻紫嫣红。

　　出手，无比的刚猛狠毒，招招致命！

　　在三人的围攻下。

　　紫嫣红很快的就落入了下风。

　　毕竟，对方三人中有着仇东生和马权这等高手存在，紫嫣红就算有着前十的实力，也根本没办法抵挡。

　　高手之战，一旦落入下风，就完了。

　　在三人凶猛的进攻下，紫嫣红逐渐不支！

　　情势越加的危急起来。

　　就在紫嫣红被三人围攻的时候，杜仲正飞身于一片激斗的战场中，快速出手将两个陷入幻境，近乎疯狂血拼的武者，直接击昏过去。

　　然后，夺取徽章，然后直接击散俩人身上的能量。

　　被剑区排斥的情况下，护送俩人出去。

　　人安全送到，杜仲继续转身救人。

　　在寻找伤者和发狂者的同时，杜仲一路朝着大山奔去。

　　哪里有帝一剑。

　　也是整个剑区内，争夺最为凶猛，战斗最惨烈的地方。

　　“杜仲……”

　　就在杜仲来到山脚下，准备冲入战场救人的时候，远处突然有一个声音传了过来，钻进他的耳朵里。

　　“恩？”

　　这个声音一传来，杜仲立刻就停下了身形。

　　眉头一凝。

　　“是紫嫣红！”

　　双目一瞪，杜仲想都没想，立刻朝着声音传来的方向，暴掠而去。

　　杜仲可以感觉到。

　　刚才那一个叫声，虽然不太着急，但声音中却流露着一丝不安的气息。

　　这种气息，让杜仲心生不好的感觉。

　　“啪啪！”

　　在三人的围攻下，紫嫣红双拳难敌四手，一个不小心，便是被马权狠狠一拳砸在了胸口。

　　被砸飞出去的同时，仇东生紧追而上，毫不留手的狠狠一脚踢在紫嫣红的腰部，巨大的力道，直接把紫嫣红踢得高高飞了起来。

　　“死！”

　　就在这时，早已高高跃起的黄岩，狰狞的大笑着，从天而降，狠狠一拳砸在紫嫣红的小腹上，凶猛的拳头连带着人，从高空轰然坠落，将地面砸出一个大坑。

　　“噗……”

　　刚一坠地，紫嫣红就忍不住的嘴巴一张，喷出来一口鲜血。

　　受到三人的重击，紫嫣红的脸色，也变得无神起来。

　　“咻！”

　　就在黄岩准备补上一拳，将紫嫣红就地斩杀的时候，一个刺耳的破风声，由远而近，突然出现。

　　三人一愣，同时朝破风声传来的方向看去。

　　来人赫然就是杜仲！

　　“恩？”

　　刚一来到现场，杜仲立刻就皱紧了眉头，看到紫嫣红的状况后，脸色瞬间就变得无比阴沉。

　　当黄岩准备趁着杜仲不注意，给紫嫣红补上最后一击之时。

　　“滚！”

　　一个震天的爆怒之声，骤然从杜仲的口中传出。

　　无比刺耳的巨大声音，带着一层层音波，轰然撞击在黄岩的身上。

　　黄岩甚至都来不及抵挡，整个人就仿佛断了线的风筝一般，暴射着倒飞了出去。

　　震飞黄岩，杜仲立刻闪身到紫嫣红身边。

　　而另一边，仇东生和马权却在此时，互相对视了一眼。

　　仇东生面色微紧。

　　马权则是勾着嘴角，露出来一丝冷笑，朝着仇东生点了点头。

　　“杜仲！”

　　因为杜仲发出的音波并不强的缘故，被震飞落地的第一时间，黄岩就立刻起身冲了回来，望着杜仲说道：“我知道你很厉害，但是现在我们有三个人，你能怎么办？”

　　闻言，正查查看紫嫣红伤势的杜仲，猛的抬头。

　　一双眼眸，无比冰寒的冷冷注视着黄岩。

　　“没错。”

　　仇东生张口，说道：“如今我们三个一同出手，就算你再强，也定要你丧命于我的刀下！”

　　“是吗？”

　　杜仲咬了咬牙。

　　站起身来，望着三人。

　　“那就看看，谁先死！”

　　杜仲的话声无比的低沉，沉得有些阴森。

　　“杀！”

　　杜仲话声刚落，黄岩就大喊一声，直接出手，猛冲上来。

　　见状，马权和仇东生也立刻动手。

　　不过，俩人的出手速度和攻势，与之前相比起来，突然变慢了不少，甚至还不及黄岩。

　　显然，俩人试图在隐藏着什么。

　　“哼！”

　　见三人攻来，杜仲丝毫不惧。

　　冷哼一声，身形一动，便是无比果断的朝着黄岩攻了上去。

　　手掌一动。

　　就在黄岩以为自己的攻势要落实的时候，杜仲的身形突然就消失在了他的眼前，随后一个撞击声响起，小腹上传来一阵剧痛。

　　身体倒飞出去的同时，黄岩张口吐了一口血。

　　“啊……”

　　随后，一个无比惊慌的大叫声从黄岩口中传开。

　　原本，在杜仲那一拳发出的无比巨大的力道下，黄岩已经做好了撞在大树上的准备，可是才刚刚倒飞出去没多远，他就感觉自己的身子，突然就失去控制了，身体也不再倒飞，反而像是气球一般，漂浮了起来。

　　似乎有一只手掌，抓着他的身子，把他往外面仍一样。

　　黄岩那里经历过这种情况。

　　当即就被吓傻了。

　　不断的朝马权和仇东生大喊求救。

　　结果，即便再不甘心，黄岩也无法反抗的，直接被剑区排斥了出去。

　　“走！”

　　就在黄岩的身影消失的同时，马权立刻收回攻势，张口喊了一声，便转身远遁。

　　仇东生紧随其后。

　　“为什么要跑？”

　　逃跑中，仇东生张口说道：“以我们俩的实力，完全可以颤住他，而且我们还可以拿紫嫣红做文章，以此要挟，从而将他斩杀于此！”

　　“斩杀？”

　　马权摇摇头，说道：“谈何容易，你偷袭过杜仲无数次，杀死他了吗？”

　　仇东生一窒。

　　马权这一句话，彻底的把他给挖苦了。

　　他竟不能反驳。

　　“现在，我告诉你我的计划。”

　　马权淡然轻笑，一边狂奔一边说道：“遇到黄岩跟紫嫣红的时候，我的计划就成型了，刚才我之所以会意你出手不要太急，就是怕你打乱我的计划。”

　　“难道？”

　　仇东生眼中精光一闪。

　　“没错，我是故意让黄岩去送死的。”

　　马权咧嘴一笑，张口道：“以我们的实力，要杀紫嫣红早就杀了，一直没有杀他的原因，一来是我不想暴露实力，二来也是为了把杜仲引过来，以黄岩为样本，看看杜仲到底能不能把人淘汰出剑区，如果能的话，用的是什么方法！”

　　仇东生了然的点点头。

　　“看出来了吗？”

　　仇东生张口问道。

　　“当然！”

　　眼看逃出的距离已经足够远，马权当即停下脚步，扶了扶鼻梁骨上的眼镜，眸中闪过一丝诡异的精芒，张口道：“接下来，就是实行计划的时候了……”

　　另一边。

　　见到仇东生和马权逃离，杜仲只是稍微一疑，旋即立刻抱起紫嫣红。

　　四目转望一眼。

　　找到了一个无人的安全区域，当即就冲了进去。

　　“这伤，说重也重，说不重也不重。”

　　来到最佳治疗地点，把紫嫣红放到地上，杜仲苦笑一声，说道：“脏腑里面的伤势倒是无所谓，但是怎么会伤了哪个地方，那里面虽然大部分都是脂肪，但也有神经，而且挺不好治的……”

　　苦笑间，杜仲的目光落在紫嫣红胸前那两座宛如小山一般，大而挺拔的人体器官上……


第一百五十九章 秘密被发现

　　“你的计划，到底是什么？”

　　树林中，仇东生一脸莫名的望着马权，眉宇间流露着些许疑惑。

　　“不是已经告诉你了吗？”

　　马权淡然一笑，张口道：“刚才我已经仔细的观察过了，杜仲把人淘汰出局的方法，就是攻击对方的膻中穴。”

　　“膻中穴？”

　　仇东生一凝。

　　“没错。”

　　马权肯定的点了点头，冷笑着张口道：“虽然不知道他是否用了什么隐藏的手段，出手速度又极快，但是他的速度，可逃不出我的双眼，我很肯定，他对黄岩出手的时候，打的就是黄岩的膻中穴！”

　　“哦？”

　　仇东生面色一喜，张口道：“那还等什么，直接找个人试试不就知道了？”

　　“正有此意。”

　　马权微笑着点点头。

　　随后，俩人直接穿过树林，来到另外一边战场。

　　“我去。”

　　隐藏在树林边缘，望着林外战场上撕杀的武者，仇东生嘴角一勾，冷笑着说了一句，便是一闪身，直接冲了出去。

　　“唰！”

　　一来一回，不到十秒。

　　当仇东生再次出现在马权身旁的时候，手中已然抓住了一个面色惊慌的青年。

　　“仇，仇东生……”

　　见到仇东生，青年立刻就瞪大了眼，脸色骇然。

　　“放心，我们不会伤害你的。”

　　马权一脸温和的朝青年笑了笑，旋即转过头来，张口道：“开始吧！”

　　仇东生点点头。

　　“啪！”

　　青年还没反应过来，耳边就传来了一个大响声，随后身子一颤，一脸痛苦的低头看去。

　　只见，仇东生捏手成掌，直接拍在青年的膻中穴上。

　　“咦？”

　　因为仇东生使用的力量并不算大的缘故，青年的疼痛并没有持续太久。

　　正当他疑惑的抬眼时，却发现马权和仇东生，正一脸期待的盯着他。

　　青年神色茫然。

　　“恩？”

　　突然，就在青年一脸茫然的不知道马权和仇东生究竟要对他做什么的时候，一股无比轻盈的感觉突然袭来。

　　伴随着这股感觉的出现，青年的身体就仿佛气球一般，突然就漂浮了起来。

　　“啊，啊……”

　　感觉身体不受控制，青年立刻惊慌的大叫起来。

　　“哈哈……”

　　就在这时，马权和仇东生对视一眼，无比惊喜的同时大笑起来。

　　在俩人的大笑声中，被当作实验品的青年，在那股不可抗力的拉扯下，无比惊慌的大叫着，被剑区排斥了出去。

　　“果然可以！”

　　直到青年消失，仇东生才无比惊喜的张口道：“现在，可没有必要怕他了。”

　　马权笑着点点头，张口道：“我们掌握了淘汰人出局的方法，而且杜仲并不知道我们也掌握了，也就是说，这种手段才是我们最大的底牌。”

　　仇东生附和着点点头。

　　“如果只是单纯的要把杜仲淘汰出局的话，我们已经有了足够的本钱。”

　　马权神色一转，从之前的淡然，变得有些阴森地说道：“不过，你我都不想让杜仲离开剑区，不但不能让他离开，而且要让他永远留下来，埋骨于此！”

　　“没错！”

　　仇东生也眯起了双眼，脸上流露出一死杀意。

　　……

　　“咦？”

　　剑区，另一座高耸的山峰上，一个惊诧的疑惑声，突然传开。

　　只见，在那高峰顶端，安静的站着两道身影。

　　当先之人，一身雪白，宛如天仙下凡。

　　只是，那惹人的身躯上面，脸庞却是被一层白色面纱遮挡了起来，只露出来一双水灵的大眼睛。

　　在面纱女的身后，恭敬的站着一名黑袍老者。

　　此人，正是刘云天。

　　听到面纱女的疑惑声，刘云天立刻抬头。

　　只见，面纱女正拿着望远镜，远远的观察着剑区中的众人。

　　虽说是在查看大局，但面纱女的目光，却始终流连在杜仲、仇东生和马权的身上。

　　“你之前说，杜仲可以随意进出此地，不手能量封禁的阻挡？”

　　面纱女突然张口。

　　“是。”

　　刘云天恭敬地答道。

　　“看来，你观察得并不细致。”

　　面纱女挑了挑眉，张口道：“杜仲不但有着自由进出此地的本事，还有着把人淘汰出局的手段！”

　　“什么？”

　　刘云天大惊。

　　这根本不可能啊？

　　大惊的同时，刘云天远远的朝着杜仲所在的位置看去，可相隔太远，无论他怎么看，却始终都无法看清。

　　“恩？”

　　就在这时，面纱女再次惊疑起来。

　　“不但杜仲有这个本事，仇东生也有这个本事。”

　　面纱女放下手中的望远镜，一双水灵的大眼睛里，突然流露出来一丝凝重而复杂的神色。

　　闻言，刘云天更是惊骇。

　　“没有我们家族的绝学，绝不可能做到这种程度。”

　　面纱女黛眉一皱，张口道：“你仔细的去调查一下，家族里的绝学是否已经流落在外。”

　　“是。”

　　刘云天不敢怠慢，立刻点头应声。

　　“另外，我总感觉杜仲有些奇怪，调查的时候，给我重点盯着杜仲。我要知道，有关于他的一切异样。”

　　面纱女再度开口。

　　“是！”

　　刘云天点头，双眼微眯的同时，心中也暗自冷笑起来。

　　杜仲，这次可不是我想针对你，如果你真的惹上了家族，不用我出手，也自然会有人取掉你的脑袋。

　　……

　　树林中。

　　经历了十多分钟的救治，杜仲才终于把紫嫣红彻底治愈。

　　毕竟，紫嫣红被伤到的部位有些难以下手，杜仲只能调动能量从其后背入手。

　　因此，才会花掉这么长的时间。

　　“感觉怎么样？”

　　紫嫣红醒来，杜仲张口问道。

　　“多谢。”

　　轻吐了口气，紫嫣红直接站起身来，张口道：“恢复得差不多了，跟没受伤之前一样。”

　　“那就好。”

　　杜仲点点头。

　　“我怎么就没发现，你的医术居然这么厉害？”

　　紫嫣红好奇的问道。

　　“和医道相比，你自然更注重武道。”

　　杜仲笑了笑，张口道：“怎么样，对帝一剑还有兴趣吗？”

　　“没有。”

　　紫嫣红很是干脆的摇了摇头，说道：“从一开始，我就没打算去争夺帝一剑，以我的实力就算抢到了，也没命去用，所以我的目的只有排名，青年比武大会的排名，为了我们河北的荣誉。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头，张口道：“按照这种情况发展下去，这个剑区里，只会越来越危险，既然你也不想争夺帝一剑，不如就跟我一起行动如何？”

　　“好啊。”

　　紫嫣红立刻点头，娇笑一声，张口道：“有一个能打能医的人当护花使者，我又怎么能拒绝？”

　　“不过，进入剑区的这段时间，你到底在做什么？”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“救护车！”

　　“什么？”

　　紫嫣红一怔。

　　“或者，可以叫急救队员。”

　　杜仲苦笑道。

　　“你的意思是，从进入剑区到现在，你一直在救人？”

　　紫嫣红愕然了。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“我不希望这里血流成河，而且救人的同时，还能夺取武斗徽章，一举两得的事，我又何乐而不为？”

　　“好吧。”

　　紫嫣无奈的叹了口气道：“那我也跟着你做上一回救护车。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“走吧！”

　　话声一落，杜仲率先飞身而出，继续寻找伤者。

　　紫嫣红紧随其后。

　　救援工作，在俩人的合力下，安稳的进行着。

　　因为救援小队又加入了一名队员的缘故，杜仲救人的速度，明显快了许多。

　　与此同时，得到的徽章数量也不断的上涨。

　　另一边。

　　隐秘的商议完接下来的计划之后，马权和仇东生立刻全场游走，寻找杜仲。

　　很快的，他们就发现了杜仲和紫嫣红的身影。

　　“奇怪！”

　　躲在隐秘处，看着远处的两道人影，仇东生紧紧的皱起眉头来，说道：“刚才虽然没有杀了紫嫣红，但也把她打成了重伤，怎么这短短十多分钟的时间，她的伤就全好了，跟个没事人一样？”

　　“杜仲的另外一个身份，是医生！”

　　马权也眯起了眼。

　　显然，紫嫣红的恢复，也有些出乎他的意料。

　　“他们两个人在一起，接下来可就有些棘手了啊。”

　　仇东生挑眉道。

　　“是有一些。”

　　马权点点头，随后补充道：“不过，计划一样可以实行，只是需要稍微往后延迟一下时间而已。”

　　“接下来怎么办？”

　　仇东生点点头，问道。

　　“他们做什么，我们就做什么。”

　　马权张口道。

　　“救人？”

　　仇东生愕然。

　　“当然不是。”

　　马权摇摇头，张口道：“抢夺徽章！”

　　闻言，仇东生眼前一亮。

　　“你不是想要第一吗？”

　　马权扶了扶眼镜，张口道：“杜仲也想得第一，但是他们的速度太慢了，任何能够刺激他的事情，我们都不能放过。”

　　“没错！”

　　仇东生立刻附议。

　　心里无比的兴奋。

　　显然，马权并不知道比武大会冠军的荣誉，会对那件事造成多大的影响。

　　只要能得到冠军。

　　仇东生就有百分之五十的把握，能达到最终的目的。

　　说话间，俩人闪身而出，暴掠在战场上，开始疯狂的抢夺徽章。

　　而与此同时，剑区中的大部分人也都从幻境中解脱了出来。

　　看到血流成河的战场，每一个醒来的人都忍不住暗暗擦汗，带着满心的震惊和庆幸，这些人暂时停止了拼斗，齐齐朝着帝一剑进发而去。

　　然而，冲向帝一剑的大军，很快的就被诡异的分成了许多部分。

　　那涌动的长龙，仿佛被拦腰斩断成了几截一般，很是诡异……


第一百六十章 大战四方

　　从山脚下，到半山腰。

　　人流被斩断，分成数份。

　　在冲向帝一剑的途中，众人突然发现，每到一个特定的范围，就有一部分人无法前行，仿佛空间被分割来了一般。

　　随着冲上山的人越来越多，众人逐渐的发现，实力越强的人走的就越远，而实力越弱的人与帝一剑之间的距离就越大。

　　这种情况的出现，顿时就引起了极大的轰动。

　　一部分人不断的进行尝试，想要再继续前进。

　　可是无论他们怎么突破，却始终无法跨过那一道神秘的隔阂，永远被困在下方。

　　实力强横之人，不断上冲的同时，还朝着下面被困的人哈哈大笑。

　　一些实力稍弱之辈，顿时就急疯了。

　　“我得不到，你们也别想得到。”

　　一个愤恨的大吼声，在山脚下响起。

　　伴随着大吼声的响起，原本已经彻底停止下来的战斗，再一次打响。

　　在一些人的带领下，山脚下无法前行的人流，疯狂的开始狙击试图冲上去的高手。

　　“啊……”

　　“啪啪啪！”

　　疯狂的碰撞声，痛苦的叫喊声、嘶吼声，顿时震响，不断的回荡在天地间。

　　面对弱者联盟的狙击，晚一步赶来的众多高手，纷纷联合，大战汹涌，无比激烈。

　　在这番大战中。

　　死伤无数。

　　随着死伤人员越来越多，弱者联盟逐渐的停下了进攻，谁也不敢再继续妄动。

　　虽然如此，但弱者联盟却并未放弃，反而全部聚集在一起，商议着要如何合理的截杀试图向上冲去的高手了。

　　而此时，被弱者联盟堵截在山脚下的。

　　赫然就是王武等人。

　　不知为何，或许是为了保证安全的缘故，早就因为杜仲的关系而互相认识的王武、陆羽、易天照、妙音竹、小丑等人，竟是全部聚集在了一起。

　　除开四人外，还有不少高手。

　　只是，面对那密密麻麻的弱着联盟，众人也不敢硬闯，只能继续等待。

　　等到足够多的强者时，方能突破。

　　毫无疑问。

　　这一场死伤无数的大战，最能吸引到的，无疑就是杜仲和紫嫣红。

　　两个游动在战场上的急救人员，怎能不关注这场大战？

　　将刚刚救下了两名还陷入在幻境中的伤者送出去以后，杜仲和紫嫣红便是寻着那震天的激战声而来。

　　很快的，就来到了山脚下。

　　“是小丑他们，还有你的几个朋友。”

　　远远的，紫嫣红就看到了人群中，打扮最独特的小丑。

　　“麻烦大了。”

　　杜仲苦笑一声，指着山脚处的弱着联盟，张口道：“接下来恐怕会发生一场恶战，死伤很难控制。”

　　“我们做的够多了。”

　　紫嫣红摇摇头，说道：“你不可能救得了所有人，而且这些人敢于强者对抗，完全是自寻死路，为了帝一剑他们已经疯了，就算你把他们救出去，他们也不会感激你，反而会对你怀恨在心。”

　　“我知道。”

　　杜仲点点头。

　　“这一战，救还是不救？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“就像你说的，我能做的已经做完了。”

　　杜仲抿了抿嘴，深吸口气，张口道：“接下来，就只能尽量不伤人了。”

　　“恩，现在持有徽章最多的人，大部分都上去了，要抢夺徽章，我们就必须冲到上面才有机会。”

　　紫嫣红举目望着半山腰处，眼眸中闪烁出一丝精芒。

　　显然，她也知道这场突围战，会有多么惨烈。

　　“杜仲！”

　　就在俩人来到之时，王武等人立刻围了上来。

　　“这些人都疯了。”

　　站在杜仲身边，望着那不断聚合的弱势者，陆羽郁闷的摇了摇头。

　　“情况大家都差不多了解了。”

　　杜仲点点头，张口道：“我们可以配合大家一起突围，不过也请你们答应我一件事。”

　　闻言，众人疑惑。

　　“突围的时候，尽量能不杀人就不杀人吧，把人敲晕就行。”

　　杜仲轻叹一声，张口道：“若到了不得不杀的缘故，也不用留手！”

　　“没问题！”

　　众人齐声回答。

　　“好，走！”

　　点点头，杜仲率先迈步，朝着山脚下走去。

　　众人，尾随在其身后。

　　“各位，能否赏个脸，让条路？”

　　走到弱势者联盟聚集之处，杜仲双手抱拳，询问道。

　　“杜仲！”

　　“他怎么会在后面？”

　　“连仇东生都打不过他，我们能阻止得了他吗？”

　　见到杜仲，弱势者联盟的人，顿时就纷纷退后了一步，每一个人看向杜仲的脸上，都流露着惊怕和踌躇之色。

　　他们怕阻止，会引起杜仲的愤怒，导致杜仲下死手。

　　踌躇着该不该跟杜仲对立。

　　“你的实力我们服，但是我们只能放你一个人过去，其他人谁也别想。”

　　就在众人踌躇时，一个领头的青年突然跳出声来说道。

　　这话一出，众人纷纷附议。

　　“看来，是没有继续谈下去的必要了。”

　　杜仲苦笑一声。

　　转头朝众人看了一眼。

　　“冲！”

　　一声冷喝。

　　在杜仲的号令下，所有人都动了。

　　跟随在杜仲身后，众人自发组成一个可以防御住四面八方的阵型，仿佛利箭的箭头一般，在杜仲的带领下，凶猛的冲入人群。

　　大战，爆发！

　　“啪啪啪……”

　　疯狂的碰撞声，不举于耳。

　　在完美阵型的掩护下，众人纷纷抵挡攻到眼前之人，根本不用顾虑其他方向。

　　而在这种情况下。

　　带头的杜仲，势如破竹。

　　每一拳每一掌出手，都是能将一人砍晕。

　　所过之处，竟是突破出一条通道来。

　　“砰！”

　　眼看围绕上来的人越来越多，在混乱的战斗中，无法每一击都将人击晕的杜仲，只能选择震散对方能量。

　　伴随着杜仲不断的攻击。

　　不受控制的漂浮到半空中的人，也越来越多。

　　可是，弱势者联盟的众人，却并没有因此而退缩，反而因为损失的巨大，而激起了众人的凶性。

　　“不要靠近他们，用武器！”

　　眼看着自己一方的人不断倒下，一名领头着突然爆声大喊。

　　话声一传开。

　　准备围剿杜仲等人的武者，立刻后退。

　　没错，在这种情况下，杜仲躲得了拳脚，却躲不了刀剑。

　　一旦使用武器，杜仲所带领的阵形，就会彻底的失去效果。

　　“噌噌……”

　　拔剑声不断响起。

　　眨眼间，眼前便是一片密密麻麻的武器海。

　　所有人高举武器，就好象是准备浴血奋战的地下势力一般，那般情景，着实壮观。

　　“散开。”

　　杜仲大喊。

　　被刀剑围剿的情况下，继续使用那个阵型的话，无疑是找死，你一个人能抵挡住对方的兵器，但却抵挡不住被身旁之人击飞来的刀刃。

　　谁也不想，因此而受伤。

　　在杜仲的大喊声下，众人纷纷散开。

　　各自占据一番。

　　“杀！”

　　怒吼声震天。

　　伴随着那颇有气势的杀字落下，众人挥舞着刀抢棍棒，凶猛的扑涌上来。

　　然而，仿佛是受到了心理作用的影响。

　　因为被杜仲击晕的人很多的缘故，即便拿出了武器，也没有太多的把人杜仲定为目标。

　　毕竟，到了杜仲那个等级，普通的武器已经没有多大的效果了。

　　这场战斗中，杜仲很轻松。

　　谁都怕一不小心，被他直接淘汰出局，所以很少有人敢靠近他，除了一些已经陷入疯狂之辈。

　　而另一边，受到最多围攻的，反而是紫嫣红。

　　相较于紫嫣红，其他人受到的围攻也不少，但也并没有太吃力。

　　可紫嫣红却根本连休息和前进的空隙都没有。

　　直接被不断围攻上来的人，困在了原地。

　　虽然不至于受伤，但却无法前行！

　　“好机会。”

　　就在大战激烈之时，汹涌的人群中，突然传来一个轻笑声。

　　朝声音的源头看去。

　　只见，马权和仇东生，竟然换了一套装扮，扮成弱者联盟的一员，隐藏在人流中。

　　虽然参与了战斗，但俩人却并没有真的出手，只不过是在做做样子，摆摆架势而已。

　　可是，当紫嫣红被围攻的时候。

　　俩人的眼眸里，却的同时闪过一抹精芒。

　　“我去。”

　　仇东生张口道。

　　“一起去。”

　　马权摇摇头，张口道：“我要保证计划的完美。”

　　仇东生一愣，旋即点点头。

　　随后，马权突然一伸手，从汹涌的人群中拉过来一名青年，低头在青年耳边说了几句。

　　仔细一看，这个青年，赫然就是跟着黄岩和马权一起来参加比武大会的，西宁省武馆的少主，那个心态扭曲的疯子，高凌云。

　　“嘿嘿……”

　　听着耳畔的言语，高凌云突然就咧着嘴巴，邪邪的笑了起来。

　　随后，轻轻点头。

　　“走。”

　　说完暗语，马权转头朝仇东生看了一眼，旋即才微笑着张口。

　　话声一落。

　　俩人立刻蹿进人潮中，朝着紫嫣红快速逼近。

　　而另一边。

　　在听完马权的暗语之后，高凌云突然走到了弱势者联盟的手领身边，低声在其耳边说了几句。

　　商议了一会儿，俩人同时点点头。

　　“堵住杜仲！”

　　俩人同时振臂高呼，张口道：“杜仲打晕了我们太多的兄弟，大家不要怕他实力强，我们人多，一人一口唾沫都能淹死他，都跟我冲。”

　　振臂高呼间，好凌云提着长剑就朝杜仲冲了上去。

　　顿时，带起来一阵凶猛的人流。

　　只不过，冲出没几步，高凌云就直接闪身到了一边，看着原本跟随在他身后的那些人疯狂的冲向杜仲，嘴角顿时流露出一个奸计得逞的阴笑……


第一百六十一章 杜仲被排斥出去！

　　“恩？”

　　听到那振臂高呼的大喊声，正准备转身帮助其他人的杜仲，脸色突然一变。

　　心里生出一股不好的预感。

　　一开始根本就没人敢来招惹他，而且那个领头的人，甚至答应可以给杜仲开个绿色通道，放杜仲一个人过去。

　　现在，却又召集众人来攻击杜仲。

　　这种变化，实在有些诡异。

　　而且，大喊声起的时候，杜仲明显察觉到，那带头冲来之人，突然就跑了。

　　也就是说，那个带头的家伙，只起到了牵引作用。

　　他这么做，肯定别有用意。

　　心想间，杜仲转头四望，疯狂的在人群中寻找着那个领头之人的身影。

　　“恩？”

　　就在众人攻到身前的时候，杜仲猛的一颤。

　　在人群中，他看到了一张阴笑的脸。

　　那个人，赫然就是高凌云。

　　“不好！”

　　见到高凌云的第一时间，杜仲心中便是一惊，急忙转头朝紫嫣红看去。

　　“砰！”

　　映入杜仲眼眸中的，是一拳一掌，在人群的遮挡下，带着无比强横的劲气，狠狠的轰击在被刀剑围攻，而无暇顾及的紫嫣红身上。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟声，从紫嫣红口中传了出来。

　　所有围华攻者都呆住了。

　　一时间，众人都没能反应过来。

　　“喝！”

　　承受一拳一掌，紫嫣红被打飞到半空的同时，仇东生和马权突然从人群中高高的跃了起来。

　　马权手张一伸，带着一股无比凶猛的气势，直接拍在紫嫣红的胸口。

　　“噗！”

　　紫嫣红双眼一鼓，嘴巴忍不住的张开，喷出一口鲜血。

　　“嘿嘿……”

　　就在这时，跃上半空的仇东生突然发出一声冷笑，逼近到紫嫣红身边的同时，拳头一动，便是狠狠的打在紫嫣红的膻中穴上。

　　两人的联合攻击，不但在瞬间把紫嫣红打成重伤，还在最后震散了紫嫣红体内的能量。

　　“呃……”

　　在剑区能量的排斥下，紫嫣红漂浮在半空，身体止不住的颤抖，每颤抖一下，喉咙中便会有一股热血喷吐而出。

　　那般情况，显然是被打成了重伤！

　　“啊！”

　　见此情景，杜仲顿时爆怒！

　　疯狂冲向他的众人还没反应过来，便是被杜仲体内爆发出来的那恐怖气势，成片的推倒在地。

　　“轰！”

　　爆怒中，杜仲不敢怠慢，控制着脑海中的精神力倾巢而出，疯狂的吸收天地间的能量，然后远程控制着，不停的灌注到紫嫣红体内。

　　一直到紫嫣红被排斥出剑区的时候，杜仲才灌注到足够的能量。

　　那些能量，足以保住紫嫣红的性命。

　　做完这一切。

　　杜仲牙关一咬，脸色凶狠的转头看向马权和仇东生。

　　“嘿嘿。”

　　没有了紫嫣红，其他人又身处围攻中，无暇估计杜仲，马权和仇东生顿时就冷笑了起来，面对杜仲不再有丝毫惧意。

　　一步一步，走向杜仲。

　　每走出一步，围绕在三人周围的弱势武者，都纷纷退后。

　　他们知道，这场战斗已经与他们无关了。

　　这是超级强者间的战斗，靠得太近反而容易受到波及。

　　“动手！”

　　不给杜仲反应的机会，刚走到杜仲身旁，马权就立刻开口。

　　“唰唰。”

　　俩人几乎在同时闪身而上，带着一股凶猛无匹的气势，毫不留情的直接出手。

　　招招致命！

　　爆怒中，杜仲也发狠了。

　　不管三七二十一的，全力尽出，跟俩人纠缠在了一起。

　　“恩？”

　　激战中，杜仲赫然发现情势不对。

　　马权竟然是身化期颠峰的高手。

　　这一发现，令杜仲大惊。

　　仇东生是身化中期。

　　因为用出全力，杜仲的战斗力能直逼心化期的缘故，面对仇东生的时候，杜仲并不感觉吃力。

　　但是，如今却多出了一个身化颠峰的马权。

　　杜仲顿时就落入了下风。

　　只不过，在战斗力上，杜仲明显要比二人都强。

　　所以，在俩人的围攻下，还能不断的防守反攻。

　　只可惜，这种情况只持续了不到五分钟的时间。

　　在仇东生主攻，马权不断的选择无比刁钻的角度拉扯攻击的情况下，杜仲逐渐的感觉到了一丝吃力。

　　而在这种情况下，马权的拉扯攻势也越发的猛烈。

　　“啪！”

　　没一会儿，在仇东生的纠缠中，杜仲便是被马权打了一拳。

　　与此同时，杜仲强行忍受马权的攻击，以伤换伤，狠狠的一拳，把仇东生打飞了出去。

　　随后，在马权的拉扯下，仇东生再次冲来。

　　双拳难敌四手。

　　为了不给消耗拉扯致死，杜仲直接把注意力全部集中在仇东生的身上，不断的跟仇东生硬碰，试图先打伤仇东生。

　　只是，每一次杜仲用出全力攻击的时候，马权都会从不知名的角落攻上来。

　　战斗逐渐的变得惨烈起来。

　　在马权那无孔不入的拉扯战中，杜仲不断的遭受攻击。

　　而仇东生却每一次，都能在马权的干扰下，躲开致命一击。

　　这种情况，整整持续了有五分钟时间。

　　“噗！”

　　五分钟后，遭受了许多攻击的杜仲，终于忍受不住的张口，吐出来一口鲜血。

　　“不行，在这样下去，会被他们给耗死的。”

　　杜仲心中一动。

　　原本爆怒的情绪被强行压了下去，脑袋无比清醒的判断局势。

　　周围无数人在火拼，场面混乱。

　　在这个地方交手，就算拼着重伤，把俩人逼走，杜仲也必然会在这些弱势者的攻击下，血溅当场。

　　这种结果，可不是他想见到的。

　　“逃！”

　　想到此处，杜仲心中暗道。

　　现在的他，出了遁逃，别无选择。

　　心念刚起，杜仲立刻抽身飞退，撤退的同时，一个闪身冲入到人群中。

　　“散开！”

　　就在这时，高凌云的话声响起。

　　正当杜仲混入人群，脚步落地之时，所有人纷纷后退。

　　眨眼间，杜仲的身形又显露了出来。

　　“哈哈……”

　　见状，仇东生疯狂大笑。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜仲脚步一动，身体直接腾空而起，朝着远处飞去。

　　“你走不了的！”

　　就在杜仲腾飞而起的时候，马权扶了扶眼镜，轻笑一声。

　　话声刚落。

　　飞在半空中的杜仲，心底顿时就生出来一股不好的预感。

　　没等他飞出十米。

　　“哗啦啦……”

　　一阵金铁交响声，突然传开。

　　只见，一绑着无数刀剑的巨网，突然从天而降，带着一股无比尖利的劲气，从四面八方围拢而来。

　　“不好。”

　　杜仲心中大惊。

　　立刻落地。

　　“收！”

　　就在杜仲落地时候，马权把手一挥，那笼罩着上空的巨网，顿时就被收了起来。

　　杜仲仰头一看。

　　只见，那巨网连接着四面八方，每一个防线的大树上，都有着一名西宁省的武者在操控着一根麻绳。

　　显然，这一切都是设计好的。

　　连退路，都被完全的封死了。

　　而这一切的制造的，就是那个戴着眼镜，长相斯文，嘴角时常挂着一抹和善笑意的马权！

　　直到这一刻，杜仲才真正的正视马权。

　　这个以头脑著称的家伙，果然不是省油的灯。

　　而且，他除了那让人恐惧的头脑外，还有着身化期颠峰的实力。

　　这才是让杜仲最为震惊的地方。

　　眼看无路可退，杜仲深吸了一口气，眯眼望着马权，张口道：“不愧是西宁省军师级的人物，竟然隐藏得这么深！”

　　“过奖了。”

　　马权微微一笑，张口道：“不过，我的秘密跟你的秘密比起来，似乎并不够看！”

　　杜仲眉头一挑。

　　凝望着仇东生和马权，然后深深的吸了口气。

　　一边控制着体内能量恢复伤势，一边捏紧拳头。

　　“杀！”

　　无比干脆的一个冷喝声，从杜仲口中传出。

　　“咻！”

　　与此同时，杜仲身形一动，便是朝着仇东生冲去。

　　马权的实力比仇东生强。

　　杜仲相信，只要击败仇东生，马权头脑再好，也拿他无可奈何。

　　“杀！”

　　然而，就在杜仲出手的同时，马权和仇东生也同时动了。

　　“啪！”

　　仇东生迎面一拳，跟杜仲硬碰。

　　“唰！”

　　另一边，马权却是身型一闪，直接绕到了杜仲身侧，一个无比刁钻的区域，手掌一伸，便是朝着杜仲的腋下拍去。

　　“哼！”

　　与仇东生对撞的同时，杜仲左手一动，穿过右手腋下，试图抵挡住突袭而来的马权。

　　“呵呵……”

　　似乎早已料到杜仲会有这一招似的，就在即将与杜仲碰撞的时候，马权突然笑了。

　　笑声传开的同时，攻势一收。

　　快速的蹲下身形，便是一记扫退。

　　“唰！”

　　与此同时，仇东生的左拳突然一动，直接砸向杜仲的胸口。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　立刻就地一跳，躲开马权扫腿的同时，快速的将双臂护在胸前，抵挡住仇东生的攻击。

　　“啪！”

　　可就在这时，一个脆响声突然传来。

　　只见，原本应该出扫腿的马权，突然伸出了被他收回去的右拳，没有丝毫迟滞的，带着一股凶猛的劲气，狠狠的砸在了杜仲的脚踝上。

　　这一拳，竟是直接将杜仲的脚骨砸碎！

　　“砰！”

　　被击飞出去，杜仲重重的落地。

　　在落地的瞬间，双掌在地上一拍，就立刻站起了身来。

　　只不过，左脚却是无法平稳的站在地面，反而微抬着，似乎连站都站不稳。

　　“狡猾！”

　　杜仲心中暗骂。

　　马权那突然变换的攻势，让他为了躲避而凌空的身体，根本无法再次避开。

　　只能承受这一击。

　　“哈哈……死吧！”

　　见杜仲受伤，仇东生疯狂的大笑起来，一边笑着一边联合马权，再次朝着杜仲冲了上来。

　　望着火力全开攻来的俩人，杜仲眼眸骤缩……

　　“唰！”

　　两道身影，急如风一般，快速攻来。

　　因为左脚受伤的缘故，杜仲目前的情况不容乐观，甚至就连战斗力都下降了许多。

　　失去了左脚的灵活移动，在双方的夹击下，杜仲就很难躲避马权那无比刁钻的侧面突袭。

　　接下来的战斗，非常凶险。

　　杜仲也在这一瞬间，把全部的注意力都放在了马权和仇东生的身上。

　　“死！”

　　肆意的冷笑声，从仇东生口中传来。

　　喊出话声的同时，仇东生的眼眸里，瞬间涌现出一抹嗜血之意。

　　“唰。”

　　与此同时，身形飘忽不定的马权突然从一旁袭向杜仲。

　　只见其双拳交叉，两只硕大的拳头都被一股无比犀利的劲气包裹着。

　　“吼！”

　　见俩人攻来，杜仲知道避无可避，当即集中全身力量，低声嘶吼，眼眸里涌现出一抹疯狂之色，双眼死死的盯着仇东生。

　　杜仲很清楚。

　　因为左脚受伤的缘故，他现在根本不可能完全躲开俩人的进攻。

　　就算勉强避开，也支撑不了太久。

　　最终，必然会在俩人的拉扯下，逐渐的落入下风，直至死亡！

　　他现在唯一的机会，就是集中全力，以雷霆般的速度，在自身被攻击到之前，率先击败仇东生。

　　这样，他才有活路！

　　“轰！”

　　心念所及，杜仲右拳一捏。

　　全身的力量，轰然爆出。

　　身花期的本然之力，与幻丹中爆涌出来的能量快速叠加，全部聚入右臂之中。

　　“精神力，控！”

　　集中了全身的力量还不够，杜仲瞬间精神力铺散到天地间，如同黑洞一般，疯狂的吞噬着天地间的能量。

　　身体就仿佛中转站。

　　每一丝被精神力吸入体内的能量，都会在第一时间，被杜仲控制着涌入右臂。

　　“滋滋滋……”

　　伴随着涌入的能量越来越多，杜仲的手臂不断膨胀，青筋凸显，到得最后，整只手臂都是被一股毁灭性的气息包裹了起来。

　　在那股气息中，无数到宛如剑刃一般的劲气，不停的吞吐着劲芒。

　　“唰！”

　　下一刹。

　　仇东生和马权同时攻到。

　　“吼……”

　　低沉的怒吼声，从杜仲口中传出。

　　“轰！”

　　与此同时，杜仲看都不看马权一眼，手臂舞动间，蕴涵着无比强大能量的拳头，就仿佛从天而降的巨锤一般，以无可匹敌的姿态，带着连空气都位置躁动的恐怖气势，简单而干脆的一拳，狠狠轰向正前方的仇东生。

　　“恩？”

　　似乎是感受到了那一拳的威势，仇东生面色大骇。

　　急忙收手，脚步一蹬便是要转身逃跑。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，紧追而上。

　　这一拳，他赌上了性命，又怎么能这么轻易的失手？

　　“着！”

　　就在杜仲对仇东生紧追不舍的时候，宛如鬼影一般的马权，突然出现在杜仲的身后，手掌一动，便是以指尖击打在杜仲的腰上，而后手指一收，指节再次撞击。

　　再然后，手指全收，拳面狠狠的冲击在杜仲身上。

　　“呃……”

　　遭受突袭，一股层层叠加的剧痛，突然从身后传开。

　　那股剧痛出现的瞬间，杜仲就双眼一鼓，眼球仿佛快要爆裂一般，飞速的蔓延出无数条血丝。

　　“砰！”

　　就在杜仲承受着剧痛的时候，马权微微勾起嘴角一笑，脚下一动，便是一记横扫。

　　狠狠的踢在杜仲侧腰。

　　“啪！”

　　巨大的力量，仿佛汹涌的海浪一般，瞬间便是将杜仲击飞出去数十米。

　　“噗……”

　　刚一落地，杜仲便是忍不住的张开嘴巴，喷出一口鲜血。

　　再度受创。

　　杜仲能清楚的感觉到，他体内的伤势非常严重，不单单是左脚，在马权这一击下，他的腰骨都是被那层层叠叠的劲气，震裂！

　　“呼呼……”

　　躺在地上，杜仲后不停的喘息着。

　　“还是败了！”

　　心中苦笑。

　　其实，在爆发出全身力量，试图从仇东生的身上打出突破口的时候，杜仲就已经做好了失败的准备。

　　原本，以他的速度，完全可以在任何情况下追上仇东生。

　　只可惜，他的左脚废了。

　　失去了一只脚，杜仲只能拼一把，如果能追上仇东生，他就赢了。

　　然而，马权并没有给他这个机会。

　　“呼……”

　　另一边。

　　冲出近乎百米的仇东生，站在远处盯着杜仲，眼眸里那丝骇然之色还未消散，便是被其疯狂而肆意的笑意覆盖了起来。

　　“哈哈！”

　　见杜仲倒地吐血，仇东生当即就放声大笑了起来。

　　大笑间，手掌一转，从身后的披风里，摸出来一把大刀。

　　刀刃上，冷冷的寒芒闪烁！

　　“这次，我看你怎么逃。”

　　直着杜仲，分明是自己在逃的仇东生，却是摆出一来一副追杀者的气势，冷声大笑间，身子一动，便是朝着杜仲暴掠而来。

　　半途。

　　仇东生手腕一转，将大刀高举。

　　远远的就瞄准了杜仲的脑袋，试图将杜仲斩杀于此。

　　地上，杜仲看都没看仇东生一眼。

　　反而把目光落在了马权的身上。

　　他太大意了。

　　他之所以会落入这番临死的境地，都是因为一个人。

　　这个人，就是马权！

　　不得不说，马权的伪装做得太好。

　　好到任何人都没有察觉到。

　　结果，他也在彻底爆发的时候，狠狠的震慑了武林所有人的心。

　　同样的马权也在看着杜仲。

　　望着杜仲那双没有丝毫惧怕的眼眸，那具刚毅而正直的身躯，马权微微眯了眯眼。

　　随后，又转头朝暴掠而来的仇东生看了一眼。

　　眉头瞬间挑起。

　　“天才陨落？”

　　突然，马权眸中精光一闪，言语间朝杜仲投去一个满含深意的眼神。

　　“唰！”

　　赶在仇东生之前，马权率先动手。

　　只见其一个闪身，冲到杜仲身旁，拳头一捏，便是狠狠的落了下去。

　　“啪！”

　　脆响声起。

　　马权脸上，也在同时流露出一抹奸笑。

　　“恩？”

　　面对马权的攻击，杜仲依旧没有丝毫惧怕感。

　　可是，当马权的拳头落到身上的时候，杜仲赫然发现，这一拳居然没有丝毫的疼痛感。

　　疑惑中。

　　杜仲只感觉体内有着一股莫名的，很不纯净的力量，突然散了。

　　在体内武源能量也因那一拳而消耗一空的情况下，杜仲的身体突然就漂浮了起来，然后以流星般的姿态，在一股压制着他全身的能量的推送下，朝着剑区外暴掠而去。

　　被剑区排斥向外的同时，杜仲嘴角勾起一丝戏谑的冷笑。

　　他明白了。

　　仇东生一直想杀了他，为了报仇，为了夺得比武大赛的冠军。

　　因此，他跟马权联合了。

　　但，仇东生千不该万不该，不该跟马权联手！

　　马权，是他能控制得住，是他能看得透的吗？

　　显然不是！

　　马权很清楚，杜仲是唯一能制横仇东生，也是唯一能让仇东生感到害怕的人。

　　所以，在仇东生费尽了心思，想要击杀杜仲的时候，马权并没有让他如愿。

　　反而帮了杜仲一把。

　　“啊……更我死来！”

　　果然，就在杜仲无法动弹的被剑区能量排斥向外的时候，仇东生依旧不死心的疯狂追击上来。

　　“杀了他！”

　　就在这时，马权也大喝一声，紧追而上。

　　只可惜，俩人的速度根本比不上杜仲被剑区能量排斥出去的速度。

　　俩人才刚动身，杜仲的身体便是已经被排斥出了剑区。

　　“怎么回事？”

　　杜仲一走，仇东生立刻阴沉着脸望向马权。

　　“他自己震散了能量。”

　　马权摇了摇头，一脸的苦笑。

　　“是吗？”

　　仇东生冷哼一声，张口道：“你一直都把我当傻瓜，以为我什么都不知道，是吧？”

　　“何出此言？”

　　马权眉头一挑，露出一副疑惑的神色。

　　“哼！”

　　仇东生冷哼一声，眯眼盯着马权的同时，手中大刀一转，直接将刀锋迎向马权。

　　“你想干什么？”

　　察觉到仇东生的异样，马权面色骤变。

　　“唰！”

　　没有回答。

　　就在马权问出话来的同时，仇东生脚步一动，便是挥舞着手中的大刀，朝马全飞冲而来。

　　看那模样，似乎是想借机杀了马权！

　　“等等！”

　　马权飞退。

　　一边逃遁，一边张口道：“虽然没有杀死杜仲，但也把他排斥出去了，现在正是你我联手夺取帝一剑的最佳时机！”

　　“嘿嘿！”

　　飞速移动间，仇东生一点点朝着马权迫近，戏谑冷笑的同时，张口道：“帝一剑我自然会去夺取，比武大会冠军也是我的。杜仲一走，留你就没用了！”

　　闻言，马权一怔。

　　眸中闪过一丝阴霾的同时，脸上再次露出了他那习惯性的和善笑容。

　　“想杀我？”

　　马权轻声询问。

　　“去死吧！”

　　仇东生完全不搭理马权，冲到马权身边的同时，大刀一举一落，便是朝着马权的脑袋砍了下去。

　　“刚见面时我就说过，你大可试试……”

　　话声刚落。

　　马权骤然加速，直接冲到了山脚下了弱势者联盟之中。

　　“咻！”

　　仇东生紧随而至。

　　“轰！”

　　就在仇东生追来的瞬间，一股只属于意化期的恐怖气势，徒然自己马权体内爆涌而出。

　　“恩？”

　　仇东生一惊。

　　俩人联手以来，马权所表现出来的实力，都只像是身化初期的武者，即便在与杜仲交手的时候，也没有爆发出如此恐怖的气势来。

　　没有真实的与他交过手的人，根本不可能判断出他的真实实力。

　　所以，杜仲知道。

　　仇东生，并不知道！

　　“杀！”

　　为马权的气势所震惊的时候，仇东生突然听到耳边传来一阵大吼。

　　转目一望，那密密麻麻，提着刀剑的武者，竟是在高凌云的带领下，凶猛的从四面八方围了上来。

　　他们的目标，正是仇东生！


第一百六十二章 质问所有武者

　　“什么？”

　　望着那全场围击而来的人，仇东生面色大变。

　　直到现在他才反应过来，即便他千防万防，也始终没有防住马权的歹心。

　　所有的计划，都是马权一个人想出来的。

　　没想到，身为合作者的他，最终也落到了马权的圈套里。

　　“杀了他，你们每个人夺得帝一剑的几率都会大增，就算拿不到帝一剑，你们也有机会成为比武大会的冠军。”

　　望着早已在自己的安排下，被高凌云所鼓动的众人，马权咧嘴一笑，补充道：“比武大会的冠军，那可是所有人都想得到的至高无上的荣誉，只要杀了他，这份荣誉就是你们的了！”

　　听着马权的一句句话。

　　众人的神色都变的激动了起来。

　　他们很清楚的知道，仇东生的实力有多强！

　　但是，在无法上山抢夺帝一剑的情况下，他们心里最想要得到的，无疑就是比武大会的冠军。

　　杜仲？

　　谁也没有见到杜仲有抢夺徽章，争取第一的意思。

　　马权？

　　马权抢到的徽章，可是全都给了仇东生啊！

　　毫无疑问，如果不杀了仇东生，那么他们连一丝机会都没有。

　　而现在，有了马权的带领。

　　他们不但有了希望，更有了灭杀仇东生的机会！

　　这种机会，谁不想要？

　　望着众人心情激动，马权继续出声鼓惑。

　　很快的，在马权的鼓惑下，众人心里的欲望都被放大到了难以抹灭的程度。

　　“杀！”

　　最后，随着马权的一声令下，众人纷纷举起刀剑，疯也似的攻向仇东生。

　　“不好……”

　　仇东生心中大急。

　　以马权表现出来的气势来看，他顶多能跟马权打个平手，甚至有可能落入下风。

　　而如今，如此多的人又在马权的联合下，敌视他。

　　这让他感觉到了一股前所未有的危机感。

　　“还好没有冲进去。”

　　仇东生心中暗暗庆幸。

　　因为马权冲入人群中的关系，仇东生为了能够仔细的观察到马权的位置，所以便在稍远的地方停下身来。

　　他没想到，这一手错误的估判，恰恰救了他一命。

　　一旦进入到弱势者联盟占领的范围，马权便能轻易的利用之前对付杜仲的招数来把他留下，而且会比杜仲之前的遭遇更加凶险。

　　毕竟，弱势者联盟的武者不会再单纯的看戏。

　　“马权！”

　　望着那快速合围上来的众人，仇东生冷冷的瞪了马权一眼，便是立刻转身，飞也似的冲了出去。

　　眼见人跑了，武者们顿时蜂拥着追了上去。

　　“别追了！”

　　马权一声令下。

　　所有人顿时停了下来。

　　在之前的鼓惑以及表现出来的强大实力之下，马权毫无意外的成为了这群人的新首领。

　　“为了争夺帝一剑，他还会回来的。”

　　马权微微一笑，旋即转目朝杜仲离去的方向看了一眼，脸上流露出一丝玩味的神色。

　　稍许，马权又转过头来，张口道：“你们继续在山脚下把守，以及为了争夺冠军而互相残杀，全部如联合起来，在此地抢夺高手的徽章，等仇东生来，将他斩杀后，最后的冠军，肯定是你们其中之一！”

　　闻言，众人立刻回防。

　　依旧占据着那条，想要夺取帝一剑的必经之路。

　　另一边。

　　“啪！”

　　在剑区能量的排斥下，杜仲带着受伤的身躯，飞射进会场，狠狠的摔落在擂台上。

　　全场，一片死寂。

　　“杜仲？”

　　一个带着些须愤怒和关怀，以及一个满是关怀的喊声，同时传来。

　　两道倩影同时飞身而上，快速的冲到杜仲身边。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息着，杜仲苦笑一声，双手撑地，强忍着剧痛，站起身来。

　　被剑区排斥向外的途中，杜仲一路使用精神力调动能量来治疗伤势，虽然连一半都没好，但也让他恢复了少许的活力。

　　“你怎么样？”

　　刚来到杜仲身边，紫嫣红便是一脸关切的问了起来。

　　“活该，叫你把我送出来。”

　　陆小颜则是翻了个白眼，但眼眸中的关怀之色，却一点也不比紫嫣红少。

　　“我没事。”

　　在俩女的搀扶下，杜仲苦笑着摇了摇头，对陆小颜说道：“我都差点没命了，你留在里面，会有什么好结果？”

　　闻言，陆小颜撇了撇嘴，虽然脸上不承认，但心中却是生出了对杜仲的感激。

　　“是仇东生和马权？”

　　紫嫣红脸色涨红，张口问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，问道：“你怎么样？”

　　“暂时恢复了一些。”

　　紫嫣红张口道。

　　闻言，杜仲立刻明白，是他给紫嫣红灌注的能量起作用了，否则紫嫣红根本不可能在这么短的时间内，恢复到可以移动的状态。

　　“杜仲出来了。”

　　“又少了一个高手争夺。”

　　“快开门，放我们进去。”

　　“开门……”

　　稍许的寂静之后，会场突然陷入了躁动。

　　见到杜仲出来之后，这些人都疯了。

　　所有人，把那五名黑衣人死死的围了起来，一个个面带威胁的，要求黑衣人的领头者再次开门。

　　“怎么回事？”

　　杜仲张口问道。

　　“这些人，有一部分是你送出来的，还有一部分是晚到的。”

　　紫嫣红吸了口气，伸手捂着小腹，脸色惨白而痛苦的解释道：“他们觉得不公平，要再次进入剑区，所以就全部联合起来，胁迫那个黑衣人开门。”

　　杜仲眉头一挑，转目望去。

　　只见，在擂台一角处。

　　四名黑衣人把领头的黑衣人围绕起来，那名领头的黑衣人似乎是消耗过大，正盘坐在地上恢复着，身体不时的颤抖。

　　从这种情况来看，那名黑衣人，显然无力再次开启剑区的通道。

　　“马上开门，否则我们不客气了。”

　　“没错，再不开门，有你们的好果子吃。”

　　“哼，他们是不见棺材不掉泪，大家一起上，先杀几个看他开不开……”

　　随着一人的大喊。

　　人群顿时涌动起来，所有人纷纷拿出武器，气势汹汹的就要朝五人攻去。

　　“你们习武到底是为了什么？”

　　见事态紧急，杜仲不顾伤势，开口大喝。

　　话声一出。

　　众人齐齐转过头来，望着杜仲。

　　“习武为了强身健体，为了保护亲人，为了对武术的热爱，为了武德！”

　　在众人的瞩目下，杜仲语重心长的张口道：“而不是为了争夺宝物，更不是为了互相残杀！”

　　“同为习武之人，为什么你们见到宝物，竟然都如此贪婪？”

　　杜仲仔细的望着每一双眼睛，张口质问道：“贪婪之心不除，你们的武道如何进步？”

　　说到这里，杜仲把手一伸，指向剑区。

　　“就算让你们进去了，就算让你们得到宝物了，你们有命拿吗？”

　　语气一沉，杜仲张口道：“恐怕在摸到帝一剑的瞬间，你们就会被身边的人乱刀砍死，你们习武的目的，活着的目的，就是为了摸一下帝一剑吗？”

　　“这样值吗？”

　　说到这里。

　　杜仲停了下来。

　　人群死寂。

　　再没一人发出声音。

　　是啊，我们习武是为了什么？

　　为了争夺，为了拼杀吗？

　　不是。

　　是为了对武术的热爱，为了有能力保护亲人。

　　不是为了去好勇斗狠，更不是为了争名夺利。

　　为的，是武道！

　　不过是一把帝一剑而已。

　　却让身为武者的自己起了贪心？

　　回想到当初习武的初心，众人都无比汗颜。

　　更何况，正如杜仲说的。

　　就算得到了宝物，他们有命拿吗？

　　“我明白了。”

　　良久，一名武者从人群中走了出来，双手抱拳朝杜仲点了点头，张口道：“多谢！”

　　说罢，一转身离开了。

　　随后，越来越多的人想通。

　　越来越多的人离开。

　　对于众人的感谢，杜仲都是抱予一个微笑。

　　等大部分人离开，见事态稳定下来之后，杜仲才深吸了口气，说道：“我们也走吧。”

　　“我要等我哥！”

　　陆小颜挑着眉头，脸上尽是担忧之色。

　　显然，她也被杜仲刚才的那翻话给吓到了，心里更是暗暗祈祷，陆羽千万不要去碰帝一剑。

　　“行，我们先回去疗伤。”

　　杜仲点点头。

　　正要走时，却发现紫嫣红的脸色变得更白了。

　　“刚刚才恢复了一点点，就强行运功冲上来，你也太不爱惜自己的身体了。”

　　杜仲苦笑一声，强忍着腰间的疼痛，一把抱起紫嫣红朝着客栈走去。

　　“哼！”

　　知道俩人都是伤者，陆小颜也并没有多说什么，等杜仲抱着紫嫣红离开后，才不满的哼哼了一声。

　　很快的，俩人就回到了客栈。

　　杜仲率先给紫嫣红疗伤。

　　因为精神力并没有损耗太多的缘故，杜仲很快的就把能量补满了。

　　疗伤的过程也极其简单。

　　或许是因为受伤太久，又或许是因为太累的缘故。

　　被杜仲治疗痊愈的紫嫣红，竟然躺在杜仲的床上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　另一边，杜仲却是开始自我治疗。

　　半个小时后。

　　杜仲伤势痊愈，双眸猛的睁了开来。

　　“越来越有意思了。”

　　悄然离开客栈，杜仲选了另外一个方向，直接依靠着武源的能量，再次进入剑区，一路朝着帝一剑所在的大山冲去。

　　路上。

　　杜仲满脑子都是马权！

　　马权在震散他身上的能量之前，那一个满是深意的眼神，显然是在暗示他，想要跟他联手，对付仇东生！

　　因此，才故意震散他身上的能量。

　　因为马权知道，这个方法对杜仲无用，因为杜仲完全可以自由出入剑区！


第一百六十三章 不可知地

　　这是一个局！

　　是马权精心准备的一个局。

　　专门为仇东生准备的一个局。

　　想明白其中原由。

　　杜仲当即冷哼一声。

　　“好聪明的马权，不过每一个局里，都只能有一个将军。”

　　“那个将军是你。”

　　“而我，只不过是你想利用的一颗棋子，对吧？”

　　冷哼间，杜仲暗做决定。

　　他可不想这么做。

　　这次，为了帝一剑的争夺，已经死伤了太多的人，这些人每一个都是武林中的好汉，何必为了得到一把帝一剑而互相残杀？

　　杜仲之所以回来。

　　目的，就是为了要让这个宝物消失。

　　让这场祸害的战争，这场死伤无数的局，彻底的停止！

　　这也正是杜仲选择一个无人的地方，进入剑区的意义所在。

　　他不想跟任何一个人再有纠缠。

　　他的目的。

　　是从无人区，直接突破到山顶，得到帝一剑，在众人面前将之毁灭。

　　抱着这样的决心。

　　杜仲很快的就找到了一片无人区。

　　然后只冲山顶而上。

　　“压力区还在。”

　　刚冲入山脚，杜仲就发现，正是这些压力区的存在，把试图争夺帝一剑的人，按实力截断了开来。

　　“今天的压力，比昨天的小了太多。”

　　不断望上攀爬的同时，杜仲也在仔细的感应着压力。

　　结果，发现压力小了非常多。

　　在这种情况下，杜仲很快的就冲到了5900米的高度。

　　再近一步。

　　6000米。

　　杜仲依旧支撑得住。

　　继续前进。

　　7000米。

　　8000米。

　　到8500米的位置处，杜仲突然感觉压力变大了许多，几乎跟昨天所承受的6900米处的压力一样。

　　而此时，杜仲距离山顶还有1500米的路程。

　　“武源！”

　　心中暗道一声。

　　杜仲直接运起武源功法，体内幻珠急速转动，经脉中能量奔腾，在快速度的运行中，一点点的抵消着压力。

　　运功抵消压力的同时，杜仲继续前进。

　　一步一步。

　　走了许久。

　　杜仲距离山顶越来越近。

　　8800米。

　　9000米。

　　9300米。

　　9600米。

　　9900米……

　　走到9999米的时候，杜仲发现压力并没有比8500米增强多少，但眼前仿佛出现了一道透明的墙壁一般，阻挡着他前进的步伐。

　　杜仲没有急着试探。

　　反而双目一凝，朝着仅有一米之隔的山顶看去。

　　“恩？”

　　仔细一看，杜仲发现山顶上一片模糊，除了那耀眼的虹芒之外，根本看不到任何东西。

　　就好象有着一层胳膊，把整个山顶给笼罩起来了似的。

　　“咦！”

　　轻疑一声，杜仲伸手朝前抹去。

　　“波……”

　　刚伸出手，杜仲就感觉想是抹到了什么似的。

　　指尖碰触之处，一圈圈水纹突然波荡开来。

　　伴随着水纹的波荡，杜仲赫然发现，水纹所过之处，景色全都变了。

　　等到水纹静止下来的时候。

　　眼前已经彻底的幻化成了另外一翻情景。

　　“又是幻境吗？”

　　杜仲心头一动。

　　转目打量。

　　只见，此处是一个点着昏暗油灯的暗房。

　　房间四周黑漆漆的。

　　中央处，四盏油灯的照耀下，显露出来一个擂台。

　　擂台上空无一人。

　　“恩？”

　　见状，杜仲眯起眼来。

　　这个幻境跟想象的不太一样。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵脚步声突然传开。

　　杜仲猛的抬头。

　　只见，擂台另一边的黑暗里，有着一道人影徐徐迈步而出。

　　每走一步，那人身上的气势都是会疯涨许多。

　　少许，黑影走出黑暗，迈步踏上擂台。

　　“恩？”

　　杜仲猛的一惊。

　　从黑暗中走上擂台的人，竟然是他自己。

　　跟他长得一模一样，就连气势都没有任何差别。

　　“当真有些奇特啊。”

　　杜仲苦笑一声。

　　“可敢一战？”

　　擂台上，杜仲二号张口喝文。

　　杜仲轻笑。

　　他知道，身为一名武者，要战胜自己到底有多难。

　　一个对自己无比熟悉，无论是从哪一方面来比较，都是完全均势的人，别说打一架，就算打上一天，一个月，一年也分不出胜负吧。

　　“虚幻之物，何以入眼！”

　　轻笑间，杜仲想也不想，直接就坐了下来。

　　“唰！”

　　就在这时，擂台上的杜仲二号突然动了。

　　一出手，便是最强一拳，直接砸向杜仲的脑袋。

　　面对杜仲二号的攻击，杜仲始终保持着淡然的笑容。

　　“一切本是虚幻，你当他是真，他就是真，你当他是假，他就是假。”

　　望着杜仲二号即将落到自己脑袋上的拳头，杜仲悠悠说道：“你当他有他就有，你当他无他就无。而我，当你不存在。”

　　“唰！”

　　就在话音落下之时。

　　杜仲二号那气势汹汹的拳头，赫然在杜仲的脑门前停了下来。

　　此刻，杜仲心里一片清明。

　　根本不为幻境所惑。

　　正因如此，那杜仲二号无论如何，都无法将拳头砸到杜仲的头上。

　　……

　　另一边。

　　就在杜仲陷入幻景中的时候。

　　青年武者排行榜前十的人和马权，也都纷纷冲到了9999米的高度，每一个人都如同杜仲一般，在触碰到山顶那层屏障的同时，陷入到幻境中。

　　幻境也完全相同。

　　十个人，都是进入到了与自己对战的幻境中。

　　这其中，大部分人选择了大战！

　　尤其是仇东生，在借机从另外一个方向，如同杜仲一般，悄然潜上山顶的他，为了得到帝一剑更是使尽了浑身解数，疯狂的跟幻境中的自己拼杀，那惨烈程度，不压于任何一场大战！

　　李正阳、秒音竹、陆羽等人，也都纷纷的开战。

　　这其中，唯一没有动作的，只有一个人。

　　就是马权！

　　进入幻境，看到另一个自己从黑暗中走出来之后，马权有些意外的惊疑了一声，随后闭上双眼想了一会。

　　“嘿嘿。”

　　轻笑一声。

　　在另一个自己率先进攻的情况下，马权选择了与杜仲完全一样的方法。

　　直接无视另一个自己。

　　也不攻击。

　　三分钟！

　　“噼里啪啦……”

　　就这么静待了三分钟的时间，幻境空间便是如同受到了重击的玻璃一般，轰然破碎。

　　而另一边。

　　杜仲也在同时从幻境中突破了出来。

　　几乎是在幻境破碎的同时，阻挡着杜仲前进的那一层屏障，也彻底的破碎了开来。

　　一睁眼。

　　杜仲的视线再无任何阻挡。

　　眼前的一切是那么的清晰。

　　“还是幻境吗？”

　　杜仲眉头一皱。

　　出现在他眼前的，是一块不大不小的平地，其中鸟语花香，一片仙境气息，甚至还有蝴蝶围绕起舞。

　　远处，还有着一座山峰。

　　山峰上，一把巨大无比的金色大剑，正散发着冲天的虹芒。

　　一眼看去，极为震撼。

　　“好一副仙境美景。”

　　就在杜仲被眼前的幻境所吸引的时候，一个熟悉的声音突然从侧面传来。

　　杜仲转头一看。

　　老人，赫然就是马权！

　　“你果然跟我预料的一样。”

　　见到杜仲，马权并没有丝毫意外的神色，反而显得理所应当一般，朝着杜仲露出一个河山的微笑。

　　“是吗？”

　　杜仲淡然开口。

　　“当然。”

　　马权点点头，张口道：“你我都是聪明人，聪明人之间，话不用说得太白，有些时候一个眼神就足够了，不是吗？”

　　闻言，杜仲点点头。

　　“既然到了这个地步。”

　　马权扶了扶眼镜，张口说道：“那咱们就联手，对付其他高手，将他们逐一击破，最后你我再来争夺帝一剑，如何？”

　　“他们来了？”

　　杜仲张口问道。

　　“没错。”

　　马权点点头道：“应该用不了多久，就会出现在这里。”

　　“好，我答应你。”

　　闻言，杜仲立刻点头。

　　马权满意的笑了笑，走到杜仲身边，摆出联盟者的姿态来。

　　“不过。”

　　看者马权，杜仲面带疑惑地问道：“我有个问题想问你，身为队友，你应该不会不答吧？”

　　“可以。”

　　马权似乎早已料到，直接点头。

　　“你到底是什么身份？”

　　杜仲张口问道。

　　“我？”

　　马权咧嘴一笑，脸上突然就涌现出一股不可一世的傲然之色来。

　　杜仲发誓，他从未在马权的脸上，见到过这种神情。

　　如此聪明，如此攻于心计的一个人，竟然会露出这种无比高调，甚至是狂傲的神情？

　　就在杜仲满心疑惑的时候，马权开口了。

　　“你知道不可知地吗！”

　　说话间，马权更加的高傲了，甚至以一种上位者的姿态，望着杜仲，试图从杜仲的脸上看出他的震惊，以次来衬托他的背影之强！

　　“不可知地？”

　　杜仲一愣。

　　他完全没有听说过这个地方，顿时就满脸疑惑的问了起来：“这是什么地方？”

　　“恩？”

　　马权一惊，张口问道：“你没听说过这个地方？”

　　“没有。”

　　杜仲坦诚的点点头。

　　“你师承何人，难道你师傅没有告诉你？”

　　马权很是不理解的张口说道：“能教导出你这么优秀的人，你师傅已经知道不可知地的存在。”

　　杜仲一怔。

　　旋即，苦笑着摇摇头。

　　什么不可知地。

　　木老压跟就没对他提过。

　　甚至，就连武功都的杜仲自己去揣摩，更别说这些武林秘辛了。

　　见状，马权顿时就茫然了。

　　杜仲连不可知地都不知道，那就更不知道驸马榜了？

　　那他来参加比武大会做什么？

　　“你为什么来参加比武大会？”

　　茫然中，马权张口问了起来。

　　“参加比武大会，自然是为了跟高手切磋。”

　　杜仲理所当然地答道。

　　可是，听到这个答案，马权的脸色却是瞬间黑了下来。

　　顶着那一脸的黑线，马权张口再问：“你难道不知道，青年武林比武大会，还有其他的目的吗？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，茫然地问道：“除了切磋和冠军荣誉之外，还有其他什么目的？”


第一百六十四章 和马权联手

　　望着杜仲那一脸茫然的模样，马权抿了抿嘴。

　　脸上露出来一个神秘的笑容。

　　“我们联手解决了这些人以后，我就告诉你，怎么样？”

　　马权笑道。

　　“好。”

　　杜仲当即点头答应。

　　心中也在此时了然明悟了过来。

　　为什么隐藏得如此的马权会在比武大会上，突然爆发。

　　为什么在小镇上，仇东生要不择手段的想尽各种办法来至自己于死地。

　　为什么仅仅是一个比武大赛冠军的荣誉，就能让仇东生表现得如此疯狂。

　　原来，这一切最主要的原因，根本就不是所谓的比武大会的冠军，而是恰好现世的帝一剑，以及马权口中的另外一个目的。

　　“或许，那个所谓的目的，跟设这个局的人，有着什么联系？”

　　心中呢喃一声。

　　杜仲抬头看向前方的帝一剑。

　　“不用看了。”

　　见到杜仲望着帝一剑，马权温和一笑，说道：“这只不过是帝一剑最低级的考察而已。”

　　“最低级的考察？”

　　杜仲一怔。

　　“没错，前面只是幻境，后面才是真正的考验。”

　　马权点点头，张口道：“到了最后的考验，帝一剑会直接对我们发动攻击。”

　　杜仲眉头一挑。

　　帝一剑可是传说中的神剑。

　　仅仅是出世就惹出了这么大的动静，那么来自于帝一剑的攻击，又能弱到哪儿去？

　　“什么样的攻击？”

　　杜仲张口询问。

　　“我也不知道。”

　　马权摇了摇头，旋即补充道：“虽然不知道，但是待会无论和谁结盟，我们始终都是盟友，帝一剑的最终争夺，只能在你我之间决出胜负。”

　　“好。”

　　杜仲点头答应。

　　心中却是在冷笑。

　　马权还真是操控得一手好计谋啊。

　　等人一出来，他完全可以在明面上跟其他人结盟，到最后再反咬一口，不但能借助明面上的盟友之力，铲除异己。

　　最后还能不费吹灰之力的，将盟友淘汰！

　　此人，心计太重！

　　城府太深！

　　这是杜仲对马权做出的评价。

　　就在俩人敲定暗中联盟不久，其他人也都主逐一的突破幻境，来到了这块区域。

　　除了陆羽之外。

　　仇东生、李正阳、万御风、幽魂、法济、秦鹤、妙音竹、易天照，全都到了。

　　刚一来到这里。

　　众人便是见到了早已等待于此的杜仲和马权。

　　其他人都没有太过惊讶。

　　毕竟杜仲和马权的实力摆在那里。

　　但是，仇东生见到杜仲的瞬间，脸上便是流露出了震惊之色。

　　杜仲是他亲眼看着被淘汰出局。

　　如今，又回来了。

　　而且还比他快了一步。

　　这让仇东生的脸色，瞬间变得奇差无比。

　　因为在幻境中与自己大战的原因，这些人的气色都不太好，每一个都精力大损。

　　望了望杜仲，又望了望马权。

　　仇东生的双眼顿时就紧紧的眯了起来，眼眸里闪烁出一丝寒芒！

　　他明白了。

　　早在剑区开启之前，杜仲就能自由出入，并且不会被剑区排斥出去。

　　在他跟马权联手对付杜仲的时候，杜仲肯定是用了什么方法，让剑区中的能量对他产生的排斥，所以才能逃过死劫！

　　想通了，仇东生的脸色也变得更差了。

　　“那就是帝一剑吗？”

　　就在这时，一直没有开口的李正阳，突然张口说了一句。

　　话声一出。

　　在场所有人，都齐齐转头，看向幻境中，插在山峰之上的金色巨剑。

　　“唰！”

　　没有半分迟疑。

　　就在众人的注意力集中在帝一剑上的时候，李正阳身形一动，便是率先飞冲了出去，试图夺取帝一剑。

　　“唰唰唰……”

　　见到李正阳出手，其他人纷纷急追而上。

　　杜仲和马权却并没有动，反而安静的站在原地。

　　另一边，准备动手的仇东生，神色一紧，看了一眼没有丝毫动静的杜仲和马权，当即就强行抑制住了内心的冲动，也在原地等待了起来。

　　杜仲和马权，一个是实力最强的，一个是最聪明的。

　　而且，俩人都是先到。

　　他们都没有动，那些人就算冲上去，也不会得到什么好的结果。

　　“砰砰砰……”

　　果然。

　　就在仇东生转头的时候，向着帝一剑暴掠而去的众人，在距离帝一剑还有十余米的地方，便是仿佛撞击在了弹簧床上一般，全部都被一股无比巨大的反震之力，震得倒射了回来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　被震飞回来，众人立刻稳住身形，纷纷落地。

　　每一个人的脸上，都流露出惊诧之色。

　　“恩？”

　　这时，仇东生仿佛看到了希望似的，身形一动便是冲了上去。

　　结果，却跟其他人一样，被震飞了回来。

　　所有人都愣住了。

　　谁也没有想到，前面居然会有屏障阻挡。

　　从屏障的强度来看，在场的根本就没有人可以突破。

　　“杜仲！”

　　原本抱着帝一剑选取有缘人，其他人不行或许就是自己的仇东生，也跟其他人一样在屏障上吃了鳖以后，立刻就阴沉着脸，喊了一声杜仲的名字。

　　众人纷纷侧目。

　　“你是唯一一个可以自由出入剑区的人。”

　　仇东生冷冷的望着杜仲，说道：“所有人都想争夺帝一剑，你怎么不动？”

　　杜仲挑了挑眉。

　　仇东生的一席话，顿时就引起了其他人的注意。

　　在他的提醒下，所有人都把目光转向杜仲，每一个人看向杜仲的眼色，都很不善。

　　“既然你有那个本事，怎么不上去试试？”

　　仇东生质问道。

　　“没错。”

　　“让我们看看你能不能自由穿过前面的屏障。”

　　众人顿时附和。

　　“别磨蹭，否则别怪大家不客气。”

　　仇东生语气冰冷的胁迫道。

　　“好啊。”

　　杜仲立刻点头。

　　他知道，在场的每一个人，都对他能自由进出剑区很是警惕。

　　未免遭受众人联手，杜仲不得不尝试一下。

　　毕竟，一旦被众人围攻的话，暗地里跟他结盟的马权，也随时又可能叛变！

　　“切。”

　　另一边，马权却是极为不屑的冷哼了一声。

　　眼神鄙夷的望着仇东生。

　　“还真是蠢啊！”

　　“要是杜仲能进去的话，人家早就直接进去了，还用等到现在？”

　　“况且，明知道杜仲有特殊的本事可以进出剑区，不但不阻止杜仲，还让杜仲主动去尝试，要是杜仲真能进去的话，可就一去不回了，这些人的脑子都是装水的吗？”

　　“一群傻蛋！”

　　虽然心中这么想，但马权却并没有说出来。

　　一旦说出来，很有可能会暴露他跟杜仲暗中结盟的关系。

　　“好在杜仲进不去，否则我真想一巴掌拍死这个傻子！”

　　像是看傻瓜一样看了仇东生一眼，马权依旧没有丝毫动作。

　　另一边。

　　在众人的威胁声中，杜仲身形一动。

　　“唰！”

　　瞬间暴掠而出。

　　“砰！”

　　下一刹，便是如同其他人一般，在接近到帝一剑十余米的时候，便是被那层屏障，毫不留情的震飞了回来。

　　众人也傻眼了。

　　连杜仲都进不去，那到底要怎么样才能进去？

　　难不成，还得回到会场，把打开剑区的那个黑衣人给抓进来不成？

　　众人纷纷凝思。

　　“轰隆……”

　　就在这时，异变突生。

　　一个震天的轰鸣声，仿佛沉闷的巨雷一般，轰然乍响。

　　伴随着轰鸣声的出现，眼前的景色，突然变幻了起来。

　　一道道无比巨大的参天石碑突然降临，从无尽的星空，宛如流行一般，轰然砸落在众人眼前。

　　周围的鸟语花香也在瞬间破碎。

　　取而代之的，是一片幽暗的星空。

　　“怎么回事？”

　　众人纷纷出声询问，每一个人都表现得无比谨慎。

　　“恩？”

　　望着眼前的参天石碑，李正阳突然一愣，眸中爆出一道精光。

　　“剑法！”

　　其他人也在这时候反应了过来。

　　只见，那一块块石碑上，突然出现了一幅幅由简单的线条勾勒成的画，画的是一个人，一个正在舞剑的人。

　　把每一幅图连接起来。

　　那剑招之中，仿佛蕴藏着无上玄机一般，无比引人。

　　“哗……”

　　就在众人都被眼前石碑上的刻画所吸引的时候，一个轻盈的水波声突然由天而降。

　　众人举头。

　　只见，那幽暗的虚空中，突然出现了一行，完全由凝实的剑气所汇聚成了八个大字。

　　悟透剑碑，方进此门！

　　“悟透？”

　　仇东生一惊，与众人一同反应过来。

　　机缘来了！

　　所有人心中都很清楚，这些石碑上刻画的，绝对是上古功法。

　　跟帝一剑配套的功法！

　　想到这里，众人不再犹豫，纷纷盘腿而坐。

　　就坐在属于自己的石碑前，参悟起来。

　　“恩？”

　　这时，被屏障震飞回来的杜仲，才从远处飞身而来。

　　回到之前所站的地方。

　　杜仲赫然发现，其他人和他们选择的石碑都消失了，整个空间似乎只剩下了他自己，以及一座空置的石碑。

　　没有多想。

　　杜仲立刻走到最后一座石碑前，盘腿参悟。

　　“唰唰唰……”

　　凝心精神的参悟中，杜仲眼前一恍，石碑上刻画的人物，仿佛活了起来一样，在他眼前不断的舞动着一个个剑招。

　　剑法之精妙，堪成绝伦。

　　完全超乎了杜仲的想象。

　　“好剑法！”

　　心间赞叹一声，杜仲立刻开始仔细的记忆舞剑人的每一招每一式。

　　“吒！”

　　然而，就在杜仲开始记忆的时候，那舞剑之人，突然间剑锋一转，就朝着杜仲突然攻来。

　　杜仲一惊。

　　正想避让之时，原本空无一物的手中，突然间出现了一丝冰凉感。

　　低头一看，手里赫然捏着一把剑！

　　“要打吗？”

　　望着手中的长剑，杜仲嘴角一勾，原本准备躲避的身形，骤然一动，便是毫无惧色的冲了上去……


第一百六十五章 得到帝一剑

　　“当当当……”

　　两剑相交，一个个震荡耳膜的金铁交响声传来。

　　“奇怪？”

　　在与那道人影的对阵间，杜仲发现，这个从石碑上下来，有血有肉，但却无法看清楚面孔的中年人，似乎并没有攻击他的打算。

　　每一招每一式，似乎都是在引导着杜仲。

　　在对方的引导下，杜仲赫然发现，他不由自主做出的招式，竟然跟石碑上刻画的一模一样。

　　而且，比石碑上的刻画，还要详细。

　　这种情况，让杜仲感觉到极为欣喜。

　　动作上，也逐渐的开始迁就对方，不断的去感悟在对方的牵引下，使用出来的一招招剑式剑法。

　　逐渐的，杜仲记下了整套剑法。

　　然后，开始熟悉。

　　熟练！

　　仿佛只过了几分钟一般。

　　当杜仲完全熟练这套剑法的时候，那个无法看请面部的中年人，突然停了下来，面对着杜仲。

　　“你的悟性，乃吾平身仅见！”

　　“你已悟透剑碑。”

　　“恭喜过关！”

　　杜仲大喜。

　　正想感谢之时，眼前景色豁然一变。

　　石碑、舞剑之人都在这一瞬间，全部消失了。

　　再无幻境。

　　此刻，杜仲正身处一个平凡无奇的山顶。

　　山顶虽然有些崎岖，但也算得上平坦。

　　杜仲一转头。

　　甚至可以清楚的看到半山腰和山下的人。

　　“这是真实的！”

　　杜仲惊喜道。

　　“嗡嗡……”

　　话声一落，耳边突然传来一阵嗡嗡声。

　　杜仲这才把注意力转移过来。

　　只见，山顶中央处，有着一个直径三米的石台，石台中央，一把宽一米的金色巨剑，正散发着冲天的虹芒。

　　杜仲一出现，那巨大的金剑，突然就嗡嗡作响起来。

　　“恩？”

　　见到剑体颤鸣，杜仲面色一紧，露出无比凝重的神色来。

　　他还记得马权的话。

　　到了最后一关，帝一剑会对试图取的他的人发起攻击。

　　“咻！”

　　就在杜仲满脸凝重的等待着帝一剑的攻击降临的时候，那巨大的金剑突然拔地而起，从石台上自行飞冲了起来，带着一个惊天的剑鸣声，轰然冲向天际。

　　上到百米高度。

　　巨剑突然一止，调转剑尖。

　　瞄准了杜仲，将得那冲天的虹芒，完全收敛回来。

　　虹芒消失的瞬间。

　　暴射而下的金色巨剑上，金芒大作！

　　无比耀眼。

　　就仿佛一轮当空的烈日一般，带着一股试图撕毁一切的气息，无比迅速的刺向杜仲的脑袋。

　　“不好！”

　　杜仲心中巨震。

　　他从未想到过，帝一剑的进攻，不是剑气，不是能量，竟然是实击！

　　这一击若中，他这条小命可就没了。

　　“逃不掉！”

　　就在杜仲准备闪躲的时候，却赫然发现从天而降的帝一剑，已然攻到了他的眼前。

　　只是，原本有一米宽的巨剑，此刻竟是缩小到了普通长剑的大小。

　　看上去，就像是古代唐朝时期的铸剑一般。

　　异常的好看。

　　其上纹路密部，却被一根线条框在剑体中央，在那线条的外面，便是那近乎指甲宽的剑锋！

　　“咦！”

　　就在杜仲扫到突然变小的帝一剑的模样的时候，帝一剑上，散发着的毁灭性的气息，突然消失了。

　　取而代之的，是一片柔和。

　　然后，金光逐渐内敛。

　　帝一剑的模样也完全的显露了出来。

　　“嗡嗡……”

　　就在杜仲疑惑于帝一剑的攻击怎么没有落下的时候，那极为美观的长剑，却是仿佛有生命一般，围绕着杜仲身周绕了几圈之后，直接飞到了杜仲身前，微微的鸣动着。

　　似乎是在叫杜仲握紧它！

　　“难道真如传说中的上古一般，神剑有灵？”

　　轻疑了一句，杜仲缓缓伸手。

　　“啪！”

　　一把捏住宛如竹节一般的剑柄。

　　“嗡……”

　　就在杜仲握住剑柄的时候，帝一剑的颤抖突然变得更加剧烈了起来。

　　“咻！”

　　没等杜仲反应过来，帝一剑突然又动了。

　　仿佛剑身中有着一股巨大的力量一般，被杜仲握在手中的帝一剑，竟是自行舞动起来。

　　舞动间，带着杜仲，把之前学会的剑招剑式，完全的耍了一遍。

　　越耍，杜仲就感觉越顺手。

　　一股防若心意相通的感觉，从手心传到心间。

　　一套剑式舞落。

　　杜仲一脸珍惜的握着手中的宝剑。

　　“咔嚓……”

　　这时，一阵咔嚓声传来。

　　只见，笼罩着剑区的紫色光罩上，突然蔓延出了无数条裂缝。

　　伴随着裂缝的不断蔓延，整个紫色光罩，顿时破裂成了碎片，彻底消失了。

　　山顶上。

　　杜仲往下一看。

　　所有的幻境，所有阻挡人前行的压力，能量罩能量层，全都消失了。

　　整个时间，在这一瞬间，完全回归到了最原始的状态。

　　之前，陷入环境的人，以及在会场中等待的人，全都醒悟了过来，每一个人的脸上，都写满了茫然之色。

　　醒来的第一时间。

　　众人齐齐朝着山顶看去。

　　只见，杜仲正手持帝一剑，迎风负手，立于山顶之颠。

　　“杜仲得到帝一剑了？”

　　一个个惊愕声，疯狂传开。

　　就连之前被淘汰的，以及在会场中等待的人，都在同一时间，疯狂的冲了过来。

　　“恭喜！”

　　一直陷在与自己对战的幻境中的陆羽率先冲上山顶，抱拳恭喜杜仲。

　　随后，众人纷纷恭喜。

　　前十中，除了马权和仇东生直接离开以外，就连以凌一尘为首的裁判团七人，都是上前来纷纷为杜仲祝喜。

　　听着众人的恭喜声。

　　杜仲面色淡然，没有丝毫表情，冷眼看着眼前的一切。

　　“唰！”

　　就在这时，紫嫣红突然从远处掠来，直接冲到杜仲身边，一把抓住杜仲的手，作势要走的同时，张口道：“现在你得到了这把剑，此地恐生是非，不宜久留。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　直接闪身离开。

　　奇怪的是，被数千人围绕得水泄不通的大山上，居然没有任何一个人上前来阻拦杜仲。

　　更没有人表现出想要争夺帝一剑的意图。

　　就在杜仲和紫嫣红回到小镇上的同时，武林网官方正式宣布，杜仲获得了青年武者比武大会的第一名。

　　整个论坛上，顿时陷入一片喜庆。

　　所有人都在恭贺杜仲。

　　支持杜仲的一方，更是无限的夸大杜仲，甚至将杜仲称为千年不出其一的天才。

　　就连原本反对杜仲的一方，都由衷的为杜仲赞叹起来。

　　当天下午。

　　因为得到帝一剑的关系，杜仲等人不敢在小镇多有逗留。

　　悄然间就快速的返回了开源。

　　“回来了？”

　　杜仲刚回到莲花山，还没来得及跟战友相聚，便是看到木老等在了门前。

　　“师父，你怎么来了？”

　　见到木老，杜仲立刻行礼问好。

　　“我怎么就不能来？”

　　木老白了杜仲一眼，旋即哈哈大笑道：“没想到，我徒弟竟然夺了个第一名，还带回来一把绝世宝剑。”

　　杜仲淡然一笑。

　　“徒弟得到了这么大的机缘，身为师父的我，怎能不欣喜，怎能不恭喜？”

　　木老一边畅爽的大笑，一边张口说道。

　　闻言，杜仲眯了眯眼，神色突然变得淡漠起来。

　　跟木老寒暄了一会儿之后，木老便是直接离开了。

　　第二天，一大早。

　　杜仲正准备去拜会秦老的时候，突然有着数辆漆黑色的高档轿车驶入了莲花山种植基地。

　　杜仲疑惑的望着那些车子。

　　当车子上的人走下来的时候，杜仲赫然发现。

　　这些人，竟然是太平洋制药公司的高管。

　　“你们来干什么？”

　　杜仲直接张口询问，语气冰冷。

　　“杜先生。”

　　那名身着西服，看上去无比威严的人，突然迈着小步子跑了上来，面带讨好的握着杜仲的手，说道：“我叫肯，我是太平洋制药集团的董事长。”

　　“然后呢？”

　　杜仲冷眼相待。

　　“这次，我亲自过来，是给杜先生道歉的。”

　　肯一脸诚恳的望着杜仲，张口道：“之前的冲突，全都是我们制药公司的错，还请杜先生高抬贵手，放我们一马。”

　　“哦？”

　　杜仲挑了挑眉头，神色比见到木老的时候，变得更加的淡漠了起来。

　　“只要杜先生愿意原谅我们，我愿意赔偿瘟疫的所有损失，公开向华夏赔礼道歉，接受一切的赔偿和惩罚。”

　　肯说道。

　　“好啊，我原谅你了。”

　　杜仲冷笑着点头。

　　随后，在无比激动的情绪下，肯带着太平洋制药公司的所有人离开了。

　　当天下午，太平洋制药集团的赔礼道歉，以及漠北瘟疫的问题，成为了所有报纸的头条。

　　然而。

　　当天晚上，漠北再次爆发灾难。

　　九级大地震。

　　身为杜家唯一的传人，杜仲再一次前往救灾。

　　在灾区，杜仲仿佛不知劳累一般，一个接一个的救人。

　　功德点，疯狂增长！

　　与此同时，杨柳和杨天辰正式让灵茶上市。

　　市场上一片火爆，比之圣阴丸时期，更加的疯狂。

　　所有喝过灵茶的人，更是铺天盖地的宣传，杜仲是活菩萨。

　　在这种情况下，杜仲的名望累积得越来越高。

　　三年过去了。

　　几乎每一年，国家首脑都要亲自前往看望杜仲，还在全国人的面前，不断的夸赞，称杜仲是华夏的未来。

　　另一边。

　　随着时间的流逝，杜仲的武力也越来越强。

　　为了提高实力，杜仲奔走各地，疯狂挑战。

　　整个武林，再无一人是杜仲的对手。

　　甚至，就连木老跟杜仲对战，也再也无法打败杜仲。

　　就这样，在杜仲时刻保持着的淡漠和冷笑中。

　　第一座属于杜仲的中医学校，正式落成，为了支持这份伟大的事业，全球所有国家都表态支持，纷纷捐款。

　　杜仲嘴角的笑意，也随着名望的累积，而越来越冷……


第一百六十六章 够了没有！

　　“生了生了。”

　　四年后。

　　杜仲在医院的产房门前，听到产房里传来一个惊喜的大叫声。

　　心头一动，杜仲急忙走上去。

　　只见，他的母亲，正一脸兴奋的抱着一个大胖小子从产房里走出来。

　　“慕儿怎么样？”

　　杜仲焦急的询问。

　　“我没事。”

　　这时，古慕儿在没有人搀扶的情况下，脸色苍白的从产房里走出来，望着杜仲一笑，然后满目尽是爱意的从杜仲母亲手里接过孩子，一家人朝着病房走去。

　　古慕儿给杜仲生了个儿子的消息，飞速传播。

　　秦老等人，纷纷前来贺喜。

　　“好小子。”

　　木老一来，就抱着杜仲的儿子，哈哈大笑着说道：“太好了，你这大胖儿子的灵根，一点也不比你差，还比你强了好几倍。”

　　杜仲笑着，依旧满是冷意。

　　有了孩子，杜仲自然而然的就在开源安定了下来。

　　每天陪陪古慕儿，带带孩子，练练武功！

　　时间过得飞快。

　　武林中人知道杜仲在开源安定下来的消息后，纷纷上门跪求拜师。

　　杜仲也顺势收容。

　　百般无聊下，更是广收门徒。

　　仅仅不到一个月的时间，杜仲成立的武门，就成了整个华夏国，最大的武林门派。

　　随着门派声望的不断壮大。

　　杜仲膝下门徒，一个个都开始骄横跋扈起来。

　　因此，杜仲愤然大怒，把所有人召集在他为了武门而专门建造的武殿之中。

　　巨大的武殿，一排辉煌。

　　就连殿中的柱子，都被刷上了一层金粉，甚至还镶嵌有夜明珠，钻石等贵重之物。

　　“武门的教条是什么？”

　　望着殿中跪倒在地的密密麻麻的弟子，杜仲坐在足有十层阶梯的高台上，手扶着椅子上的金龙扶手，面色无比森冷的望着众人。

　　“以武为本，以武为心，以武强己，以武强国！”

　　下方，密密麻麻的底子，齐声说道。

　　“谁让你们嚣张跋扈，谁让你们狂妄无知的？”

　　杜仲再次质问。

　　殿中，一片死寂，没有任何一个人敢开口说话。

　　“师父！”

　　良久之后，突然有一人站起身来，望着杜仲，说道：“弟子们并非嚣张跋扈，而是如今国不为国，受尽各国欺辱，弟子们实在看不下去。”

　　“看不下去，你想如何？”

　　杜仲眯眼冷笑。

　　“师父的实力，天下无人可及，对外国的洋鬼子更是如捏死蚂蚁一样简单。”

　　那名弟子张口说了一句，旋即补充道：“弟子斗胆，带武门所有师兄弟，请师傅站出来，统一武林，统一华夏，以治诸国！”

　　“统一武林，统一华夏……”

　　所有人纷纷张口附和。

　　每一个人的脸上，都写满了虔诚。

　　仿佛是在杜仲的身前请愿。

　　“呼……”

　　听着那整齐的大呼声，杜仲深深的吸了口气，紧紧闭上双眼。

　　大呼声久久回荡于耳畔。

　　良久之后。

　　杜仲猛的睁眼。

　　眸中爆出一丝精光，张口喝问：“够了没有？”

　　殿下，所有人一片茫然。

　　谁也不知道杜仲到底在说什么？

　　“够了没有？”

　　杜仲再此喝声质问。

　　殿下，依旧一片平静，所有人都无比茫然。

　　每一个人的都不明所以，莫名其妙。

　　“已经四年了。”

　　杜仲冷笑着，祭出帝一剑，张口道：“这场戏，还要演多久？”

　　“够了没有？”

　　第三次质问，杜仲冷冷的盯着帝一剑。

　　在其手中，帝一剑无比的平静，仿佛根本就没有听到杜仲的问话一般。

　　“呵呵……”

　　突然，杜仲笑了起来，一边笑着一边举起帝一剑张口道：“既然你不愿意停，那我便只能强行让你停下来了！”

　　说着，双手一动，便是要将帝一剑毁于掌中！

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲双掌齐出的时候，原本平静安详的帝一剑，突然间剧烈的颤抖起来，颤抖中突然一裂，虾成了无数块碎片，直接逃离出了杜仲的掌心。

　　“咻！”

　　碎片直冲天际，在武殿上空，再次聚合。

　　随后，剑锋朝着杜仲一指。

　　武殿中所有跪地的武者，顿时齐唰唰的站起身来，看向杜仲的眼眸里，再也没有之前那般敬重和恐惧。

　　反而把杜仲看成了死敌。

　　所有人都在瞬间红了眼，疯狂的挥舞着武器，朝杜仲凶猛的围攻上来。

　　“哈哈……”

　　见状，杜仲震天大笑。

　　没等众人冲上来，便是一个闪身直接冲到了人群中，一出手便是将数人打倒在地。

　　一边迅捷而犀利的击打众人，杜仲一边冲出武殿。

　　随后，更是在物殿外的广场上，将所有人全部打翻再地。

　　再无一人能站起身来。

　　望着那横尸遍地的广场，杜仲冷笑一声，仰头看向悬浮在天空中的帝一剑。

　　“让我回去。”

　　杜仲张口。

　　“轰……”

　　一个沉闷的响声传开。

　　帝一剑疯狂颤抖着，一道道犀利的劲气，从剑刃上爆发而出，很快的便是在天空上聚集在一起，形成了几个大字。

　　“你什么时候发现的？”

　　望着那一行大字，杜仲冷声一笑，张口道：“从一开始，我就发现这是假的！”

　　“为什么？”

　　劲气转动，变换成另外三个字。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“人生不如意之事，十之八九，怎么可能全如我意？”

　　“我承认我有争霸天下的心愿，但这个心是善心，是普济天下的心愿。”

　　“并非称霸！”

　　“而且。”

　　说到这里，杜仲又摇了摇头，说道：“马权所说的不可知地，到现在我都还没搞清楚，四年了，我现在的名望得到了全世界的认可，而那所谓的不可知地，连马权都引以为毫的不可知地，却根本没有出现，也没有被提及。”

　　“还有！”

　　“木老口中的令牌，也根本没有出现，以现在这个梦境中我的实力，木老的死敌必然会被我调查出来，杀个片甲不留，但这一切，根本没有发生。”

　　“最后，你是傻子吗？”

　　“我刚刚获得帝一剑，其他人怎么可能都不出手抢夺，甚至还来恭喜我，就连凌一尘那个为了宝物陷入疯狂的人，都带着他的裁判团，一脸和气的恭喜我。”

　　“你做出来的梦境，真的太假了！”

　　“嗡！”

　　就在杜仲的话声落下的瞬间。

　　天空中的帝一剑，突然爆出一阵无比刺耳的颤鸣声。

　　“怒了吗？”

　　杜仲冷笑。

　　“轰！”

　　就在杜仲的问话声落下之时，帝一剑突然迎风爆涨，一直涨到三米宽的程度。

　　然后，剑身上虹芒大作。

　　“吼……”

　　在虹芒的遮掩下，一只无比巨大的，类似于牛，却生了八只脚，像是蜘蛛一般的巨兽，突然从虹芒中跳了出来。

　　八只如同蜘蛛脚一般的巨脚上，有着无数的利刺。

　　那高达十米的巨兽上半身，像是人的上半身一样，只是头变成了牛头。

　　一双牛眼鼓等圆圆的。

　　其中，充斥着愤怒的红芒。

　　“吼！”

　　仰天一声嘶吼，那巨兽突然伸出来一双人一样的双手，然后手中爆发出一股无比强横的劲气。

　　劲气凝实，直接化做一把七八米长的金色巨斧。

　　“死！”

　　巨兽张开嘴巴，声音低沉的嗡嗡说了一句，旋即双臂挥舞，那巨大的金斧轰然从天而降，直接劈向杜仲的脑袋。

　　斧面几乎有一米宽，无比锐利。

　　“果然怒了啊。”

　　杜仲冷乐观一笑，张口道：“别忘了，这个梦境虽然是你造成的，但所有的一切，都在按照我内心的欲望发展。”

　　“而且，以我现在的武力，这个蠢东西，能动得了我吗？”

　　冷笑间。杜仲手掌一伸。

　　一层能量透体而出，在身周形成了一层无比坚硬的防护罩。

　　“砰！”

　　巨斧落下，竟是连防护罩都没能撼动，更别说伤极杜仲了。

　　“哼，破！”

　　巨兽冷哼一声，张口暴喝。

　　话声刚起，保护着杜仲的能量罩，瞬间破碎。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲身形一闪。

　　直接就消失在了巨兽的眼前。

　　“就算在这个梦境里，你有造物之能，能破坏我的任何防御，但你永远也阻止不了我的进攻。”

　　突然，杜仲的声音从巨兽的耳后传来。

　　“吼！！！”

　　巨兽爆怒，转头看向杜仲。

　　然而，映入它眸中的，并非杜仲那张熟悉的脸。

　　而是一个，被实质性的能量和劲气笼罩着，仿佛银龙化身一般的拳头。

　　那拳头上的能量和劲气，就仿佛是一个拳套，一直包裹到肩膀部位的拳套，拳套上实质性的能量和劲气，就仿佛火焰一般凶猛的燃烧着。

　　拳面处，浓烈的能量团更是化成银色龙头。

　　咆哮着。

　　带着一股无比恐怖的毁灭性气息，在杜仲的挥舞下，轰然砸落在巨兽的牛头上。

　　“砰！”

　　惊天乍响。

　　在杜仲这一拳之下，那巨兽即便有八只脚的支撑，依旧被疯狂的劲气和能量，冲击得瞬间砸倒在地。

　　手中，巨斧溃散，化做劲气消散在天地地间。

　　“吼……”

　　一声无力的低吼声后，巨兽那一个被砸得几乎爆成两半的牛头，突然消失了。

　　整个巨兽的身体，骤然缩小。

　　最后，更是化成了一把手指大小的金色剑体。

　　趁着杜仲落地的瞬间。

　　那金色小剑，悄无声息的快速移动，没有引起任何的能量波动个声响，突然就出现在了杜仲的身前。

　　然后，趁着杜仲不注意。

　　猛的一刺。

　　“唰！”

　　没有半分阻挡，小剑直接就穿入了杜仲心口，然后从后背上破体而出。

　　“噗……”

　　杜仲忍不住的嘴巴一张，就吐出一口鲜血。

　　而后，眼前一黑……


第一百六十七章 帝一剑归属第一名

　　穿心的疼痛，刺激着杜仲的大脑。

　　当他的心脏被巨兽所化的金色小剑贯穿的时候，眼前的一切都消失了，金色小剑也湮灭于半空。

　　眼前一片幽黑。

　　仿佛黑洞一般。

　　伴随着眼前的黑暗旋转，逐渐的整个梦境都扭曲了。

　　不知过了多久，扭曲的梦境突然溃散。

　　“呼……”

　　伴随着一口急促的呼吸，杜仲猛的睁开双眼。

　　眼前，一切都回来了。

　　他还是他，还穿着那一套衣服，还是只有身化期的实力。

　　终于，梦境彻底消失了。

　　杜仲，回到了现实。

　　眼前，依旧是那一个普普通通的山头，山头平地的中央，依旧有着一个直径三米的石台，石台上，一把如梦境中的长剑静静的插在地上。

　　剑并不大，只跟普通长剑一样大笑。

　　“恩？”

　　望着石台中心的长剑，杜仲冷声一笑，伸手擦了擦嘴角。

　　“入境太深啊！”

　　望着手指上，从嘴角擦下来的血渍，杜仲苦笑一声。

　　在梦境中，他受了必死的伤。

　　整个人的心神都遭受到了重闯，虽然已经回到现实，但是那般重创却也在杜仲的灵魂深处，造成了些须的伤害。

　　转头扫望一眼。

　　“他们还沉浸在梦境的如意王朝里吧？”

　　杜仲冷笑着摇了摇头。

　　他很清楚，冲到这里来夺剑的众人，心里都有着无法遏止的欲望，而在那个梦境中，他们的欲望会被无限的满足。

　　对待梦境，杜仲冷眼看了四年。

　　而这些人，只要梦境不破，恐怕一辈子都别想出来。

　　包括最聪明的马权在内。

　　为了心中的欲望，隐忍了无数年，又想尽办法排除异己的马权，无疑是欲望最强烈的人。

　　在那如真实一样的梦境中，就算他再聪明，也不可能走出来！

　　一想到那些家伙正手持帝一剑，带着无比强大的实力，无比强大的势力，称霸全世界，杜仲便觉得好笑。

　　“惑人心绪！”

　　“诱导引战！”

　　“这两个理由，足以让我将你粉碎！”

　　面色阴沉的望着插在石台中心的帝一剑，杜仲想也没想，一个闪身便是冲到了石台上。

　　然后双手一动，紧紧捏住剑柄。

　　“给我出来！”

　　伴随着一声怒喝，杜仲用尽全身的力量，猛力一拔。

　　“咔嚓！”

　　摩擦声响起，剑身被拔出来了一厘米。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜仲继续用劲。

　　“咔嚓……”

　　在全身力量的撕扯下，帝一剑一寸一寸的从石台裂缝中被拔了出来。

　　一分钟后。

　　“噌！”

　　长剑出鞘，发出一声惊天的颤鸣，震荡天地。

　　那颤鸣声，瞬间穿到十公里之外。

　　“嗡……”

　　随着帝一剑的出鞘，一阵阵异相顿时爆发。

　　顷刻间，天地色变。

　　地面，也如帝一剑现世时一般，疯狂而剧烈的震动起来。

　　站在山颠，杜仲甚至可以看到，包裹着会场的湖泊，再次沸腾，而会场中的所有人，都是在这股无比剧烈的震动下，被齐刷刷的震倒在地。

　　那般情景，当真骇人！

　　“呼！”

　　长吐一口气，杜仲冷冷的望着手中的帝一剑。

　　稍许，异相停止。

　　天地恢复正常，剧烈的震动也逐渐的归于平静。

　　与此同时，整个剑区能量，一扫而空。

　　伴随着剑区的消失，所有的幻境也在瞬间被破除。

　　山顶上。

　　马权、仇东生等人，都在这一刻，从幻境中走了出来。

　　就在距离杜仲三米开外的地方，所有人纷纷吐血不止，仿佛是受到了什么极大的创伤一般。

　　在如此心神巨震的情况下，每一个人的脑海中都回荡着嗡嗡的大响声。

　　那些曾被他们领悟的剑式，好象被那嗡嗡声抹去了一般，全都消失了。

　　无论他们怎么回想，也始终无法记起一招半式！

　　“这是怎么回事？”

　　双手撑地，吐着鲜血的马权，突然就站了起来，仰天大吼。

　　在梦境里，他早已成为了万人之上的存在，他就是王！

　　可就在他享受着欲望带来的一切，正想着怎么样称霸世界的时候，梦境突然碎了。

　　震天的怒吼声，久久回荡。

　　而在仰天怒吼的时候，马权突然一窒。

　　他看到了。

　　他看到杜仲拿着帝一剑，其他人全都跪在地上吐血。

　　直到这一刻，他才终于明白。

　　他所经历的那几年，并不是现实，而是梦境。

　　这是帝一剑的反击。

　　不只是马权，见到杜仲的瞬间，仇东生等人也反应了过来。

　　虽然那是梦境，但这一刻，他更希望永远不要有人去拔出帝一剑，他想永远生存在那个他就是王的地方。

　　明悟过来。

　　马权和仇东生对视一眼，俩人的眸中，同时流露出一丝阴霾之色。

　　“唰唰……”

　　就在这时，王武、陆羽等人纷纷掠动而来。

　　“哈哈，我就知道最后拿到帝一剑的，肯定是你。”

　　一落地，王武就哈哈大笑着，朝杜仲举拳道贺道：“恭喜恭喜。”

　　“果然不愧是最大的黑马，败在你手上，我服！”

　　陆羽也同时大笑起来，跟王武一般朝杜仲道贺。

　　随后，跟杜仲认识的人，一一上前祝贺杜仲，同时都站在了杜仲一方，隐隐间与其他人形成了两方对峙的势力。

　　“哼！”

　　就在气氛诡异之时，七道人影突然暴掠而来，落在了山顶。

　　这七人，正是以凌一尘为首的裁判团。

　　就连之前被杜仲淘汰出局的老者，都是赶了过来。

　　“杜仲，我命令你，马上把帝一剑交出来。”

　　刚来到山顶，凌一尘就使了个眼色，叫其他六人分别站到了六个不同的方向，似乎是想捆住杜仲，一旦杜仲不肯交出帝一剑，就要明抢！

　　“给你？”

　　眼神淡漠的看了看手中的帝一剑，杜仲这才抬头望向凌一尘，无比干脆的张口道：“不可能！”

　　闻言，凌一尘当即大怒。

　　伸手指着杜仲，怒喝道：“我告诉你，这帝一剑是公家的财产，而且这长比武大会的奖品，也并不是帝一剑。”

　　“你说是就是？”

　　杜仲不屑的冷哼一声，神色鄙夷的望着凌一尘，张口问道：“公家是谁？”

　　“公家当然就是我们。”

　　凌一尘怒声回道。

　　“帝一剑是你们放在这的？”

　　杜仲冷笑着再问。

　　“哼，别说这帝一剑，整个小镇都是我的。”

　　凌一尘眯着眼，底气十足的张口道：“小镇是我的，比武大会是会场是我的，这座山是我的，这山上的帝一剑，也是我的！”

　　“切。”

　　杜仲鄙夷的啐了一口。

　　直接把目光转向其他人，根本不去搭理凌一尘。

　　“好！”

　　见到杜仲那副神色，凌一尘怒火冲天，但是看了看杜仲身后站着的许多高手，又不得不强行把心中的怒火压制下去。

　　然后，冷笑着阴森地说道：“现在我就要看看，在场的谁得到的徽章最多，得到徽章最多的成为比武大会冠军的同时，获得帝一剑！”

　　凌一尘之所以这么说，是因为他很清楚，杜仲根本没有得到多少徽章。

　　自从知道杜仲有能力把人淘汰出剑区之后，他就时刻注意着杜仲的动静，每每将要相遇之前，都会可以的避开杜仲。

　　因此，他几乎算是全程都在监视杜仲。

　　当然，从一开始就奔着帝一剑而来的他，也没有徽章。

　　主动把帝一剑提升为比武大会奖品的决定，不过是他的一个计谋而已。

　　他知道杜仲厉害。

　　也看到帮杜仲的人不少。

　　直接出手硬抢，显然是不可能的事。

　　唯一的办法，就是让杜仲跟一心抢夺徽章，得到的徽章必然是最多的仇东生，去抢夺帝一剑。

　　只要俩人交手，他就有了可乘之机。

　　对于凌一尘的想法，身为当事人的杜仲怎么可能不知道？

　　不过，杜仲却也没有说破。

　　只是冷冷一笑。

　　而另一边。

　　听到凌一尘改变规则，原本已经失去了希望的众人，纷纷附和凌一尘，一个个都鼓动着让人拿出徽章来比。

　　很快的，众人便比拼了出来。

　　徽章第一名，仇东生！

　　“结果已经出来了。”

　　看到结果，凌一尘冷声一笑。

　　正要宣布结果的时候，一个玩味的笑声突然传来。

　　“你确定，这就是结果吗？”

　　说话的，赫然是马权。

　　只见，经过了少许的沉浸终于从梦境中彻底走出来的马权，正面带微笑的，从身后摸出来两个蓝色布袋。

　　“仇东升，九百八十三枚徽章，对吧？”

　　掂着手中的布袋，马权微微一笑，张口道：“真是不好意思，这一袋有六百，一共是一千两百枚徽章，你拿去数数？”

　　说着，马权把布袋，直接仍给凌一尘。

　　一数，竟然真的是一千两百枚！

　　这一下，所有人都震惊了。

　　就连杜仲都没想到，马权竟然还有这一手。

　　另一边，仇东生更是面色大变，整个人仿佛在瞬间变得无比的阴森起来，眼眸中更是流露出一股强大的杀意，像是要把马权给生吞活剥了一样。

　　打从一开始。

　　马权所表现出来的，就只对杜仲的性命和帝一剑感兴趣。

　　徽章的抢夺，是俩人一起行动得来的。

　　没想到，最终结果，马权抢夺到的徽章，竟然比他的还多。

　　这让他感觉到很是愤恨。

　　心中对马权的恨意思又增长了许多倍，眼看就要忍不住对马权出手。

　　这时，凌一尘突然开口了。

　　“大家都亮出战绩了，你呢？”

　　一句话，再度让众人把注意力转移到杜仲身上。

　　“把你的徽章拿出来让我看看，你到底有没有那个资格，得到帝一剑！”

　　望着杜仲，凌一尘不怀好意的森然冷笑着。


第一百六十八章 我看上你了，杜仲

　　“拿出来！”

　　“没错，既然帝一剑是比武大会冠军的奖品，那就要公平、公正、公开的比一比。”

　　“如果你不是第一名，还有什么资格强占帝一剑？”

　　伴随着凌一尘的话声落下。

　　一众对帝一剑还抱有幻想的武者，都理直气壮的附和起来。

　　在这一刻，所有人的目光都集中在杜仲身上。

　　“没办法。”

　　“如果不拿出徽章来的话，这些人恐怕要造反，而且是在马权和仇东生的带领下，还有以凌一尘为首的裁判团。”

　　“这些家伙可都不是省油得灯啊。”

　　心中暗自嘀咕一声。

　　杜仲知道不拿出成绩来是不行的，当即便是伸手，在裤兜里摸了一圈，摸出来二十个不到的徽章，说道：“我的徽章，就这些！”

　　“哈哈！”

　　见状，凌一尘突然爆笑起来。

　　虽然他早就料到了杜仲的徽章很少，但也没想到居然会少到这种程度。

　　“你还有什么话说？”

　　大笑声中，凌一尘张口质问。

　　“呵呵！”

　　杜仲淡然轻笑一声，张口道：“就算不是第一名，帝一剑我同样不会给你，你能如何？”

　　闻言，凌一尘顿时气得满脸涨红！

　　“你是想造反？”

　　被杜仲一次次的玩耍和戏谑，凌一尘怒上心头，指着杜仲，说道：“这是公平的比武大会，想造反得问问在场的武者同不同意。”

　　“你如此再执迷不悟，那就别怪……”

　　凌一尘说到一半，正要指使众人动手的时候，一个大喊声突然传来。

　　“等等！”

　　一道人影从杜仲身后走了出来。

　　此人，赫然就是王武。

　　望着凌一尘那副嘴脸，王武戏谑的冷笑一声，然后从身后摸出来一个装了半满的蓝色布袋，直接递到杜仲身前，说道：“这三百五十枚徽章，是你的了。”

　　说罢，又走了回去。

　　“我这里也有三百三十枚。”

　　这时，陆羽也走上前来，一脸嬉笑的递来一个装了半满的蓝色布袋。

　　“也罢，我这四百枚徽章，也全给你吧。”

　　妙银竹也走上前来，递给杜仲半袋徽章，然后俏眉一挑，狠狠的瞪了易天照一眼。

　　易天照立刻上前，又给杜仲递了半袋子徽章。

　　“这里面有三百八十四个徽章。”

　　交给杜仲后，易天照匆匆走到妙音竹，脸上还露出一丝讨好的笑意。

　　随后，还有人上前要给杜仲徽章。

　　但都被杜仲给拒绝了。

　　“加上杜仲手里的二十枚，这里一共是一千六百八十四枚徽章，似乎不比第一的少。”

　　等众人退下，王武又张口说了一句。

　　一时间，全场都沉默了。

　　现在，杜仲成了名副其实的第一。

　　虽然是别人硬生生给抬上来的，但也抬得名正言顺，根本容不得任何人质疑。

　　那边，凌一尘脸色铁青。

　　他万万没有想到，这些人竟然愿意把辛苦拼来的徽章送给杜仲，要知道就凭他们手中的徽章数量，虽然不至于得冠军，但也绝对能排在前二十以内。

　　那是多么大的荣誉。

　　这些人怎么说丢就丢了？

　　杜仲瞬间成了第一，这让凌一尘顿时被自己设的局，给憋了个慌！

　　立身于凌一尘的正对面，杜仲一直没有表态。

　　他心里，不断的想起木老交代的话。

　　无论如何，绝对不能进前三！

　　连前五都不行。

　　对于木老的交代，杜仲一向很看重，也很慎重。

　　既然木老反复的叮嘱了数次，那这名次就必然有很大的蹊跷，甚至会引来一些连木老都觉得麻烦的事。

　　想到这里，杜仲心中生出把徽章退给大家的想法。

　　但是大家都这么给面子了，杜仲也不能驳了大家的面子不是？

　　想了一会儿，杜仲才张口道：“感谢大家的厚爱，杜仲何得何能经得起各位如此待我？”

　　说话间，杜仲举了举手中的帝一剑，张口道：“这把剑，我并不想自己独吞，只不过是不想看到，因为这把剑而让武林陷入混乱，引起无数的动荡和厮杀，所以我才会决心夺得这把剑。”

　　闻言，以王武为首的众人，纷纷点头支持杜仲。

　　而另一边。

　　以凌一尘、仇东生和马权为首的武者，一个个的脸上都露出了喜色。

　　既然杜仲不要。

　　那是不是代表他们又有机会了？

　　“如今，我来参加比武大会的目的已经达到了，看着剑区之中的厮杀，心里也早有退意，都到最后了，更不想因为我而耽误了大家的排名，所以这些徽章，大家还是收回去吧。”

　　说完。

　　杜仲一一的把徽章，重新交还到众人的手里。

　　见状，凌一尘那铁青的脸色，突然一变，竟是再次冷笑了起来。

　　很快的。

　　杜仲就把徽章全部还了回去。

　　还完徽章，杜仲双手抱拳，一脸诚恳的张口道：“各位今日之恩，他日杜仲定当相报，至于这把剑……”

　　杜仲话还没说完。

　　凌一尘就立刻抢话道：“你赶紧把帝一剑交出来。”

　　“哼！”

　　凌一尘话声刚落，早在一旁虎视耽耽的马权便是冷哼一声，喝道：“你就别废话了，这把剑现在是我的了。”

　　走了一个杜仲，又杀出来一个马权！

　　凌一尘的脸色，再次变得难看起来。

　　“以我看来。”

　　这时，杜仲开口，冷笑着说道：“这把剑，留着不如毁掉！”

　　其实，杜仲也很想要这把剑。

　　在他脑海里，那些剑式他都记地非常的清楚，但是为了武林的安定，这把剑留不得。

　　无论到了谁的手上，都绝对是武林的一大祸害！

　　话声传开的同时，杜仲立刻动手。

　　“轰！”

　　体内能量鼓荡，一股无比强大的能量，涌上杜仲的双臂。

　　伴随着能量的震荡，杜仲直接用双手捏住剑身，准备直接把剑掰成两半。

　　“不要！”

　　众人都被杜仲的动作给吓到了。

　　当即，便是齐齐出声制止。

　　杜仲会听他们的制止吗？

　　显然不会！

　　“嗡！”

　　句在众人瞪大了眼，不敢相信的望着准备折剑的杜仲的时候，一股无比强大，宛如泰山压顶一般，铺天盖地的气场，突然降临。

　　那恐怖的气场，一出现便是压得所有人都动弹不得。

　　“恩？”

　　感受到这股气场，杜仲心中一急，立刻拼着全力，誓要折断帝一剑。

　　“哼！”

　　就在这时，一个如银铃半的冷哼声突然传开。

　　伴随着声音的传开，一个更加强大的气场，骤然压下。

　　在那气场的压制下，竟是连用尽全力的杜仲，都是动弹不了分毫。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在众人大惊的时候，一个脚步声突然传来。

　　众人转动眼珠朝着脚步声的方向看去。

　　只见，远处的山腰上，一个身穿黑袍的老者和一名身穿白色纱衣，带着面纱的少女，正缓缓走来。

　　俩人到山顶的距离，看似很远。

　　可是短短几个步伐间，俩人突然就到了眼前。

　　“刘云天！”

　　见到老者的第一时间，杜仲心中一惊，立刻就认出了老者。

　　而那黑袍老者却是连看都没看杜仲一眼，仿佛根本就不认识杜仲一样。

　　与此同时。

　　被压制得无发动弹的马权和仇东生，也在同时把目光转向少女和老者，望着这一老一少，俩人的眼神都很是复杂。

　　“是她！”

　　杜仲将目光锁定在面纱少女的身上，心中很是震撼。

　　被压制的同时，杜仲使用精神力搜索。

　　结果发现，那一股压制得他丝毫不能动弹的气场，那股让所有人都为之恐怖的力量，赫然是来自这个少女。

　　“谁是这一届比武大会的冠军？”

　　扫了众人一眼，刘云天淡然开口问道。

　　“是我。”

　　马权立刻回答。

　　刘云天朝马权看了一眼，轻轻点点头，看向身旁的少女。

　　“唰！”

　　就在这时，少女把手一伸，直接指向杜仲。

　　这一个简简单单的动作。

　　顿时令得刘云天、马权和仇东生的脸色，都是齐唰唰的一变。

　　杜仲则是不明所以。

　　“小姐，真要选他吗？”

　　刘云天脸色复杂的低下头来，轻声询问。

　　少女颔首轻点。

　　得到肯定的答复，刘云天直接抬起头来，望着杜仲说道：“杜仲，我家小姐看上你了，还不赶快跪下谢恩！”

　　话声传出去的同时，刘云天立刻收回身上的气场威压。

　　与此同时，少女也撤去了对杜仲的压制。

　　而杜仲，却是一脸茫然。

　　他知道，有这两个人在，他连逃跑都没办法。

　　而且，现在是唯一的机会。

　　唯一一个毁掉帝一剑的机会。

　　心念一动，杜仲立刻出手，再次尝试毁灭帝一剑。

　　只可惜，还没等他动手，来自于少女身上的那股恐怖能量威压，便是再一次压制在了他的身上，令他连手指都动不了。

　　“小姐，这个杜仲这么不识抬举，不如直接杀掉算了。”

　　刘云天立刻开口。

　　闻言，那少女却仿佛没有听到一般，眼眸中神色淡漠的一转头，看向站在杜仲身旁的妙音竹。

　　“就是你，摆了个比武招亲的擂台，还看上了杜仲？”

　　少女语气飘渺，淡然询问。

　　“对！”

　　妙音竹也不含糊，直接应声，女人与女人之间，比的就是强硬。

　　只可惜，她找错了对手。

　　“掌嘴！”

　　听到妙音竹的回答，少女没有丝毫情绪波动，只是平静而淡然的说了一句。

　　“唰！”

　　话声刚起，刘云天便立刻动手。

　　那速度，快到让人无法看清的地步。

　　眨眼间，便是直接出现在妙音竹身边，两把掌煽了过去。

　　“啪啪！”

　　刘云天出手极重。

　　这两下，直接把妙音竹的脸打得红肿。

　　在那强大的力道下，妙音竹甚至忍不住的张开嘴巴，吐出一口鲜血……


第一百六十九章 永远见不到古慕儿！

　　“住手！”

　　见状，杜仲等人当即大怒。

　　杜仲很清楚，这个神秘的女人跟妙音竹根本没有仇，而妙音竹一路以来，始终都站在他这一边，无论遇到什么情况，都在帮他。

　　就是这么一个把他当成朋友的女人，却因为他的关系，遭到了别人的侮辱。

　　这让杜仲怎么能忍？

　　“呃呃！”

　　杜仲疯狂的挣扎着，想要动手，看一看这神秘的女人究竟有多强，到底是谁给她的高傲，竟然说打就打？

　　只可惜，无论如中如何挣扎，却始终动弹不得丝毫。

　　就在杜仲挣扎的时候，少女把目光一转，看向杜仲。

　　情绪丝毫没有受到影响。

　　反而轻声开口问道：“我现在给你出气了，你愿不愿意做我的驸马？”

　　杜仲一怔。

　　驸马？

　　这女人当现在还是古时的王朝吗？

　　“我不认识你，请你离开。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“你找什么驸马我管不着，但别来找我，找别人去吧！”

　　“现在我们就认识了。”

　　少女没有生气，反而直勾勾的望着杜仲，有着些须倔强地说道：“只不过，你现在不认得我罢了，这个理由，不算数！”

　　闻言，杜仲更疑惑了。

　　一个少女，被刘云天恭敬的服侍着，还被称为小姐。

　　说话如此的固执，但却始终透露着那么一点不懂人情事故的样子。

　　这让杜仲心中很是好奇。

　　不过，好奇归好奇。

　　杜仲可没那个闲心去做什么驸马，他家里可还有古慕儿呢。

　　“我说了，请你去找别人！”

　　杜仲张口冷声道。

　　“你是生气了吗？”

　　少女神色淡然，语气却满是疑惑的问了一句，旋即自顾的点了点头，张口道：“既然你生气了，那我就杀了她吧！”

　　说话间，正要下令刘云天动手。

　　“你敢！”

　　听到这话，杜仲那还敢怠慢，当即就怒声喝斥。

　　“你竟然敢凶我？”

　　少女望着杜仲，那双水灵灵的大眼珠里，终于是生出了一丝情绪波动，眨眼消失。

　　再度归于平静之后，少女淡然转头朝妙音竹看了一眼，张口道：“你为了她凶我，我就让她死！”

　　“唰！”

　　话声刚落，刘云天便是立刻动手。

　　“唰唰唰！”

　　与此同时，王武等人也立刻警觉起来，将妙音竹围绕起来，死死的保护着，每个人都运起了最强的力量，准备出手。

　　“哼！”

　　见状，刘云天冷笑几声，作势就要出手。

　　“等一下！”

　　就在这时，杜仲出声大喝。

　　他知道，刘云天的实力非常的强，而那个神秘的少女更是深不可测，一旦动起手来的话，王武他们肯定要出大问题。

　　到时候，死伤可能成群！

　　不得已之下，杜仲只能立刻出声，转移他们的注意力。

　　“停！”

　　少女张口。

　　“唰！”

　　刘云天身形一闪，便是回到了少女身后，摆出一副卑微的模样。

　　“我想先知道，这把剑到底是怎么回事？”

　　望着少女，杜仲张口问了一句。

　　“帝一剑？”

　　少女朝杜仲手中的帝一剑看了一眼，淡然答道：“这把剑是我让人放上去的。”

　　此话一出，全场皆惊。

　　“为什么？”

　　杜仲继续询问。

　　“为了让我更好的选驸马。”

　　少女语气轻淡的回了一句。

　　仿佛，这一切对他来说，都是芝麻大的小事似的。

　　另一边，众人却是完全的愤怒了。

　　几乎所有的武者，都在同一时间，齐齐转目，怒不可遏的死死盯着以凌一尘为首的裁判团。

　　他们大好的青年，大好的武者。

　　竟然被这样耍着玩。

　　这种情况，换在任何一个人的身上，都没可能接受。

　　见众人投来的目光，凌一尘顿时慌了。

　　当即就双手抱拳，朝着少女拱了拱手，张口问道：“不知，这位小姐是来自哪一家的？”

　　闻言，少女转头。

　　随意的扫了凌一尘一眼，张口道：“你还没有知道的资格。”

　　一句话，令凌一尘脸色铁青。

　　当众被打脸。

　　凌一尘心中也极为的愤怒，但是做了这么多年的裁判，他自然能很清楚的分辨局势，这个神秘的少女跟那个黑袍人，跟他们根本就不是一个级别的。

　　人家要杀他，那就像是捏死蚂蚁一样简单。

　　因此，即便受辱，凌一尘也只能自吞苦果，连话都不敢多说一句。

　　回答完凌一尘的问话，少女转头看向杜仲，问道：“你是否同意做我的驸马？”

　　杜仲心头一动。

　　从一开始，他就觉得这个神秘少女有些奇怪。

　　仿佛，有些不懂人间市理一般。

　　虽然这么想，但杜仲依旧没有妥协，也没放弃转移少女注意力的大算。

　　直接张口问道：“在场的这么多的大好男人，你为什么偏偏就看上了我？”

　　“因为你最厉害。”

　　少女想也不想，直接答道。

　　“那你找错人了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“这次比武大会，我是最后一名，第一名并不是我。”

　　此话一出，一旁的马权可乐了。

　　心中惊喜的同时，暗暗的大骂杜仲是个傻子，他跟仇东生拼死拼活争的东西，竟然还看不上。

　　“恩……”

　　听到杜仲的话，神秘少女沉吟了一会，张口道：“但是，我觉得你最厉害。”

　　“我不厉害。”

　　杜仲摇摇头，劝解道：“这里有很多比我厉害的人，你可以找他们。”

　　“不。”

　　少女摇摇头，见杜仲还是不从，便是眼珠一转，张口道：“我听说，你身边有很有红颜知己？”

　　闻言，杜仲浑身一颤。

　　“如果我把她们全都杀了，你应该会从了我吧？”

　　少女问道。

　　杜仲心中大急，正要开口的时候，少女又动了。

　　“啪！”

　　连回答的机会都不给杜仲，少女便是轻轻一拍手。

　　“咻！”

　　掌声刚落，一个身穿黑衣管家服的中年男人，突然带着一个人，从远处暴掠而来。

　　眨眼间，就来到了少女身后。

　　定睛一看。

　　被那中年人带来的人，赫然是紫嫣红。

　　杜仲心中大急。

　　他没想到，紫嫣红居然被对方给制住了。

　　此刻，紫嫣红虽然是清醒的，但却无法动弹丝毫，仿佛也被恐怖的威压死死压制着一般，就连张嘴说话都做不到。

　　“我把她杀了，你该从了吧？”

　　指着紫嫣红，少女望着杜仲说道。

　　“你敢！”

　　杜仲怒声暴喝。

　　然而，少女对杜仲的爆怒却完全不在乎，轻轻的一抬手，那柔若无骨的手掌便是朝着紫嫣红的脑袋拍了下去。

　　“啊！”

　　见状，杜仲仰天怒吼。

　　随着怒火的不断攀升，体内的武源能量，竟然是突然暴动了起来。

　　幻丹更是嗡嗡作响。

　　伴随着这股能量的暴动，杜仲感觉身体一松，竟是摆脱了少女那强大的威压。

　　摆脱的一瞬间。

　　杜仲想都没想，悍然出手。

　　那速度，竟是比全盛时期还要快上一倍。

　　“唰！”

　　一眨眼，杜仲就直接冲到了紫嫣红的身旁。

　　那名看似管家的中年人显然没想到杜仲会来的这么快，表现得有些措手不及。

　　“咻！”

　　手中长剑一动，杜仲直接挥舞帝一剑，朝着那管家模样的中年人劈了上去。

　　神兵剑式！

　　再加上杜仲的力量，对方一时间，竟是不敢抵挡，退了一步。

　　“走！”

　　逼退对方，杜仲一把抓住紫嫣红，立刻闪身回到人堆里。

　　“小子，你找死！”

　　回过神来，那管家模样的人，当即怒不可遏的瞪着杜仲，作势便要出手。

　　就在这时，那神秘少女却是突然挥了挥手。

　　制止中年人出手的同时，望着杜仲满意地说道：“你果然很厉害，我真的看上你了，驸马就是你了。”

　　杜仲冷哼。

　　“我会把所有和你有瓜葛的女人，统统杀掉。”

　　神秘少女语气淡然的说了一句，旋即张口道：“这里的人，也一个不留，全部杀掉，他们竟然看到了我被人拒绝，真是不可饶恕！”

　　闻言，所有人大骇。

　　谁也没有想到，这样一个宛如天仙下凡，看上去飘渺灵动的少女，竟然有着如此狠毒的心肠。

　　“唰！”

　　就在所有人都惊骇慌乱的时候，刘云天和那名管家模样的中年人互相对视一眼，点了点头，然后同时暴掠而出。

　　俩人都爆发出了惊人的气势和压迫力，直接冲向人群出手。

　　“大家一起上！”

　　不知是谁喊了一句，在场的所有武者顿时从震惊中回过神来，为了自身的性命，都纷纷的拔出刀剑，开始迎战！

　　“在战斗中无法使用威压制人？”

　　杜仲心念一动，似乎找到了一个突破口。

　　刘云天和那个中年人虽然强横，但也并不是无敌的。

　　只要俩人不用威压来压制众人，那便还有一拼的资本。

　　“啪啪啪……”

　　然而，想象跟现实的差距，始终的巨大的。

　　就在杜仲苦思冥想，到底要如何抵挡住进攻的时候，冲进人群中的刘云天和中年人，却是如入无人之境一般，不断的出手。

　　每一击，必定打伤一人。

　　很快的，便是将除了杜仲以外的所有人，全部打伤在地。

　　“噌！”

　　随着一个剑鸣声的响起，刘云天和中年人同时摸出一把长剑，眼看就要开始屠杀倒地的众人。

　　“住手！”

　　杜仲猛然暴喝，身形一动就直接冲到了众人的前面，直接档住了刘云天和中年人路。

　　“我越来越喜欢你了。”

　　见状，神秘少女淡然一笑，开口道：“我知道你有个女朋友叫古慕儿，而且我也知道，你永远也见不到她了！”

　　闻言，杜仲心神俱震，气血上脑。

　　眼眸中爆裂出一条条血丝，死死的盯着神秘少女，喝问道：“你对她做了什么？”


第一百七十章 我要杀了你！！！

　　杜仲震怒，愤声质问。

　　望着杜仲那般模样，神秘少女双眼一挑，神色淡漠的瞥了杜仲一眼，一句话也没说。

　　“你把慕儿怎么了？”

　　紧咬着牙关，杜仲脑袋味微低，赤红的眼眸死死的盯着神秘少女，一股无比冰寒的杀意自其体内爆涌而出。

　　显然，杜仲对少女起的杀心。

　　自己心爱的女人，被别人动了，而且很有可能出了大事。

　　这种情况，换成任何一个男人，都绝对不可能接受。

　　“哼！”

　　感觉到杜仲释放出的杀意，刘云天当即冷哼一声，猛的望前跨了一步。

　　自从龙阳果那次事情之后，他早就想找机会杀掉杜仲，以泄心头之恨了，但杜仲却偏偏被神秘少女选成了驸马。

　　也可以说，杜仲之所以能活到今天，完全是因为这个神秘的少女在保护他。

　　原本，他还一直担心，杜仲会一不小心真成了驸马爷，到时候别说是杀杜仲了，就连遇到杜仲都得客客气气的，还得听杜仲的吩咐行事。

　　那种局面，是他无论如何都不想见到的。

　　而如今，杜仲竟然敢对他家小姐起杀心？

　　这不正好给了他一个除掉杜仲的机会吗？

　　想到此处，刘云天当即指着杜仲大喝：“小子，我家小姐能看上你，是你几辈子都修不来的福气，对我家小姐说话，你最好给我放尊重些。”

　　那边，杜仲却想是根本没有听到刘云天的话似的，依旧满目寒意的盯着神秘少女。

　　“小姐。”

　　就在这时，刘云天一低头，直接向神秘少女请示道：“这个家伙实在太不把你放在眼里了，只要小姐一声令下，我马上就能取了他的性命！”

　　闻言，少女淡然瞥了刘云天一眼。

　　不但没有下令，反而转过头来，望着杜仲说道：“你听清楚了，我不想再重复第三遍，你永远也见到古慕儿了。”

　　“轰！”

　　再次听到这话，杜仲大脑里，仿佛有着什么东西爆炸了一般，轰然间一片空白。

　　“你……杀了她？”

　　即便不敢询问，但杜仲最终还是问了出来，话声有些低沉，甚至带着些须的恐惧，生怕古慕儿真的死了。

　　“没错。”

　　少女理所当然的点了点头。

　　“什么？”

　　听到答案的瞬间，杜仲心中的恐惧，突然没了。

　　取而代之的，是焦急，是恐慌。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲慌忙从裤兜里掏出电话，打给古慕儿。

　　“对不起，您所拨打的电话不再服务区……”

　　电话那头，传来一个语音提示声。

　　听到这个声音，杜仲更急了。

　　立刻挂断电话，翻开电话本。

　　“院长，院长一定知道。”

　　看到河北中医药大学附属医院院长的电话号码后，杜仲想都没想就立刻拨了过去。

　　“杜仲？你可好久没有给我打电话了啊！”

　　很快的，电话就接通了。

　　“慕儿在医院吗？”

　　顾不上跟院长寒暄，杜仲已经慌得失去了理智。

　　“古慕儿？”

　　电话那头有些疑惑的说了一句，旋即张口道：“没有啊，她都已经有两天没来上班了，也不知道怎么回事，我正想……”

　　院长的话声还没落下，杜仲就立刻挂断电话。

　　继续翻动电话薄。

　　很快的，就找到了古慕儿父母的电话，立刻打过去询问。

　　他们也没有消息！

　　再打电话问杨柳。

　　却得知古慕儿这几天，根本就没去过莲花山。

　　然后是秦老。

　　秦老也对古慕儿的行踪，毫不知情。

　　杜仲越来越急。

　　眼看着电话薄里已经找不到跟古慕儿熟悉的人，当即就直接打电话给了他们的邻居。

　　电话接通后，直接让邻居去敲门。

　　结果，根本没人应声。

　　手忙脚乱了好一阵。

　　直到此时，杜仲才停了下来。

　　他知道，完了。

　　一切都完了。

　　古慕儿，仿佛人间蒸发一般，突然就消失了。

　　除了死亡之外，还有其他的可能吗？

　　“呃啊……”

　　想到这里，杜仲双手死力的一捏，全身肌肉瞬间紧绷，脸上脖子上青筋凸显而出，嘴巴大张着，仰头迎天，在全身的颤抖中，怒声大喝。

　　“我要杀了你！！！”

　　仿佛是因为嘶吼声太大，伤到了嗓子似的，怒吼声刚刚落下，杜仲就猛的一低头。

　　双目血红，死死的盯着神秘少女。

　　自其喉咙间发出的声音，无比的嘶哑。

　　“杀！！！”

　　嘶吼声起。

　　杜仲右手一转，手中帝一剑闪烁出一层无比冰冷的锋芒。

　　身形一闪，杜仲暴走着挥剑冲向少女，看那模样，仿佛不把少女斩杀，就绝不死心一般。

　　“好机会！”

　　见杜仲出手，刘云天心头一动。

　　“你敢！”

　　刘云天再次往前踏出一步，指着杜仲大喝的同时，与旁边的中年人对视了一眼。

　　旋即，没等杜仲攻上前来，俩人便是齐齐动身，朝着杜仲撞了上去。

　　“啊！”

　　此刻，杜仲心间的怒火，已经爆发到了让他丧失理智的地步。

　　即便有着再冷静的大脑，杜仲也无法冷静下来。

　　“咻！”

　　手中长剑一挥。

　　在杜仲的控制下，帝一剑直接斩向刘云天和中年人。

　　可是，即便在斩向两人的时候，杜仲的目光依旧死死的盯着神秘少女。

　　“哼，以卵击石，自不量力！”

　　刘云天冷喝一声，一个闪身躲过杜仲的攻击，然后身形快速的欺近到杜仲身前，拳头一举，便是带着一股无比强横的劲气，朝着杜仲的脑袋砸了下去。

　　“去死！”

　　一边抵挡着中年人，杜仲一边张开嘴巴，用那低沉而沙哑的嗓音说了一句。

　　“嘿！”

　　眼看攻击就要落实，刘云天冷笑出声。

　　他百分之百的肯定，一旦这一拳落实，杜仲的脑袋，会像西瓜一样，被他铁一般的拳头，砸个稀巴烂！

　　然而，就在这瞬息之间，刘云天的脸色却是突然大变。

　　只见，正在抵挡中年人攻势的杜仲，突然动了。

　　“咻！”

　　手舞帝一剑，杜仲身子往后一弯，凌厉的剑锋，在身前疯狂的旋转起来。

　　这剑锋刚转，便是逼退了中年人。

　　同时，带着一股无比凌厉的剑气，直接砍向刘云天那只伸到眼前的手臂。

　　“不好！”

　　心中暗道一声。

　　刘云天当即抽身飞退，堪堪躲开剑气。

　　“死！”

　　就在这时，低沉的嗓音再起。

　　杜仲身子一转，手握剑柄，直追刘云天而去。

　　眨眼间，便是追了上来，手中长剑舞出一道道剑花，一股无比让人惊寒而恐惧的强大剑意，骤然爆发。

　　这是属于帝一剑的剑式。

　　属于帝一剑的最强剑式！

　　根本没有人看到杜仲是如何出的剑，只见剑光闪过，那速度堪比闪电，在那种恐怖的出手速度下，刘云天闪避的速度，显得那么的无力。

　　“唰！”

　　一声轻响。

　　血溅漫天！

　　剑光骤止，刘云天却是满脸大骇。

　　此刻，他的右臂竟是被杜仲齐肩斩断了下来。

　　他甚至都没感觉到疼痛。

　　“啊！”

　　惊骇间，刘云天怒声大喝，恐怖的威压降临，重重的压向杜仲。

　　试图以自身威压，遏止住杜仲的移动和攻势，让中年人能直接把杜仲斩杀。

　　察觉到了刘云天的目的，中年人也毫不客气的冲上前来，双拳一捏，全身力量爆发而出，被恐怖劲气包裹着的拳头上，甚至闪烁出了一丝湛蓝色的亮光。

　　那亮光，如剑如刃！

　　直击杜仲后脑！

　　“啪！”

　　在刘云天的压制下，杜仲的身形猛的一顿。

　　“哈哈，该死的人是你！”

　　望着杜仲那突然停滞的身子，刘云天张口大笑，仿佛根本没有感受到半点断臂之痛。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个破碎声传开。

　　大笑声，戛然而止。

　　大张着嘴巴的刘云天，脸色突然从狂喜，变幻成了骇然。

　　再其眼眸中。

　　距离他不到两米远，被他完全压制住的杜仲，突然动了。

　　与此同时，一股难忍的剧痛，突然自其体内传来。

　　他能清楚的感觉到。

　　就在杜仲动起来的时候，他的整个气场威压，突然就像是玻璃一般破碎了。

　　一股疯狂的剑意，不断的击碎他的气场。

　　那股剑意，甚至透过他的气场，直接穿入到了他的体内，将其丹田，瞬间击碎。

　　五脏六腑，更是横遭血洗！

　　“去死！”

　　就在冲破束缚的瞬间，杜仲张口暴喝。

　　“唰！”

　　手中长剑，没有丝毫迟疑的横斩出去。

　　一斩落下。

　　杜仲猛的转头。

　　血红的双眼，死死的盯着正从后方突袭而来的中年人。

　　中年人心头一动。

　　想着要怎么跟杜仲周旋的同时，看向刘云天。

　　这一看，却让他彻底呆了。

　　不只是他，除了神秘少女之外，在场的所有武者都呆了！

　　只见，刘云天依旧站在原地，一动不动。

　　除了被斩断的肩膀之外，身上没有丝毫伤口。

　　就在众人不解，刘云天为何不逃跑，为何突然像是被压制得不能动弹的时候。

　　一道血光，从天而起。

　　从左边肩膀，到右边腋下，一道长长的血口，突然炸裂。

　　伴随着这条血口的出现，流云天的脑袋、脖子连带着失去了手臂的右边肩膀，齐齐往后一倒，直接就掉在了地上。

　　整个人，直接被斜着斩成了两断！

　　“咻！”

　　就在众人震惊之际，又一个舞剑声传来。

　　众人急忙转头。

　　只见，杜仲剑式一手，来不及收回攻势的中年人，还飞在半空中，身体就自然的分成了两半，摔落在地上。

　　血腥味，无比浓重……


第一百七十一章 引爆体内能量！

　　浓烈的血腥味，森冷的杀意，悄然弥漫整个山颠。

　　谁也没有想到。

　　那两个仅靠威压，便是能令在场数钱武者臣服的强者，竟然就这么被杜仲杀了！

　　杜仲的实力，怎么会变得这么强了？

　　所有人都很震惊。

　　熟悉杜仲的人更加震惊。

　　从进入内家拳的大门开始，杜仲就从未使用过武器，即便偶尔用上一次，也只会使用他的军刀，或者蛇牙匕首。

　　这是他第一次用剑。

　　第一次，就使出了如此恐怖的剑法。

　　一时间，众人对杜仲的印象都改变了。

　　原来，杜仲最强的。

　　并不是他的实力，而是他的剑术！

　　所有人，都深深的震撼着。

　　场中。

　　似乎是受到了血腥味的刺激，早已失去理智的杜仲，再次仰天怒吼。

　　“吼……”

　　震天的吼声，犹如龙吟。

　　伴随着吼起声，杜仲双眼中的眼白完全消失，取而代之的，是一片猩红。

　　就连漆黑的眼珠，都染上了一丝红芒。

　　“滴答！”

　　就在这个时候，那猩红的眼眸里，突然涌出一层层泪光。

　　泪水，伴随从眼角划落，滴落在其握剑的手上。

　　“去死！”

　　一声癫狂至极的怒吼声，从杜仲的喉咙中爆出。

　　一想到古慕儿，他的脑海中就会浮现出俩人第一次见面时的情景。

　　还有，穿着情侣睡衣逛街……

　　一起看演唱会！

　　一起做下的承诺。

　　以及，那一百件还没有做完的事。

　　脑海中每浮现一个画面，杜仲就感觉整个脑袋都要爆开来一般，一股钻心的疼痛，肆虐着他的大脑。

　　伴随着那癫狂的怒吼声。

　　一切都消失了。

　　消失了！

　　古慕儿，也没了。

　　杜仲脑海中的所有，都没了。

　　取而代之的，是无尽的杀意，和癫狂的爆动。

　　“唰！”

　　就在怒吼声落下的瞬间，手持长剑，浑身染满鲜血的杜仲，便是紧咬着牙关，癫狂的冲向神秘少女。

　　牙齿，被他咬得嘎嘎作响。

　　几乎要爆裂。

　　此刻，他脑海中只有一件事，那就是杀！

　　杀杀杀！

　　杀死这个女人！

　　无论她是谁，无论她多强！

　　“咻！”

　　癫狂的掠动间，杜仲挥剑斩向少女的脑袋。

　　“啪！”

　　望着陷入癫狂的杜仲，少女神色漠然，没等杜仲攻到身前，便是举手，凌空一挥。

　　伴随着一个脆响声的传开。

　　杜仲那暴掠的身子，仿佛受到了什么巨大的撞击一般，突然就被震飞了出去。

　　“啊……”

　　刚一落地，杜仲便是猛的站起身子，再次冲向少女。

　　“啪！”

　　又是凌空一煽。

　　伴随着少女的手掌煽动，一股无比强横的力量，突然袭来，狠狠的撞在杜仲的身上，再次将杜仲撞飞。

　　杜仲再次起身。

　　依旧疯狂的冲向少女。

　　“啪！”

　　然而，每一次的结果，都是那清脆的撞击声。

　　杜仲依旧在继续着。

　　爬起、冲刺、被震飞……

　　无限循环。

　　一次又一次，杜仲与神秘少女之间的剧烈，也一点点的拉近着。

　　另一边。

　　围观的群众中，早已不忍心的紫嫣红，紧紧的咬着嘴唇，眼眸中涌现出一层水雾。

　　嘶声喊道：“杜仲，你别这样，停下来吧！”

　　陆小颜也附和着喊了起来。

　　就连受上的妙音竹，也湿了双眼。

　　这样一个男人，谁还能说他什么呢？

　　然而，对于众人的劝说，杜仲却根本就没听进去。

　　他脑中，依旧只有那个信念。

　　杀死对方！

　　起身，再冲！

　　“啪！”

　　毫无意外，杜仲又一次被震飞。

　　“噗！”

　　刚一落地，杜仲便是忍不住的张口吐出鲜血，在无数次被震飞的情况下，他早已受了内伤。

　　正好，这一口鲜血的喷吐，倒是让杜仲恢复了些须的理智。

　　“为了一个女人，你又是何必呢？”

　　望着杜仲，少女神色淡漠的张口问道：“值得吗？”

　　“以命换命，值！”

　　刚恢复过来一丝理智，杜仲便伸手擦了擦嘴角的鲜血，眼神依旧冰冷的盯着神秘少女，张口道：“我今日，定要杀你，为慕儿陪葬！”

　　“哼，自不量力！”

　　少女冷哼一声。

　　话声刚落，便是身形一闪，直接冲到杜仲面前，一把抓住杜仲的脖子，将杜仲高高的举了起来，寒声道：“蝼蚁也敢触怒九天凤凰？”

　　“唰！”

　　回答她的，是杜仲手中的帝一剑。

　　伴随着杜仲的挥舞，帝一剑上爆发出一层无匹的剑气，凶猛的斩向神秘少女的脑袋。

　　“啪！”

　　少女手一抬，把杜仲仍出去的同时，毫不客气的一掌拍在杜仲身上。

　　“噗！”

　　还未落地，一大口鲜血，就从杜仲的口中喷了出来。

　　“啪！”

　　远远摔落，杂在山顶中央的石台上。

　　杜仲挣扎着站起身来，但却无比困难，在剧烈疼痛的干扰下，只能用双手撑地，一点一点的直起身来。

　　“你不是愤怒吗？”

　　望着杜仲的模样，神秘少女冷声张口道：“你不是很在乎这些人的性命吗？”

　　“我现在就一个一个的杀给你看！”

　　森冷的话声，回荡在耳边。

　　所有武者都骇然了。

　　以凌一尘为首的裁判团，更是立刻转身，用尽了全身的力量，试图逃跑。

　　可他们才踏出一步。

　　一行七人的身形，便是突然定格了下来。

　　少女冷冷的看向凌一尘。

　　“小姐，高人，我们跟他不熟，我们根本就不认识他，你放过我们吧。”

　　被神秘少女一盯，凌一尘顿时就打了个哆嗦，一脸恐慌的求饶起来。

　　“废物。”

　　“杂碎。”

　　“连男人的气节都没有，枉称武者。”

　　“就你们这群贪生怕死的狗东西，也敢做比武大会的裁判？”

　　一时间，众人激怒。

　　所有武者齐声鄙视。

　　大部分人，都把心中的恐惧转化成了愤怒，狠很的唾骂着凌一尘和裁判团的其他成员。

　　“哼！”

　　听到凌一尘的求饶声，神秘少女冷声一哼。

　　目光一转。

　　扫了杜仲一眼后，便是转身走向紫嫣红。

　　“唰。”

　　甚至都没个提醒，少女突然出手，右手一动，带着凌厉的掌风直接劈向紫嫣红。

　　“给我滚开！”

　　见状，刚刚站起身的杜仲，顿时爆怒。

　　心中的怒火，再次爆发。

　　瞬间陷入癫狂。

　　除了杀死少女，再无别的想法。

　　癫狂状态下。

　　杜仲甚至连生命都不要了。

　　当即就引爆了丹田内，龙阳果残余的那股能量。

　　龙阳果的能量属火。

　　又因天地孕育的缘故，异常的温顺。

　　这种能量，换做平日里，杜仲根本不可能引爆。

　　但是今天不同。

　　两度陷入癫狂状态，杜仲才察觉到，上一次在神秘部队帮徐鸿儒的师父吞噬黑火的时候，并没能把黑火完全精净化。

　　还有一丝，隐藏在了龙阳果的能量中。

　　之前，杜仲一直没有察觉到。

　　但是今天，在爆发了全身的力量，强行将自身战斗力提升了许多的情况下，他察觉到了。

　　而这一丝黑火。

　　正是导火索！

　　在杜仲的刻意释放下，黑火瞬间爆涨。

　　那恐怖的黑炎，竟是反过来将龙阳果的能量完全吞噬了下去。

　　随后。

　　毁灭性的气息，轰然降临。

　　黑火肆虐。

　　在黑火那恐怖的温度和无比强横的冲击力下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　杜仲的丹田瞬间破碎。

　　黑火继续疯涨。

　　不断的冲击着杜仲的经脉，几乎将所有经脉烧得严重损伤。

　　但也因此。

　　黑火和龙阳果的能量，被全部释放了出来。

　　即便没有了丹田，没有了经脉，无法控制能量。

　　可杜仲还有幻丹。

　　在幻丹的勉强控制下，杜仲感觉全身能量紧绷。

　　伴随着黑火和龙阳果的能量爆发。

　　杜仲的气势，也在瞬间疯长。

　　实力，不断的蹿升起来。

　　“恩？”

　　正要落掌在紫嫣红身上的神秘少女，猛的转头，感觉到杜仲实力暴涨的同时，心间一惊，立刻收手，开始防御。

　　她知道。

　　以杜仲临时爆涨起来的实力，绝对能对她造成不小的伤害。

　　这一刻，她再也不敢把杜仲当成蝼蚁。

　　即便她是九天凤凰。

　　杜仲也在这一瞬间，完全的蜕变成了怒火苍龙。

　　“吼！”

　　震天的嘶吼声爆发。

　　“扑！”

　　仿佛尖锐的利刃刺破纸片一样，杜仲的身体一闪，突然就消失在了原地。

　　甚至，可以清楚的感觉到，杜仲之前所站的地方在嗡嗡的震动。

　　“死！”

　　消失的瞬间，杜仲的大吼声传来。

　　“咻！”

　　帝一剑在杜仲的挥舞下，突然就出现在了神秘少女的面前，从头往下，无比凶狠的劈砍下去。

　　“砰！”

　　感受到剑身上传来的恐怖能量和劲气，少女心中大惊，手掌一挥，一股能量与帝一剑相撞的同时，身形飞速后退。

　　“啪！”

　　就在少女退出去的同时，杜仲双脚落地，狠狠的踏在地上。

　　帝一剑受到不明能量的撞击，微微一颤。

　　一道凌厉的剑气，凌空斩下。

　　将得地面的石台，直接斩成了两半！

　　“呼呼……”

　　粗重的喘息声，从杜仲口中传来。

　　站在石台上，杜仲面色惨白，死死的盯着神秘少女。

　　在黑火的疯狂肆虐下，杜仲每动一下，都要承受非常巨大的痛苦。

　　那股能量，再他的体内，不断的横冲直撞。

　　四处破坏着他的经脉，穴位，甚至是脏腑。

　　那股能量，大到杜仲根本没办法承受。

　　即便还有幻丹，杜仲也只能利用幻丹，将能量发泄出来，要想控制，连一丝机会都没有。

　　再这样下去。

　　杜仲的身体，必然会被撑爆。

　　唯一的办法，就是将这些能量全部发泄出去。

　　而发泄这股能量的突破口，就是她！

　　这个，连刘云天都甘心为奴的神秘少女……


第一百七十二章 必杀一剑！

　　“杀！”

　　强忍着体内的剧烈疼痛，带着满面的苦楚，杜仲疯了似的闪身而上。

　　“唰唰唰……”

　　帝一剑疯狂挥舞。

　　一招招玄妙的剑式，被杜仲发挥得淋漓尽致。

　　几乎每挥舞出一剑，都会有一道骇然的剑气爆发而出，在周围的地面上，斩出一条条沟壑。

　　神秘少女的脸色也是越来越冷。

　　原本，以她的实力，完全可以像是捏死蚂蚁一般，动动手指就能要了杜仲的命。

　　可没想到，在她的步步紧逼下，杜仲竟然爆发出了如此骇人的力量。

　　这股力量，居然与她持平。

　　隐隐间，还比她强出一丝。

　　这让她很是不爽。

　　“劈啪劈啪……”

　　杜仲进攻。

　　神秘少女抵挡。

　　很快的，俩人便是纠缠在了一起。

　　或许是因为杜仲有剑而她没有，又或许是因为杜仲体内的能量太过庞大的缘故，在不断的纠缠中，神秘少女逐渐的落入了下风。

　　“唰唰唰！”

　　在杜仲的疯狂斩击下，神秘少女更是有些狼狈了起来。

　　她发现，杜仲仿佛不会消耗精力似乎的，每出一剑都是全力。

　　那种程度的剑式，即便是她，也只能稍微抵挡一部分剑气，并不能完全化解。

　　更让她震惊的是。

　　杜仲现在还受着非常重的内伤。

　　她亲手造成的重伤。

　　另外，在能量的爆发下，杜仲体内的情况，肯定一团糟！

　　按理来说，任何一个遭遇这种境况的武者，都已经伤到无法移动了。

　　可杜仲却表现得如此的生猛。

　　难道杜仲的愤怒，已经至此地步了吗？

　　就算拼死，也要杀？

　　震惊间，少女逐渐的陷入到狼狈的境地。

　　一剑又一剑。

　　每抵挡一剑，她就会消耗不少的力量，在杜仲的不断消耗下，她的力量已然只剩一半。

　　再这样消耗下去。

　　她必然会败给杜仲。

　　即使明白，她却也毫无办法。

　　另一边。

　　包括紫嫣红在内的所有人，都无比的震惊。

　　谁也没有想到，前后的差别竟然如此之大。

　　之前，杜仲还连刘云天都打不过，被压制得死死的，甚至连手指都动不了一下。

　　而如今，癫狂状态中的杜仲，不但利用帝一剑，直接把神秘少女的两个仆人给斩杀了，还把少女打得如此的狼狈。

　　这让所有人心里都看到了一丝希望。

　　不用死的希望。

　　同时，也都在暗暗的为杜仲鼓劲，祈祷！

　　人群中，仇东生和马权，更是齐齐生出骇意。

　　所有人中，他们最为震惊。

　　与杜仲交过手的俩人，深知杜仲的战斗力究竟有多少，但俩人也没有想到，在爆怒的情况下，杜仲竟然爆发出了如此可怕的力量。

　　称之骇人，一点也不为过。

　　同时，俩人都心中庆幸。

　　在跟杜仲交手的时候，没有把杜仲逼迫到如此程度，否则的话，他们两个人的结果，很有可能会跟刘云天跟那个中年人一样，直接被斩成两段！

　　“唰！”

　　就在众人无比震惊的时候，场中异变突生。

　　只见，被陷入疯狂的杜仲追打得无比狼狈的神秘少女，在急促的喘息声中，一个不小心，没有抵挡住其中一道剑气。

　　那凌厉的剑气，从其耳边划过。

　　直接将少女耳边的面纱划破。

　　顿时，面纱飘落！

　　少女的面容，显露出来。

　　所有人为之一呆！

　　那是一副倾国倾城的面容，被杜仲逼得涨红的脸蛋上，一双水灵灵的大眼睛，没有化装的皮肤，白皙而水嫩，鼻梁高挑，粉唇诱人。

　　这面容一显露，众人都看呆了。

　　就连紫嫣红、妙音竹和陆小颜三个女人，都呆了。

　　在场的没有任何一个人，见到过如此美丽的女子。

　　再加上在白色纱裙之中，那显露无遗的傲人身段，此人一旦出世，必能以容貌，震惊世人。

　　相较于众人对少女容貌的震惊。

　　杜仲那疯狂的脸上，却是流露出了一丝淡漠。

　　“唰唰唰！”

　　手下攻击不停。

　　少女防御起来，也越加的吃力。

　　“砰！”

　　终于，在连续抵挡了三道剑气之后，杜仲趁着少女无法抵挡的空挡，狠狠一拳砸在少女的肩上。

　　“啪！”

　　一拳之威，将得少女狠狠的砸了出去，衰落在地上。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从喉咙中喷涌而出。

　　少女的模样，更加狼狈了起来。

　　就在这时，杜仲闪身直上。

　　来到少女身边的同时，疯狂的利用幻丹调动替内的所有能量，将那庞大的能量流全部灌注到帝一剑之中。

　　“嗡嗡……”

　　似激动，似愤怒。

　　帝一剑疯狂的颤抖起来。

　　一道道实质性的剑气，在剑刃上疯狂的吞吐，每吞吐一次，都会张大一分。

　　即便不动，剑身周遍的地面，都是被撕裂出一些深深的口子。

　　“你到底把慕儿怎么了？”

　　剑尖一转，直指少女鼻尖，杜仲张口怒问。

　　闻言，少女死死的瞪着杜仲。

　　银牙一咬，恨恨的张口说道：“我把她杀了！”

　　话声刚落。

　　仿佛整个世界都安静了下来一般。

　　杜仲全身一颤。

　　眼眸中，一行泪水顺流而下，滴落在地。

　　伴随着眼泪的滑落，杜仲深吸了口气，缓缓的闭上双眼，张口道：“那今你也死吧！”

　　说罢，手掌一转。

　　吞吐着剑芒的帝一剑，在手中一转，带着一股无比恐怖的杀意，直接斩向少女的脖子。

　　躺在地上。

　　少女依旧死死的盯着杜仲，眼眸中流露着一丝不可理解，以及一丝……恨意！

　　与此同时。

　　在场的所有人都大大的松了口气。

　　所有人都认为，杜仲这一剑下去，少女必死。

　　没有了仆人，又被打败的少女，拿什么来抵挡杜仲手中那一把，足以斩天的利剑？

　　然而，就在众人松懈下来的时候。

　　一个暴喝声突然炸响！

　　“尔敢！”

　　惊天的暴喝声，仿佛带着音波一般，传到每一个人的耳朵里，深深的震慑着众人的内心。

　　与此同时，远处传来一阵刺耳的破风声。

　　“唰……”

　　众人转目望去。

　　只见，三名黑衣老者，正从远处，以雷霆之势，飞了过来。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲加速急斩而下。

　　“砰！”

　　就在剑气落到少女面前的时候，异变突生。

　　一个惊天响声，突然传开。

　　只见，那还在远处的三名老者，突然就冲到了少女身旁，分别站在少女的前面和左右两边，齐齐出手，竟是在少女的身前制造出了一个护盾。

　　剑芒落下。

　　伴随着巨响声的传开，一股无比恐怖的能量流，忽然自剑与盾的交接处，爆发而出。

　　那恐怖的力量，仿佛席卷全城的龙卷一般。

　　带着一股无发抵挡的气势，竟是直接将杜仲震飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　杜仲还未落地，一个清脆的响声就传了出来。

　　与此同时，杜仲手中一轻。

　　在那恐怖力量的反震之下，杜仲手中的帝一剑，竟是弥漫出了无数的裂缝，伴随着那一声脆响，直接就碎成了满地的碎片。

　　就连被杜仲紧握的剑柄，都是彻底破碎了。

　　“啪嗒！”

　　似乎是因为反震的力道，大部分作用在了帝一剑上的缘故，倒飞出两三米的距离后，杜仲竟然稳步落在地面。

　　“噗！”

　　忍不住的喷吐出一口鲜血的同时，杜仲的身体摇摇欲坠，不断的摇晃，似乎连站都站不稳。

　　对面。

　　三名保护少女的老者，也是齐齐退步，同时张口吐出鲜血。

　　显然，三人也受伤不轻！

　　“呼呼……”

　　短促的喘息声，从杜仲口中传开。

　　即便已经没了力气，杜仲依旧不甘心的，死死的盯着少女，竭尽全身的力量，举起手臂，试图再冲上去动手。

　　“啪！”

　　手臂刚举起来，便是无力的趿拉了下去。

　　即便再不甘心，杜仲也根本没有了丝毫力量去迈开脚步。

　　“小姐，你怎么样？”

　　那边，三名老者同时擦嘴，无比紧张的围了上去。

　　“我没事。”

　　少女看着杜仲，眼眸中恨意越强，甚至还流露出一丝受了委屈的神色。

　　“没事就好，没事就好。”

　　三名老者同时点头，都大松了口气。

　　“唰！”

　　见少女没事，三名老者猛的转过头，齐唰唰的看向杜仲。

　　每一个人的脸上，都流露出了一股愤怒的杀意。

　　“你竟然敢伤我家小姐？”

　　当头的老者张口冷喝。

　　“伤，伤……”

　　杜仲摇摇欲坠的盯着少女，嘶声道：“我，不但要……要伤她，还，还要杀了他！”

　　说着，不知道那里来的力量。

　　右臂突然一挥。

　　碎在手中的剑柄，直勾勾的朝着少女和三名老者飞去。

　　“唰！”

　　为首的老者，猛一挥手。

　　将那飞射而来的剑柄碎片，全部扫向一边，然后脸色阴沉的盯着杜仲。

　　下令道：“杀了他！”

　　“唰！”

　　在话声出口的同时，一名老者身形一动。

　　便是带着一股凌厉的杀气，如同离弦的箭一般，骤然冲向杜仲。

　　那等威势，不像是要对杜仲出手。

　　倒像是要利用他那恐怖的速度，直接把杜仲撞成两半一样。

　　全场大惊。

　　望着那冲来的老者，杜仲却是冷冷的勾起嘴角。

　　他早已爆了丹田，原本就没打算活。

　　只是没能杀掉少女，心中太不甘心。

　　眼看着老者就要冲到杜仲身前，所有人都为之心惊的时候。

　　“谁敢！”

　　一声无比威严的怒喝声，突然从远处传来。

　　伴随着这个威严的怒吼声一同出现的，还有一股席卷天下的恐怖气势，如同压城的黑云一般，轰然压了下来……


第一百七十三章 恩恩怨怨

　　“尔敢！”

　　震天的怒喝声，带着一股无比庞大的，席卷天下的威压，轰然袭来。

　　“砰！”

　　伴随着那毁灭性的威压降临，刚攻到杜仲身前的老者，突然间攻势瓦解，身体仿佛遭受到了无比强大的撞击一般，猛的吐了一口鲜血，整个人更是瞬间倒飞回去。

　　“唰唰……”

　　见黑衣老者倒飞回来，剩余的两名老者急忙闪身前去接应。

　　“砰！”

　　然而，就在俩人刚刚触碰到倒飞回来的老者的时候，一股无比巨大的力量，顿时从那人身上宣泄而出，将得死死抵抗的三人，齐唰唰的推了出去。

　　恐怖的力量，将得三人推到了山顶边缘，才堪堪停下。

　　三名老者更是满脸涨红，每个人的眼眸里，都流露出了一股深深的恐惧之色。

　　“扑通……”

　　与此同时，周围数千名武者，更是在那巨大的怒喝声下，直接被震昏了过去，歪倒遍地。

　　只闻其声，不见其人。

　　威势一临，便是让数千武者横躺遍地。

　　这般状况，让神秘少女也震惊了起来。

　　整个山顶上，只剩下杜仲、神秘少女以及保护她的三名老者。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　一个脚步声由远而近。

　　只见，一道身影，正从远处，缓步踏空而来。

　　虽然步伐极小，但每一步，都是会瞬间掠过近千米的距离。

　　几个缓步间。

　　来人便是出现在了山顶上空，身体缓缓下落。

　　“木仁峰！”

　　见到来人，三名保护着神秘少女的老者，顿时神色剧变，失声叫喊出来。

　　而躺在地上，面色依旧惨白的神秘少女，更是在瞬间转移目光，死死的盯着目老。

　　“呼呼……”

　　短促而痛苦的呼吸声中，杜仲强行压制着喉咙中因为喘息而产生的火辣辣的疼痛，举目一看，竟然是木老来了。

　　“呵呵……”

　　当即，苦涩的勾起嘴角惨笑一声，身体无力的松软下来，倒向地面。

　　“啪！”

　　见状，木老急忙一把抱住杜仲。

　　“师父，慕儿死了……”

　　被木老抱在怀里，杜仲一脸苦涩，双眼无神的说了一句，眼角滚烫的泪水轰然决堤！

　　“唉……”

　　木老长长的叹了口气，张口道：“别说话。”

　　说罢，便是立刻开始检查杜仲的身体。

　　伴随着能量的输入。

　　木老赫然发现，杜仲体内经脉尽碎，就连丹田都破了。

　　这个检查结果，令得木老的脸色，瞬间变得铁青。

　　“扑！”

　　手掌一动，木老急忙给杜仲输送能量，要为杜仲保命。

　　“师父……”

　　望着木老心急的模样，杜仲惨笑一声，嘴角有着鲜血涌流而出的同时，张口道：“不，不用救我了，这种情况……死了也就罢了！”

　　“别说混账话！”

　　木老当即就怒了，怒喝的同时，张口道：“师父一定会救好你。”

　　杜仲苦笑一声。

　　苦笑间，转头看向神秘少女，还未褪去血红的眼眸里，满满的恨意。

　　顺着杜仲的目光，木老把头一转，看向神秘少女和三名老着，爆怒中，森然张口道：“这些人，都要给你赔命！”

　　闻言，那三名老者齐齐大惊。

　　每一个人的脸上，都写满了惊慌和骇然。

　　“前辈。”

　　当先的老者立刻抱拳拱手，张口道：“今天这件事，完全就是个误会，我们也没有想到他竟然会是您的徒弟，我们给您老赔不是，这事都是我们不对，希望您能理解，放我们一马。”

　　“误会？”

　　给杜仲输送完能量，木老扶着杜仲，让杜仲盘坐在地上，旋即猛的一抬头，滋着牙张口道：“既然是误会，那我也就误会着杀了你们！”

　　三名老者的脸色同时阴沉起来。

　　脸上的惊慌骇然之色，没有丝毫的减弱，反而越来越浓烈了。

　　“木前辈。”

　　为首的老者站出声来，朝着神秘少女一指，说道：“她是家族的圣女，我知道木前辈不惧，但还是谨慎些好。”

　　“是与不是，都该死！”

　　木老面色森然，显然是怒到了极点。

　　快速的将手按在盘坐着的杜仲背上，再度给杜仲输送了一些能量，暂且为杜仲吊住一口气之后。

　　木老双目一眯。

　　一股惊天的杀气，仿佛灭城的风暴一般，轰然自其体内席卷而出。

　　那杀气，宛若实质。

　　即便相隔近十米，三名老者和少女的脸上都能感觉到如刀刃的刺痛感，那种感觉是实实在在存在的，就仿佛有人正在用锋利的刀剑，刺着他们的面孔一般。

　　仅仅是杀气，就强烈到如此程度。

　　若木老动起手来，那结果不可想象。

　　感受到杀气的瞬间，三名老者如临大敌，面色凝重色惊慌，齐唰唰的围到少女身周，想跑却又不敢跑。

　　因为他们知道，落在木仁峰手里，就算给他们十双腿，也跑不掉。

　　唯一能做的，就是站在原地等死！

　　木老眼皮一挑，手掌一翻。

　　一股惊涛骇浪般的能量，瞬间成型。

　　就在这股能量即将被木老推向三人的时候，一直躺在地上，死死盯着木老的少女，猛的站起身来。

　　眼神冰冷，没有丝毫情绪波动，更没有丝毫惧怕的。

　　少女直接对着木老质问：“你就是六十年前，拒绝我三祖奶奶的人？”

　　木老一窒。

　　神色微变。

　　“你就是让我三祖奶奶终生不嫁，一生不得欢颜的人？”

　　神秘女继续叱责道：“你就是那个被我三祖奶奶求情放走出去，却从没有回去看过她的人？”

　　“你这种人，竟然还有脸活着？”

　　神秘少女每说一句，话声就会愤慨许多。

　　到得最后，更像是在责骂木老。

　　“哈哈……”

　　闻言，木老笑了。

　　原本激怒的神色，笑得无比的沧桑。

　　但混身上下的杀意，却没有丝毫的收敛。

　　“唰！”

　　手掌一动，木老再度准备动手。

　　“唰唰唰！”

　　三名老者一字排开，齐齐抵挡在神秘少女身前，保护住少女的同时，为首的老者张口道：“木前辈，还望您看在当年老姐姐为您求过情的份上，放过她最疼爱的孙女，您已经伤了他一生，您还想让她遭受如此巨大的打击吗？”

　　木老浑身一颤。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，缓缓吐出来的同时，木老神色疲惫的闭上了眼，挥了挥手张口道：“滚，别让我再见到你们。”

　　三名老者大喜。

　　立刻就要拉着神秘少女离开。

　　“放开！”

　　神秘少女把手一甩，没有丝毫离开的意思，依旧死死的盯着木老，不屑地说道：“你以为这就是赎罪吗？你也知道心中有愧吗？”

　　“我告诉你，我不稀罕！”

　　“你今日不杀我，我来日也一定会杀了你徒弟。”

　　“我要让你一辈子的心血，毁与一旦！”

　　神秘少女冷冷的指着杜仲，眼眸里流露出无尽的森冷。

　　“好毒的心肠！”

　　木老的眼皮不由自住的颤动了两下，张口道：“我木仁峰立于天地之间，无愧于人，更没有任何对不起你周家的，唯一对不起的，只有因我而死的未婚妻。”

　　说到这里，木老再度深吸了口气，紧紧闭上眼。

　　“今日我不杀你们，只是为了当时那一丝恩义。”

　　“我与周家，今日便是了断！”

　　“他日，周家之人，我见一个杀一个！”

　　“滚！”

　　重重的话声，带着一股几乎要震破耳膜的声波能量，从杜仲口中爆出。

　　三名老者再次拉扯少女。

　　少女还是不走，依旧死死的盯着木老，张口道：“虚伪！”

　　话声刚落。

　　便是猛一转头，冷冷的盯着杜仲，张口道：“从来没有人敢拒绝我，你是第一个。”

　　“你师傅拒绝了我祖奶奶，你拒绝了我。”

　　“你们两个，都该杀！”

　　“两代恩怨想一笔勾销，痴心妄想！”

　　“这一笔恩怨，从今天开始，就落在你我身上，明年重阳，首阳山一战！”

　　“你生我死，我生你死！”

　　“我给你一年的时间！”

　　说完，少女的目光依旧停在杜仲的身上。

　　“嘿……”

　　杜仲有气无力的勾嘴冷笑一声，张口道：“我一定会杀了你，为慕儿报仇！”

　　“你活不过明年重阳！”

　　少女冷哼一声，张口道：“你会因你师父而死，我要让你师父内疚一辈子。”

　　“我承认我杀不了他，但我能杀你！”

　　说罢，没等杜仲答话，少女便把目光一转，再度看向木老，张口道：“除非你今天杀了我，否则明年，他必死无疑！”

　　“哈哈！”

　　木老笑了，一边大笑一边张口道：“让你周家管好你们这些没大脑，自以为皇族目中无人，不懂怜悯之人，若再出来，我见一个杀一个。”

　　“我徒弟的仇，我会用你们周家的血来补偿！”

　　“哼！”

　　神秘少女寒声一哼，直接转身离去。

　　三名老者无比谨慎的围绕在少女身边，生怕木老念头一转，又下杀手。

　　这边。

　　等人走后，木老立刻蹲下身边，一边看着杜仲，一边张口问道：“你现在的情况，你自己最清楚，有没有什么自救之法？”

　　“回开源……”

　　杜仲张口，声音微弱地说道：“莲，莲花山……”

　　话声一落，眼眸中带着强烈的恨意，昏了过去。

　　“唰！”

　　木老那敢迟疑，立刻伸手抱着杜仲，飞身腾空而起，火力全开，速度达到及至，直接奔着机场冲去。

　　“马上给我弄一架专机过来，还有医生！”

　　一到机场，木老立刻打电话。

　　不到五分钟的时间，专机准备好，杜仲被送了上去……


第一百七十四章 杀妻之仇，不共戴天！

　　一个小时后，山颠！

　　被木老的怒喝声，整整震昏了一个小时，歪倒遍地的武者，才逐渐的醒了过来。

　　一醒过来，众人第一时间看向场中。

　　却发现杜仲已经消失了，那神秘少女也已经离开。

　　人没了，但帝一剑的碎片还在。

　　见到满地的帝一剑碎片，众人眼前一亮。

　　“唰！”

　　其中几人，想都没想，直接就冲上前去，疯狂的抢夺碎片。

　　这一动，所有人都动了。

　　包括紫嫣红、王武、妙音竹、易天群等人全都上来。

　　很快的，地上的碎片就被一抢而空。

　　虽然帝一剑已经破碎，但是众人也都知道，帝一剑可是上古流传下来的神器。

　　帝一剑在杜仲手中的威力，众人也都看得清清楚楚。

　　这种神器，就算化为碎片，也极其珍贵。

　　只要得到一块碎片，掺入铜铁中打造，也能打造出一把利器来。

　　因此，众人才会这般疯狂。

　　在争抢中，所有实力高强之人，都靠着强大的实力，每人抢到了一片。

　　还有一些则不知道落在了谁的手里。

　　“众位！”

　　抢夺碎片完毕，正当人群开始骚动，准备厮杀抢夺的时候，王武突然站出声来，说道：“如今帝一剑已经化为碎片，虽然这些碎片极其珍贵，但是再有能力的人，也无法用它再造出一把帝一剑来。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　“不如这样，咱们既然身为武者，就各凭本事。”

　　“想要得到帝一剑碎片的人，全部可以参加，咱们来一场真正的比试，胜得获得败者的碎片，败者直接离开小镇，如何？”

　　王武提议道。

　　“好，再比一场。”

　　“没错，靠实力来取胜！”

　　众人纷纷附和。

　　而一旁，紫嫣红却是忧心忡忡。

　　晕倒之前，杜仲那番惨状依旧反复的出现在她的脑海里，挥之不去，心中更是为杜仲担忧起来。

　　想来想去，紫嫣红直接掏出电话打给杜仲。

　　结果，却是电话关机。

　　现在要去寻找杜仲，根本就是纸上谈兵的事，她连自己晕倒了多久都不知道，在晕倒的这段时间里，到底发生了什么事，杜仲去了哪儿？

　　一点头绪都没有，要如何寻找杜仲？

　　最终无奈下，紫嫣红也只能同意了王武的提议。

　　“好！”

　　就在众人点头答应比武的时候，一旁的凌一尘，突然张口说道：“既然有人提议了，那我们就再比一场，明天举行！”

　　话说得很是干脆，仿佛所有的决定权都在他的身上一般。

　　只不过，这话才刚出口，众人便是朝其投去了鄙夷的目光。

　　“哼！”

　　王武更是冷笑一声，说道：“不劳驾了，这场比武我们会自己举行，点到为止，用武者的尊严来判定胜负，不需要浪得虚名的人，在这里徒装权势！”

　　“你！”

　　凌一尘大怒，直接伸手指着王武。

　　“唰！”

　　就在这时，所有武者齐刷刷的往前迈了一步，所有人都眼冒寒芒的逼视着凌一尘。

　　只要凌一尘敢动手，或者有其他的什么想法。

　　这些人会毫不犹豫的冲上去，狠狠揍他一顿。

　　这般异状，叫凌一尘浑身一颤。

　　心中更是生出一丝惊慌，当即便是恨恨的一挥袖。

　　“我们走！”

　　转身对其他六名裁判老者说了一声，凌一尘等人便是匆匆离开。

　　他们知道，在继续留下来，恐怕讨不到好处，反而还会葬送了自己的性命。

　　那可是数千武者啊！

　　其中实力跟他们差不多的，还不在少数。

　　“哥，杜仲去哪儿了？”

　　裁判团离去，陆小颜立刻找到陆羽，拉着陆羽的手臂就问了起来，脸上满满的都是担忧。

　　“不知道。”

　　陆羽轻叹了口气，旋即安抚道：“放心吧，以他的实力应该会没事的，而且震晕我们的那个声音，显然是来帮他的。”

　　“是吗？”

　　陆小颜神色复杂的抬头看向天际。

　　当众人正制订着比武规则的时候，隐匿在人群中的仇东生，却是一个转身，直接离开了。

　　马权，则继续留在山顶。

　　……

　　飞机上。

　　在医生的护理下，杜仲终于从昏迷中逐渐的转醒了过来。

　　但因为伤势太严重的缘故，医生也没有办法治疗，只能稍微做些护理。

　　“醒了？”

　　杜仲刚一睁眼，就看到木老坐在旁边，面色担忧。

　　“师父！”

　　杜仲咬着牙，神色痛苦的喊了一声，旋即问道：“那周家到底怎么回事，当初您不让我进前五，是不是早就预料到可能会出现这个结果。”

　　闻言，木老长长的叹了口气，点点头，说道：“几个月前，我听到有人把武者大会的规矩给改了，我就知道周家又要出来了。”

　　杜仲轻轻点头。

　　继续听木老说。

　　“六十年前那一届武者大会，我就是现在的你……”

　　回忆着从前，木老这才将事情原委，娓娓道了出来。

　　原来。

　　六十年前，木老横空出世，在当时那一届武者大会上，力压群雄，成为了当时的冠军。

　　而那个时候，木老也正好被周家那一代的圣女看上了，要让木老给她做驸马。

　　与这一次不同的是，六十年前那一届的圣女，当时直接隐藏了身份和实力，也参加了武者大会，在参加武者大会的那段时间里，跟木老互生倾慕。

　　奈何，木老已经有了未婚妻。

　　直到武者大会结束，木老夺冠的时候，那个圣女才宣布身份，要让木老做她的驸马。

　　而因为未婚妻的缘故，木老当众拒绝了圣女。

　　结果，圣女含恨离去。

　　而当木老回到家后，却赫然发现，未婚妻已然身死。

　　随后，木老也跟杜仲一样，发了疯的去找仇家，只可惜当时木老的实力并不强大，被周家给擒住了。

　　最后，是周家的圣女，偷偷的把木老给放了出来。

　　木老也明白过来。

　　杀他未婚妻的事，是周家人瞒着圣女偷偷去做的，圣女对此并不知情。

　　甚至，在放木老离开之前，那个圣女还问过木老，俩人是否还有继续下去的可能？

　　当时，承受着丧妻之痛的木老，咬牙断然拒绝。

　　只给圣女留下了八个字。

　　“杀妻之仇，不共戴天！”

　　得到木老的答复，圣女只得含恨让木老离去。

　　木老则当即重新回到世间。

　　“没想到，居然会是这样。”

　　杜仲苦涩。

　　听着木老的故事，就像是在说他自己一样，一想到古慕儿，他心里就痛得难以忍受。

　　“是啊，没想到她竟然终生未嫁！”

　　木老唏嘘感慨。

　　“师父，那你之后，有去找周家报仇吗？”

　　杜仲问道。

　　“世事变迁啊。”

　　木老叹了口气，说道：“从那之后，我疯狂的钻研武道，整颗心全都沉浸在了武道一途，可是当我有了足够的实力的时候，却遇到了一件大事。”

　　“与报仇相比，那件事更加重要。”

　　“所以，我不得不放下私仇，一直就这样到了现在。”

　　杜仲了然的点点头。

　　随后，眸中迸发出一丝寒芒。

　　“那就让徒儿，一次把新仇九恨，全都报了！”

　　杜仲咬牙道。

　　“唉……”

　　木老当即叹了口气，张口说道：“我让你不要进前五，就是不想让你太耀眼，引起别人的注意，遭遇到和我六十年前一样的事情，只可惜人算不如天算呐！”

　　闻言，杜仲眼角泪水滚落。

　　一想到在小镇上，不断的高调抢风头，杜仲就忍不住由衷的后悔。

　　原本，他认为只要能快速提升实力，高调一点，耀眼一点，也并没有什么错，只要在比武大会中，严格按照木老的要求，不要踏进前五名，就万事大吉了。

　　可没想到。

　　就是因为那时的高调，让他最终陷入到了这个结局。

　　杜仲心中，懊悔不已。

　　一想到古慕儿已经死了，眼泪更是不争气的涌流下来。

　　或许是因为太过激动，太过悲伤。

　　眼泪还未流干，杜仲便是双眼一闭，又昏了过去。

　　两个小时后。

　　到了开源机场，木老再次打了个电话，直接要来了一架直升飞机，带着杜仲直接飞往莲花山。

　　“嗡嗡……”

　　直升机来到莲花山上空。

　　杜仲的战友们，瞬间就装备好了火力，直接冲了出来。

　　小枭更是举着一个大喇叭，出声警告。

　　“警告警告，你已经侵入私人区域，请马上离开，否则我们不排除使用武力驱赶。”

　　“警告，警告……”

　　就在杜仲的战友戒严，纷纷准备开火的时候。

　　在高空五十多米的直升机，突然被人把门给推开了。

　　木老从直升机上，一跃而下。

　　见到有个老人跳下来，所有人顿时就吓傻了。

　　当木老稳步落地的时候，众人更惊！

　　同时，也知道是熟人，都放下了防备。

　　随后，指挥着直升机降落。

　　直升机刚一落地，众人就见到了机舱内的杜仲。

　　“谁干的？”

　　见到杜仲的惨状，几人勃然大怒。

　　“木老，这是怎么回事？”

　　鳄鱼愤怒的询问。

　　木老摇了摇手。

　　“你们继续戒严，不要让任何人靠近。”

　　说了一声，木老才转身把杜仲从直升机长抱了下来，一众兄弟也不敢多想，立刻戒严。

　　随后，杜仲又把杜仲唤醒。

　　让杜仲看了一眼在场的所有人。

　　“师父，送我去后山的矿洞。”

　　身心都遭受着巨大的苦楚，杜仲甚至连跟战友们说一句话都说不出来。

　　最后，木老直接一闪身。

　　很快的，就带着杜仲来到了矿洞的最深处……


第一百七十五章 实丹境！

　　“嗡……”

　　幽寂而空旷的矿洞里，响起一阵风鸣，犹如狂风倒灌。

　　在木老那骇人的速度下，杜仲眨眼间，就来到了矿洞的最深处。

　　“师父，把我放到中间吧。”

　　杜仲喘息着，似乎连说话都有些吃力。

　　闻言，木老顿时按着杜仲的意思，把杜仲放到了矿洞中央，让其盘腿坐下。

　　“师父，这次要麻烦您给我护法了。”

　　面色惨白，强忍着体内的剧痛，杜仲张口说道。

　　木老立刻点头，语气紧张的轻声说道：“一定不许有事，听到没？”

　　“师父放心，我还大仇未报呢。”

　　杜仲憋出一个笑意。

　　嘴角刚一勾，便是想到了古慕儿，心中顿时一痛。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵急促的跑步声传来。

　　木老眉头一挑。

　　转目朝杜仲扫了一眼，却发现杜仲已经紧闭起了双眼，开始恢复治疗。

　　“唰。”

　　见状，木老身形一动，冲了出去。

　　还没冲出矿洞，就见到杜仲那一群战友，正匆匆忙忙朝着矿洞深处跑来。

　　“停下！”

　　木老张口喊了一声，旋即望着众人说道：“杜仲在里面治疗恢复，不要进去打扰他，这事生死悠关，你们好好在门口守着，不要让任何人进来！”

　　闻言，鳄鱼等人立刻应声。

　　所有人如临大敌，快速的冲到洞口戒严。

　　与此同时，木老闪身冲到山洞外，为杜仲护法。

　　有他在，谁也别想进去，打扰杜仲！

　　此刻，坐在能量石矿脉之上，杜仲紧咬着牙关，在剧痛感的刺激下，强行凝聚心神，开始从矿脉中吸收能量。

　　“呼……”

　　即便闭着眼，杜仲那急促的呼吸声依旧没有停止下来。

　　吸收能量的同时，杜仲快速的陷入到意识空间，在精神力的横扫下，开始观察着体内的每一个细节。

　　见到破碎的丹田的时候，杜仲不由得苦笑起来。

　　“恩？”

　　苦笑间，杜仲一凝。

　　对于丹田，杜仲早就已经放弃了。

　　身为武者，他很清楚破碎的丹田根本不可能修复。

　　现在他唯一的想法，就是保住性命，就算被废了武功，他也一定能从头再来，为古慕儿为木老报仇！

　　然而，就在杜仲抱着这个想法的时候，却发现破碎的丹田里，出现了一把透明的小型剑体。

　　“帝一剑！”

　　仔细一看，那小剑赫然就是第一剑。

　　这个结果，让杜仲大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　杜仲还清楚的记得，帝一剑可不是什么好东西。

　　心惊的同时，杜仲控制着精神力上前查探。

　　“居然蕴涵能量？”

　　查探间，杜仲微微一凝，旋即心中一震。

　　“这小剑之中居然有如此充盈，而且刚正无比的能量？”

　　“怎么可能？”

　　再细细的感应一番，杜仲赫然发现，蕴涵在小剑中的能量，竟然是他没有消化完的，那一股龙阳果的能量。

　　一边吸收能量，蕴养着体内的伤势，杜仲一边沉思起来。

　　“当时，龙阳果的能量不是被爆发的黑炎吞噬了吗？”

　　“体内的伤势，大部分都是黑炎造成的啊。”

　　“难道……？”

　　杜仲脑中突然一闪。

　　“黑炎只有最后一丝，按理来说，即便在我的全力引爆下，瞬间吞噬了我全身的能量，也不可能将龙阳果的能量完全吞噬掉。”

　　“难道，那丝黑火，就是整团黑火的核心。”

　　“之所以会一直隐藏在龙阳果的能量中，没有被炼化，是因为龙阳果的能量无法将其练化？”

　　“没错，一定是这样！”

　　杜仲暗自点头。

　　“因为无法练化的原因，龙阳果的能量，才放任黑火肆意的增长动乱，等黑火在爆发中将核心能量分散开来以后，龙阳果的能量才从逐一将其击破，练化！”

　　“难怪剩余在小剑中的龙阳果能量会如此充盈和刚正！”

　　想到这里，杜仲不由得暗自庆幸起来。

　　当时，若龙阳果的能量全力阻止黑火爆发的话，他恐怕已经死在了周家圣女的手里。

　　如果龙阳果的能量没能在最后将黑火完全炼化的话，他也会被爆发的黑火，从内到外烧个滚熟，结果一样是死。

　　这种异状的发生，对杜仲来说还真应该庆幸。

　　“那这把小剑呢？”

　　了解了小剑中能量的成形，杜仲立刻把注意力集中在了那把缩小版的帝一剑上。

　　仔细一想。

　　杜仲顿时就想了起来。

　　当时他准备击杀周家圣女的时候，三名老者前来救援。

　　在跟那三名老者碰撞的时候，杜仲感觉到一股很强却又有些软绵绵的，仿佛不是作用在身体上，而会直接作用在体内的能量，把他推了出去。

　　也正是那一击，帝一剑碎了。

　　上古神剑。

　　怎么会那么容易破碎？

　　答案只有一个。

　　就是剑心没了。

　　失去了剑心的神剑，也跟普通的武器无异，只不过比普通武器锋利了一点，硬了一点而已。

　　“如果这是帝一剑的剑心的话。”

　　“这把小剑，难道会是武林中流传的，剑丹？”

　　一想到这里，杜仲就不由得激动起来。

　　剑丹。

　　在古时期，只有精修于剑道的武者，才有可能修炼出剑丹来。

　　虽然剑丹跟武源功法中的金丹是同样的境界，但是修出剑丹的武者，在攻击力和速度上，会比同境的武者，更加的强大，更加的锋利无匹。

　　“呜！”

　　心间一激动，疼痛赶顿时加剧。

　　“到底是不是剑丹，还得先将伤势治愈再慢慢观察！”

　　因为身处能量矿洞中心的原因，杜仲很快的就吸收到了足够的能量。

　　有了足够的能量，治疗才正式开始。

　　“脏腑已经有一部分能量在蕴养，破碎的脏器，在能量的蕴养下已经开始修复。”

　　“现在就只剩下经脉了。”

　　望着体内那七零八落的经脉，杜仲不禁苦笑起来。

　　在狂暴的黑火灼烧下，杜仲的每一条经脉，都满是烧痕，其中还有不少经脉，被黑火烧得破碎，断裂。

　　“必须要先把经脉重新连接起来，然后才能利用能量，重新贯通！”

　　想到就做。

　　杜仲立刻控制着被吸收到幻丹中的能量，从第一根经脉开始修复。

　　能量，如同修补的黏液一般。

　　附着在经脉的内外层。

　　每移动一分，杜仲都能感觉到一股钻心的疼痛。

　　在经脉内，还残留着些须的黑火能量。

　　这些能量就像是冰冷的水，而杜仲所控制的能量就像是滚烫的油。

　　两者一相接触，必然会发生爆炸。

　　好在，有能量的压制，杜仲还能挺过去。

　　很快的。

　　杜仲就控制着能量在全身所有经脉上转了一圈，把残余的黑火能量清扫一空的同时，还将能量，附着在所有经脉的内外层，不断的修补。

　　整整一个小时的时间。

　　花费了所有的能量，杜仲才将全身的经脉，修复如初。

　　随后，杜仲开始重新梳理和贯通经脉。

　　应该能量班驳，以及经脉新生的原因，之前已经被全部打通的经脉，又出现了堵塞的情况，能量根本无法在经脉中运行。

　　在这种情况下，杜仲不得不再一次打通经脉。

　　好在，因为幻丹已经凝出，而且之前也打通过一次经脉的缘故。

　　这一次，杜仲显得轻车熟路。

　　但即便熟悉了打通经脉了方法，但清扫经脉的时候，剧痛感依旧如上次一般，没有丝毫减弱。

　　“还好，在修复经脉的同时，内伤也差不多都治好了一大半，要不然还真承受不了这股剧痛！”

　　心中庆幸的同时，杜仲开始冲击贯通经脉。

　　这一贯通，一天一夜的时间，就飞速的流逝了过去。

　　在承受了一天一夜，剧痛的煎熬后。

　　全身的经脉，再一次被杜仲打通。

　　不知道是什么原因，或许跟剑丹有关，也或许跟经脉的破碎有关，这一次打通经脉之后，杜仲发现体内的经脉，比之前粗壮了好几倍。

　　而且强度也大大的增长。

　　第二天，正午时分。

　　杜仲所有的伤势，都已痊愈。

　　经脉贯通完毕。

　　体内能量却早已被消耗一空。

　　“嗡嗡……”

　　心念一动。

　　杜仲直接利用精神力，疯狂的吸收天地间，以及能量矿石中的能量。

　　一边吸收能量的同时，杜仲一边压缩着刚入体的能量。

　　这些能量，并没有进入经脉，反而被杜仲送入了幻丹之中。

　　能量吸收得非常快速。

　　被压缩的能量，源源不断的注入到幻丹中。

　　伴随着能量的涌入，幻丹越加的凝实起来。

　　原本看似虚幻的蓝色能量丹体，逐渐的凝聚出了一颗坚硬的蓝色核心，每一股能量的注入，核心都会稍微的增长一丝。

　　“轰！”

　　稍许，当得幻丹的最外层也凝聚出硬壳的时候，杜仲脑中轰然一响。

　　幻丹，凝实了。

　　不，应说是实丹，凝聚成功了！

　　这个结果，早已在杜仲的预料之中，当幻丹凝聚出核心的时候，杜仲就知道这一次他一定能将实丹凝聚出来。

　　因为早已料到的原因，杜仲并没有因此而激动。

　　他很清楚。

　　所谓的金丹三境，是需要上、中、下三个丹田全部凝结出实丹，最后将三枚实丹聚合为一，才能成为真正的金丹。

　　现在的他，距离金丹境还早着呢。

　　下丹田实丹结成。

　　杜仲却并没有就此罢手。

　　反而借着庞大的能量流，继续不断的压缩汇聚，灌入中丹田。

　　在此之前，杜仲从未开发过中丹田。

　　一般而言，武者所需要用到的，只有下丹田，中丹田和上丹田几乎用不到，除非是实力强大到了一定程度的超级高手，才会在无法提升实力的情况下，开发中丹田和上丹田。

　　史书里没有记载，他自己也完全不知道，中丹田一旦开发，结果会成什么样……


第一百七十六章 再突破！易化期！

　　丹田，是道家内丹术丹内呈现之处，是上古道教修炼内丹中的精气神所使用的术语。

　　道教与武林人士，称人体共有三丹田。

　　在两眉间于印堂穴处，为上丹田。

　　在心下膻中穴处，为中丹田。

　　在脐下三寸关元穴处，为下丹田。

　　此时，杜仲下丹田尽毁。

　　中丹田，也在杜仲利用能量的刺激下，逐渐的开启。

　　伴随着能量对经脉，对穴位的刺激。

　　膻中穴处，逐渐的出现了一丝异样。

　　杜仲能清楚的感觉到，那一块原本空白的区域，突然间生出来一股淡淡的吸引力，若有若无的能量，开始不受杜仲控制的，往其中填补。

　　“恩？”

　　发现这种情况，杜仲当即就停了下来。

　　让中丹田自行吸收能量开启的同时，仔细的观察起来。

　　“按理来说，此处是膻中穴，而且又在心下，根本不可能形成丹田才对啊？”

　　疑惑中杜仲朝着膻中穴处一看。

　　赫然发现，那些不断被丹田吸收的能量，竟有一大部分附着在了膻中穴上，附着的能量越多，那看不见摸不着的丹田上的吸引力就越大。

　　逐渐的，杜仲发现这些能量开始慢慢的凝实起来。

　　就像是燕子铸巢一般。

　　一层薄薄的能量，开始雾化，笼罩着这一片区域。

　　很快的，雾化的能量就散了开来，刚好占据着那一片空白的圆形区域，仿佛燕巢一般。

　　“嗡！”

　　当着这片区域中的能量，完全定格下来的时候，杜仲全身剧震。

　　他分明感觉到，有着一层非常奇怪的波动，从中丹田处，突然爆发出来，波荡着扫过全身的每一寸血肉。

　　“咦！”

　　惊讶于中丹田这么容易开辟成功的杜仲，控制着精神力朝那一片，被淡淡的能量雾气笼罩的区域探去。

　　这一探，却发现精神力竟然没有受到丝毫的阻挡。

　　因为把全部的心神都集中在精神力中的缘故，杜仲甚至可以感觉到，精神力进入到中田之后，浑身上下都的出现了一股温凉的爽快感。

　　这种感觉，让人极其享受。

　　“凝丹！”

　　中丹田开辟成功，杜仲也不在迟疑，立刻开始调动体内早已充盈的能量，一边疯狂的压缩，一边将这些能量送入到中丹田内。

　　随着第一丝压缩能量的送入。

　　杜仲赫然发现，在中丹田的中心处，那一丝能量就仿佛佣懒的小动物一般，突然蜷缩了起来。

　　形成一个黄豆大小的小圆球。

　　随后，杜仲继续压缩输送能量。

　　能量越聚越多，中丹田中的小圆球也越来越大。

　　在反复的吸收和灌输了五次满能量之后，那个小圆球终于才成长到了幻丹的大小。

　　幻丹虽然凝聚成功，但却并不牢固。

　　很有可能会突然溃散。

　　为了稳定住幻丹，杜仲又关注了一次满满的能量。

　　最终，确定中丹田中的幻丹，已经彻底成型之后，才是缓缓的睁开双眼。

　　“呼……”

　　从治疗和修炼中转醒，杜仲长长的呼出一口气来。

　　呼气的同时，杜仲脑中不断的回想着中丹田的开辟过程。

　　那一丝丝薄如水雾的能量，为何能可以在人体器官最为复杂的地方，战局一席之地。

　　看上去毫无威慑力的丝丝淡雾，就在那简单而佣懒的延伸和覆盖中，把中丹田给开辟出来。

　　这是为什么？

　　仿佛一吹就会散的薄雾，怎么会有如此霸道，如此强势的一面。

　　想着想着，杜仲眼前突然闪过一个画面。

　　在他眼中，如同雾气一般，一吹就会散的能量，在蔓延出去的时候，就仿佛刺猬身上的刺一般，无比的锐利。

　　弱小而锐利？

　　有什么东西能达到这种效果？

　　杜仲深思。

　　良久。

　　眼前一亮。

　　“没错，是意念！”

　　“任何一个人，最强大的都不是身体，而是意念。”

　　“拥有足够强大的意念，就能变得比你所想要的，更加强大。”

　　“把意念，化为力量！”

　　“意化！”

　　……

　　“轰！”

　　就在杜仲深思的时候，又一个轰响声，突然在他的脑中炸响。

　　“嗡嗡……”

　　冷风紧随而至。

　　杜仲转目一看。

　　原本幽寂的山洞，此刻竟然五光十色。

　　“突破了？”

　　就在杜仲愕然的时候，身子微微的一颤，仿佛有着什么枷锁被打开了一般，原本被能量充盈的身体，赫然空荡了许多。

　　举目抬头。

　　山洞顶上，无数能量汇聚而来，形成一股五彩能量团。

　　见状，杜仲大喜。

　　他压根就没想到。

　　只是花了点时间，仔细的观察了一下中丹田的开辟，竟然就领悟了意化期的意境，因为当前他就已经达到了身化期，并且在大战后的修复和修炼之中，将身化期的实力直接提升到了后期的程度。

　　这一领悟，竟然就突破了。

　　直接突破到了意化期。

　　这就意味着，杜仲的实力又提升了一个档次。

　　报仇！

　　也多了一分希望！

　　“唰！”

　　见到五行能量，杜仲不敢怠慢，立刻闭眼吸收。

　　在精神力的引导，和五行能量的自行灌入下，杜仲很快的就把所有的五行能量吸收一空，并且全部灌注到了中丹田内。

　　然后继续吸收天地能量，将身体补充充盈。

　　稍许，杜仲睁开眼来。

　　“唰。”

　　身子一动，便是飞也似的暴掠了出去。

　　下一刹，杜仲就出现在了洞口。

　　此时，天色已经灰暗了下来。

　　“好了？”

　　就在杜仲四目转头的时候，木老的身影，突然从矿山的顶上，缓缓落了下来，神色激动的看着杜仲。

　　“恩。”

　　杜仲重重的点点头，然后立刻朝木老行了一礼，张口道：“徒儿无能，牢烦师父了。”

　　“好了就好，好了就好。”

　　木老忍不住喜色的点了点头，心里也是大松了一口气。

　　杜仲的伤势，他亲自检查过。

　　那种伤势都能恢复痊愈，又怎能叫他不激动？

　　要知道，他差点都认为杜仲活不过来了。

　　“你那些兄弟，在这里守了一天一夜，我让他们去休息了，你先过去跟他们打个招呼吧，省得他们为你担心。”

　　木老张口道。

　　“等等。”

　　杜仲深深的吸了口气，双眸中流露出一丝无比坚定的神色，张口道：“师父，我想知道那不可知地在哪儿？周家在哪儿？”

　　“突破了？”

　　木老这才注意到，杜仲的气息，跟之前有些不一样。

　　应该是说，比之前多出了一分飘渺的气息。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，却并没有一丝喜色，更没有自傲，反而张口道：“没突破之前，我能打败她，突破之后，我就能杀了她！”

　　他，要找上门去，为古慕儿报仇。

　　即便再引爆一次丹田，即便再一次堵上性命，他也一定要报仇！

　　这是他的血性！

　　埋在骨子里那股，不容许任何人伤害他亲人朋友的血性。

　　更何况，这是杀妻之仇！

　　此仇，不共戴天！

　　“我不会阻拦你去报仇。”

　　望着杜仲那一脸坚毅的模样，木老轻轻点头，张口道：“但是，你是想去报仇，还是想去送死？”

　　“报仇！”

　　杜仲紧咬着牙关，吐出两个字。

　　“想报仇，就沉静下来。”

　　木老深吸一口气，张口道：“周家的势力不是你所能想象得到的，武力更不是你能比拟的，我也知道你报仇心切，但是现在还不是最好的时机。”

　　杜仲猛的一咬嘴唇。

　　他知道。

　　木老说的这些他都知道。

　　可是，一想起古慕儿，他的心就痛得难以承受。

　　就有一股子冲动，要杀了周家圣女，甚至是灭了周家的冲动。

　　“现在，你需要做的，首先是确认慕儿那丫头到底是否还活着。”

　　说到这里，木老张口问道：“你是否亲眼见到慕儿死了？”

　　“没有，但是……”

　　杜仲摇头张口。

　　“没有但是。”

　　木老摇摇头，张口道：“你没有亲眼看见，这就对了，眼见为实耳听为虚，慕儿的安危到底如何，需要你自己去确定，确定之后再做打算。”

　　“咝……”

　　闻言，杜仲紧咬牙关，深深的吸了口气，张口道：“好，我这就去确定。”

　　杜仲想好了，要确定古慕儿身上到底发生了什么事，首先要从家里查起。

　　只要有蛛丝马迹，他就能查个水落石出。

　　“啪！”

　　心急着准备回家的杜仲，猛的往前迈了一步，却突然又停了下来，回头问道：“师父，那个周家圣女的实力，到了什么程度？”

　　“她的实力？”

　　木老想了想，张口道：“神变前期！”

　　闻言，杜仲皱眉。

　　神变期啊！

　　只有突破了心化期，才能达到的神变期。

　　那等恐怖的实力，难怪仅凭威压气势，就能在一开始把自己压得无法动弹。

　　一开始，杜仲还以为周家圣女是真正的心化期强者，却没想到，对方竟然是神变期！

　　“我明白了。”

　　想到差距如此之大，杜仲才点点头，张口道：“您放心吧，在有足够的实力之前，我不会轻举妄动。”

　　单单一个圣女，便有如此强大的实力。

　　可想而知，那不可知地的周家，究竟有多强！

　　以杜仲现在的实力前往，无疑是以卵击石，自寻死路。

　　“想明白就好。”

　　闻言，木老松了口气。

　　他也知道，杜仲骨子里对情谊有多看重。

　　他还真怕，杜仲这一冲动，跑去做出一些无法挽回的事情来。

　　好在，杜仲想开了。

　　“师父，我送您回去吧。”

　　正想赶回家的杜仲，张口道。

　　“不用。”

　　木老摇了摇头，张口道：“看见你好起来，我也就放心了，仇一定会报，但也要切记，不可被愤怒掌控了头脑。”

　　“是，师父。”

　　“徒儿先走了。”

　　杜仲答应一声，急忙转身离开。

　　望着杜仲离去的背影，木老双眼一颤，眸中闪过一丝无比冰冷的寒芒……


第一百七十七章 追寻慕儿的踪迹

　　当然，木老所针对的，自然不会是杜仲。

　　而是周家。

　　“周家！”

　　木老深深的吸了口气，眸中寒芒迸发的同时，呢喃道：“我们之间的新仇酒恨，早晚我会一块报了。”

　　“你们要是敢让人来废我徒儿，可就别怪我跟你们鱼死网破！”

　　呢喃到此，木老猛的一挥衣袖。

　　一个转身，身体腾飞而起，快速没入黑暗。

　　就在木老离开的同时，杜仲已然来到前山。

　　“唰唰唰……”

　　刚来到前山，杜仲就被数道红外线，瞄准了脑袋。

　　“粽子！”

　　一个惊呼声传开。

　　周围的黑暗中，顿时跑出来九个人，每一个人手里都抬着一把经青雉的手，改造出来的红外线狙击步枪。

　　“我回来了。”

　　望着九个为了自己，悄悄躲在黑暗中戒严的兄弟，杜仲心中一阵温暖。

　　“好了就好。”

　　众人冲上前来。

　　“感谢的话我就不多说了。”

　　杜仲重重的点点头，张口道：“这都快两天一夜了，都去好好休息吧，不用再戒严了。”

　　见到杜仲神色不对。

　　老妖立刻走上前来，双手一放，任由枪械挂在脖子上，然后一把抓住杜仲的双肩，问道：“怎么了，到底发生了什么事，说出来，一起扛！”

　　“没错，一起扛！”

　　“我们是兄弟！”

　　其他人纷纷附和。

　　“没事。”

　　杜仲神色一松，但脸上还是有着一些苦涩，张口道：“我先回家一趟！”

　　话声一落，杜仲就急匆匆的开着车，就要朝山下赶去。

　　“杜哥！”

　　没等杜仲把车开出种植基地的大门，杨天辰的大吼声就传了过来。

　　“怎么了？”

　　杜仲转头询问。

　　“是这样的。”

　　杨天辰气喘吁吁的跑过来，张口道：“灵茶的样品已经出来了，有时间的话，我想让你先去确定一下质量，达不达标。”

　　“改天吧，我现在有急事。”

　　杜仲张口。

　　似乎也是看出了杜仲的神色不对，杨天辰并没有强行要求，只是轻轻点了点头。

　　“轰！”

　　伴随着如同野兽咆哮的发动机轰鸣声，杜仲把油门踩到底，疯狂的冲了出去。

　　半小时后。

　　车子停在了杜仲和古慕儿的房外。

　　下车，回家。

　　刚一开门，杜仲连灯都不敢开。

　　立刻掏出事先准备好的紫外线和红外线来，自己的在家里面寻找蛛丝马迹。

　　很快的。

　　杜仲就在客厅发现了打斗挣扎的迹象和线索。

　　“这是慕儿的脚印。”

　　“除了慕儿以外，还有两个人。”

　　“紫外线并没有照到血迹，慕儿的挣扎也并没有太久，好象是被对方绑走了。”

　　仔细的观察了一遍所有的蛛丝马迹，杜仲这才放下心来。

　　至少。

　　按照目前得到的信息来看，对方并没有在家里杀了古慕儿。

　　也就是说，还有一丝希望。

　　“脚印！”

　　心中松了口气的同时，杜仲无比仔细的跟随着脚印，走出房门，在走道上来来回回的无数个脚印中，不断的分辨着古慕儿和那两个人的脚印。

　　一边分析一边寻找。

　　没一会儿，杜仲就跟着脚印走到了楼下。

　　在楼下花园的边缘处，脚印全部消失了。

　　杜仲立刻收起紫外线。

　　然后打开正常电筒。

　　直接就趴在了地上，异常仔细的观察着地面上的泥土。

　　因为并不知道绑架时间的原因，杜仲只能观察这片公共区域里是否还有残存的脚印存在。

　　找了许久，杜仲确定没有找到三人的脚印。

　　显然，那些家伙是在这里上了车。

　　“既然上了车，那就好办了。”

　　杜仲冷冷的一眯眼。

　　原本，他可以直接找人调取监控，来查看。

　　但是他并不能确定，对方是开车绑架，还是把古慕儿打晕直接扛走了。

　　如果就那么名目张胆的扛出来的话，很有可能线索会断。

　　毕竟对方是武者。

　　很有可能是非常强大的武者，甚至是达到了心化期会飞的强者。

　　一旦是那种强者的话，杜仲就算调取监控也没用。

　　而现在，他至少可以确定，对方并不是那个等级的高手。

　　否则，客厅里不会有挣扎的痕迹。

　　心化期的高手要绑架一个普通人，直接用威压压制，打晕带走就可以了，又怎么会出现挣扎的迹象。

　　另外，若是高手的话，一出门就直接飞走了。

　　又怎么会走到花园边上，那一道公共区域的路边。

　　靠着这些细微的线索，杜仲几乎可以确定，对方是开着车来的。

　　即便路面上并没有车轮印记的残留。

　　“唰！”

　　从裤兜里掏出电话，杜仲直接打给毛强。

　　“班长。”

　　电话那头，传来毛强欣喜的喊声。

　　“小强，帮我一个忙，我需要调取我们小区的监控录象。”

　　杜仲直接张口道。

　　“没问题，你们小区属于公家的，所有监控录象都在所里，你在哪儿？我来接你。”

　　毛强张口道。

　　“不用，你马上调取录象，我现在就过来。”

　　说罢，杜仲直接挂断电话。

　　上车，朝着公安局赶去。

　　“班长！”

　　刚到公安局，杜仲就在门口见到了毛强。

　　只见毛强一脸歉疚的望着杜仲，神色尴尬地说道：“对不起，我没保护好嫂子。”

　　“不关你的事。”

　　杜仲摇了摇头，张口道：“这事，你也管不了。”

　　“可是……”

　　毛强一脸的愧疚，那模样就差甩自己几个大嘴巴子了。

　　“真的没事，这事我来处理。”

　　杜仲拍了拍毛强的肩膀，张口道：“走吧，带我去看监控。”

　　“这边。”

　　毛强立刻转身，带着杜仲急匆匆的冲进了监控室。

　　此刻，一切已然准备就绪。

　　杜仲一到，监控录象立刻开始播放起来。

　　只见。

　　在监控录象上，两个穿着黑色西服，戴着墨镜的男人，正扛着晕厥过去的古慕儿，从楼道里走出来，然后直接把人仍上了一张城市型越野车。

　　“车牌：A668h”

　　直到车子开离小区，毛强才张口道。

　　“立刻调取小区左右两侧的录象资料，我要知道这辆车去了哪里。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题，我已经让人找好了。”

　　毛强立刻开口，然后对着监控室中的一名监控人员点了点头。

　　那监控员，立刻坐到监控显示器前，快速的捣鼓了几下，监控画面顿时一变。

　　只见，那张车子离开小区后，直接右转。

　　再随后。

　　根据各个路口的监控录象。

　　杜仲赫然发现，对方竟然直接把车子开到了机场。

　　“班长，这是两天前的录象。”

　　毛强提醒道。

　　“跟我去机场！”

　　杜仲并没有在意毛强的提醒，反而直接张口道。

　　“好，我们开警车过去。”

　　毛强说道。

　　杜仲点点头。

　　随后，俩人直接开着警车来到机场。

　　毛强打了几个电话之后，一名机场安保人员出现，直接把俩人带到了机场的监控室里。

　　“两天前，待机厅和停机坪的录象资料。”

　　一到监控室，毛强就立刻喊到。

　　“调不出来。”

　　一名监控人员立刻站起身来，在他身前的监控显示器上，全是恍眼的雪花。

　　“怎么回事？”

　　毛强一听，立刻上前询问。

　　“不知道。”

　　监控员一脸疑惑的摇摇头，说道：“最近这一年的监控都没丢，偏偏就你们要查的那两天给丢了，我也搞不明白到底是怎么回事。”

　　“班长。”

　　毛强立刻转过头来，一脸的凝重。

　　“丢失监控录象是那天是谁值班？”

　　杜仲立刻张口询问。

　　随后，在杜仲和毛强的连番查询中，发现当天负责监控的人员，已经离职了，根本就联系不上。

　　无奈之下，杜仲和毛强只能找来当时值班的机场人员，一一询问。

　　这一问，就问了整整一夜。

　　第二天早上八点。

　　在众多得到的消息中，俩人才确定。

　　绑架古慕儿的人，带着古慕儿上了一架飞机。

　　而那张飞机的目的地。

　　是青源省！

　　走出机场。

　　杜仲立刻打电话给木老。

　　“师父。”

　　电话接通，杜仲喊了一声，便立刻问道：“我想知道，那不可知地和周家，是不是在青源省？”

　　“看来你查到了。”

　　木老轻叹了口气，张口道：“没错，就在青源省。”

　　“谢谢师父，我知道了。”

　　杜仲说了一句，便挂断了电话。

　　知道这个消息后，杜仲心里顿时松了一口气，原本已经湮灭的希望，也再度生出了一丝曙光。

　　既然对方要杀古慕儿，又怎么会这么兴师动众的把人带到青源省去杀？

　　这么看下来，对方很有可能只是绑架，并没有对古慕儿下死手。

　　而且，是在绑架的第二天，周家圣女才告诉他，她杀了古慕儿。

　　这事很蹊跷。

　　以周家圣女的脾性，如果真要杜仲死心的话，必然会在说这话时拿出充足的证据来，甚至可能会带着古慕儿一同前往。

　　但她并没有这么做。

　　最重要的是。

　　杜仲发现，小白一直跟着古慕儿。

　　因为有小白的保护，所以杜仲离开以后也并没有太担心古慕儿的安危。

　　而如今，古慕儿消失了，小白也不见了。

　　按道理来说，如果古慕儿被杀，小白应该能凭借它的速度逃出来，并且来找到自己的。

　　但，小白一直没有出现。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲沉思的时候，拿在手中的电话突然响了起来。

　　“喂。”

　　杜仲看也没看，直接接起电话。

　　“杜仲。”

　　电话那头，传来杨柳的话声，无比紧张地说道：“刚才小白突然跑来莲花山，看样子已经奄奄一息了，怕是被人打了还是怎么的，你快过来看看。”

　　“我马上过去。”

　　听到小白的消息，杜仲想也没想，立刻就开着警员帮他开过来的车子，一路朝着莲花山，无比焦急的赶了过去……


第一百七十八章 慕儿在石头里面？！

　　“轰轰……”

　　在发动机暴躁的轰鸣声中，杜仲很快的就开着车回到了种植基地。

　　车子刚停。

　　杨柳就从一个专门堆放成熟铁皮石斛的仓库里跑了出来，焦急的朝杜仲挥手。

　　“什么情况？”

　　杜仲急忙赶来，走进仓库的同时，出声询问。

　　“我也不知道。”

　　杨柳一脸慌张的张口说道：“我做完灵茶的样品，刚出来准备观察一下铁皮石斛的生长状况的时候，突然发现小白从山下跑了下来，一身赃兮兮，跑到仓库门口就倒在了地上，我以为它饿了，就带它进仓库去吃铁皮石斛，可是它根本就不吃。”

　　闻言，杜仲眉头一紧。

　　刚走进仓库，就见到小白躺在三米外，对方着铁皮石斛的地方。

　　比之前小了许多的肚子，正在急促的起伏着。

　　就像是呼吸不过来的病人一样。

　　杜仲不敢再多问，立刻冲上前去。

　　“小白？”

　　杜仲张口喊了一声，伸手把小白捧在掌心。

　　这一捧，杜仲赫然发现，全身脏兮兮的小白身上，竟然有着血迹。

　　当即立刻查看。

　　发现，小白的四只脚掌都被磨掉了一层皮，就连那双平时很少落地的，如同人类的手臂一般的前掌，都被磨得不成样子。

　　或许是因为抱在手心的缘故，杜仲能清楚的感觉到，小白的状态极为不妙，从其心脏的跳动来看，怕是已经到了弥留之际。

　　“小白？”

　　杜仲再次尝试着喊了一声。

　　“吱吱……”

　　小白张嘴叫了一声，旋即缓缓睁眼，见到杜仲的第一时间，顿时又叫了起来。

　　叫声显得很是激动，也很是着急。

　　甚至，脱着已经不行的身体，都要挣扎着站起身来。

　　“别动，我先给你治疗。”

　　见状，杜仲立刻开口说了一句。

　　话声落下。

　　小白那挣扎着的四肢，也无力的垂倒了下去。

　　“没事了，你先出去吧。”

　　杜仲转头朝杨柳看了一眼，说道：“别让任何人进来。”

　　“好。”

　　杨柳深知杜仲医术的厉害，也知道杜仲在治病的时候，不希望被人打扰，所以一刻也不敢耽误的点头离开。

　　离开的时候，还把仓库的大门紧紧的关闭了起来。

　　“唰！”

　　杨柳一走，杜仲立刻盘坐下来，双掌合在一起把小白捧在掌心。

　　体内能量，轰然涌动而起。

　　涌入掌心后，立刻变得温和起来。

　　透过掌心，温和的能量直接灌注到小白体内。

　　“小白一定跑了非常远的路，才会把脚掌都给磨破。”

　　“以小白的速度，数十数百公里，根本不可能造成这么严重的伤。”

　　“难道说，小白是从青源省，一路跑回来的？”

　　一边给小白输送能量来治疗的同时，杜仲一边沉思起来。

　　两个小时后。

　　杜仲整整消耗了五分之三的能量，才终于把小白体内和四肢的伤势，全部治疗好。

　　伴随着伤势的好转，小白那因为急促喘息，而像心脏一般不停起伏的小肚子，才终于是平静了下来。

　　“吱吱吱……”

　　伤势痊愈的瞬间，小白猛的就从杜仲的手掌上跳了下来，无比激动的冲着杜仲叫嚷起来。

　　那模样，很是急迫。

　　小爪子，更是不断的在杜仲面前比划着，似乎是想说什么。

　　“杨柳，给我那张华夏地图来。”

　　杜仲冲着门外叫喊一声。

　　没一会儿，杨柳就拿着地图走了进来。

　　见到生龙活虎的小白，顿时才松了口气，问道：“你要地图干嘛？”

　　“没事。”

　　杜仲摇了摇头。

　　闻言，杨柳无奈的嘟了嘟嘴，转身离开。

　　“哗！”

　　杨柳走后，杜仲把地图打开，平铺在了身前，心中无比期待的看着小白。

　　“吱吱！”

　　小白一动，快速的冲到地图上，然后小爪子一指。

　　所指之处，赫然就是青源省。

　　瞬间，杜仲就激动了起来。

　　“小白，慕儿现在是不是还活着？”

　　无比激动间，杜仲一把抓起小白，张口问了起来。

　　“吱吱吱……”

　　小白叫喊起来，仿佛是迫切的想要表达什么，可杜仲却根本无法听清。

　　“死了？”

　　杜仲张口询问。

　　小白立刻平静下来，摇了摇头。

　　“活着？”

　　问出这话的时候，杜仲自己都不由得紧张起来。

　　生怕小白根本不知道古慕儿现在的情况，到底怎么样。

　　“吱！”

　　然而，就在杜仲的话声落下的时候，小白奇迹般的点了点头。

　　杜仲顿时大喜。

　　早已绝望的内心，得到这个肯定的答案的时候，杜仲几乎觉得眼前的一切都是幻觉，但他清楚的知道，这一切真实的发生在了眼前。

　　“走！”

　　大喜之间，杜仲立刻收起地图，蹿出仓库，找了个背包，拿了几块能量石，便立刻带着小白直奔机场。

　　当天下午，杜仲就带着小白，赶到了青源省。

　　“吱吱吱！”

　　一下飞机。

　　被杜仲藏在怀里的小白就冒出头来，焦急的叫喊起来。

　　随后，小白跳到地上，快速的冲出了机场。

　　在小白的带领下，杜仲很快的就找到了方向。

　　昆仑山。

　　来到昆仑山下，杜仲继续尾随着小白，步行进山。

　　在山中走了许久，眼前突然一片开阔。

　　“三江源头？”

　　望着前方无数条水流，在灰色沙漠般的地形中流淌的情景，杜仲眉头一挑。

　　“难道，周家会在这里？”

　　就在杜仲暗自疑惑的时候，小白突然又叫了起来。

　　“吱！”

　　随着一个叫喊声的传开，小白撒腿就跑。

　　杜仲紧随其后。

　　穿过数条河流，来到一块阳光照耀下的湿林边，小白突然停下身型，指着湿林边缘处，一块巨大无比，宛如崎岖山壁一般的石头，叫嚷起来。

　　“你是说，慕儿就在这石头里面？”

　　杜仲疑声询问。

　　小白立刻点头。

　　见状，杜仲一愣。

　　立刻走上前去，来到那光华无比，甚至连一丝青苔都没有的石头前，伸手一摸。

　　这的确是一块石头。

　　而且，石头周围没有任何的异样。

　　“不对。”

　　观察着石头，杜仲眯起眼来，沉思了一会儿，呢喃道：“小白不会骗我，它既然来过就一定记得位置，但是这块石头的确是真的，到底是怎么回事？”

　　“吱吱……”

　　那边，小白再次叫嚷起来。

　　“功德眼！”

　　杜仲心中一动，立刻退出几步，走到小白身边的同时，暗暗开启功德眼。

　　“恩？”

　　功德眼一开，杜仲立刻就呆住了。

　　在功德眼的观察下，杜仲赫然发现，这里竟然是一个幻境，一个无比巨大的幻境。

　　除了眼前的这块大石是真实的之外，其他的所有一切，全都是假的，都是幻境捏造而成的。

　　“怎么可能？”

　　杜仲心中惊骇。

　　从踏入这个幻境到现在，他竟然丝毫没有察觉到。

　　这个幻境，居然如此真实。

　　要知道，就连剑区，甚至是帝一剑制造出来的那等幻境，杜仲都能一眼看破。

　　而眼前这个巨大的幻境，却没有引起他丝毫的警觉。

　　显然，这个幻境已经强大到了，就连武者都发现不了的程度。

　　“吱吱！”

　　小白继续叫嚷。

　　“我知道了。”

　　关闭功德眼，杜仲一把将小白抓到怀里，张口道：“里面都是坏人，不要惊动他们。”

　　闻言，小白立刻闭嘴。

　　两只细小的前爪，按在嘴巴上，那模样煞是可爱。

　　小白安静下来之后，杜仲立刻开始侦察。

　　一寸一寸的在周围的地面、植物上寻找线索。

　　稍许。

　　杜仲在一堆茂盛的青草处停了下来。

　　“草上飞？”

　　呢喃声出。

　　只见，杜仲手抬的草叶顶端处，有着一丝淡淡的泥土印记。

　　就好象是一滴泥水，滴在了草叶上似的。

　　最关键的是，这种印记，并非出现在一根草上。

　　在这根草周围紧挨着的其他的草叶上，同样出现了这种印记。

　　“唰唰唰。”

　　杜仲快速伸手，将这些草叶全部摘了下来。

　　然后找到一快空旷而平整的地方。

　　将草叶平铺开来。

　　很快的，一个脚尖印就出现在了杜仲的眼前。

　　虽然不太明显，但杜仲可以确定，这个脚尖印，就是其中一个在他和古慕儿的家里，出现过的脚印。

　　确定之后，杜仲立刻赶到之前的草堆处。

　　一路往前搜索。

　　很快的，就发现，那脚尖印消失在了石头前。

　　“看来，慕儿的确是被抓到里面了。”

　　这个结果，叫杜仲暗自松了口气。

　　至少，他现在可以确定，古慕儿暂时是安全的。

　　根据时间来计算。

　　周家圣女对杜仲说他永远见不到古慕儿的时候，古慕儿还没有被带进这个石头里面。

　　现在，杜仲唯一的担忧，是怕周家圣女从小镇回来之后，会忍不住杀了古慕儿。

　　这种情况，有可能发生，也有可能不会发生。

　　毕竟，周家人已经知道了他的木老的徒弟。

　　以木老表现出来的强大实力，周家人应该会极其的小心，不会为了一个圣女，而跟木老鱼死网破。

　　唯一可能发生的情况，就是周家圣女瞒着所有人，偷偷对古慕儿下杀手。

　　她对杜仲和木老的恨意，足以驱使她这么做。

　　一半欢喜，一半忧！

　　紧张的心才刚刚放松下来，杜仲又再次紧张了起来。

　　“在这里等等看。”

　　沉思良久，杜仲决定守在这里。

　　只要有任何一人出来，他便能知道古慕儿的安危到底如何。

　　即便要用强，也再所不惜。

　　然而，这一守，就守了三天时间。

　　这三天时间里，根本就无人进出。

　　想来，隐居于其中的周家，应该很少会外出，而且惹怒了木老这事，也一定在周家传开了。

　　木老放出去的话，很有可能会让整个周家都警觉起来。

　　最终，无奈之下，杜仲只能选择离去。

　　既然周家都已经如此的谨慎了。

　　应该，也不会真的对古慕儿下杀手……


第一百七十九章 灵茶的惊人效果

　　离开三江源。

　　杜仲无奈的一路哄着小白，回到开源。

　　刚到开源，杜仲就赫然发现，木老和秦老居然一同来接机了。

　　“你去青源了？”

　　回到种德堂，三人坐在房间里，木老把门关上，才张口询问。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“都发现了些什么？”

　　木老追问。

　　“昆仑山，三江源头，巨石！”

　　杜仲张口说出了三个词语。

　　木老双眼一眯，深深的吸了口气，说道：“没想到，最终还是被你给找到了。”

　　“没错，那个地方的确是不可知地的入口，但是要如何进入不可知地，却很少有人能知道。”

　　“师父，您也不知道吗？”

　　杜仲张口询问。

　　“我也只是知道其中一部分。”

　　木老点点头，张口道：“你放心，不可知地只容纳三大家族的人，外人就算在其中死了，也会被送出来，他们不容许任何人玷污他们神圣的土地，所以慕儿那丫头，应该还活着。”

　　“真的？”

　　杜仲心头一动。

　　按找木老的话来判断，古慕儿的确有很大的可能还活着。

　　“放心吧，关于慕儿那丫头的安危，我会帮你多加留意，有必要的话，我会去打探打探虚实。”

　　木老点点头，张口补充道：“不管慕儿那丫头是死是活，我都一定会让周家给你我一个交代。”

　　说出这话的时候，木老狠狠的捏起了拳头。

　　眼眸中更是爆发出了一丝骇人的寒芒。

　　那模样，显然是愤怒到了极点！

　　“唉！”

　　这时，一直没有插花的秦老，突然伤感的叹了口气，望着杜仲说道：“希望慕儿这个好姑娘还活着吧，只要还活着就有希望，只要有希望，你无论如何都要抓住，一定要把慕儿给救回来。”

　　闻言，杜仲重重的点点头。

　　杜仲很清楚。

　　以他现在的实力，连不可知地都进不了，更别说救出古慕儿了。

　　所以，他接下来要做的事情。

　　就是必须要全力提升自己的实力。

　　无论古慕儿是活着还是死了，这个大仇他都一定要报。

　　必须报！

　　得到两为师父的提点和警言之后，杜仲才起身告别，赶回莲花山。

　　“你的仇……？”

　　等杜仲离开后，秦老才转头望着木老，脸上流露出一丝复杂的神色。

　　“大事为重。”

　　木老叹了口气，张口道：“无论如何，这个仇我一定会报，不仅仅是我的，他们欺负我徒弟，差点把我徒弟打死的仇，我也一定会一分不少的全都讨要回来！”

　　“恩。”

　　秦老轻轻点点头，张口问道：“刚才你答应了杜仲会去打探慕儿那丫头的消息，但你跟周家的关系，并不容许你那么做，你想怎么确定慕儿的生死？”

　　“唯一的办法。”

　　木老深深的吸了口气，抬头望着窗外，稍许才张口道：“也只能去见她了。”

　　“她？”

　　秦老神色一变。

　　“对。”

　　木老点点头。

　　……

　　另一边，杜仲刚回到莲花山，杨天辰和杨柳就围了上来。

　　“杜哥，听说嫂子出事了？”

　　杨天辰试探着问了一句。

　　“难怪你这几天奇奇怪怪还紧张兮兮的，你……女朋友没事吧？”

　　杨柳的问话声也紧随而至。

　　闻言，杜仲摇摇头，张口道：“没事。”

　　“真没事？”

　　杨天辰挑眉问到。

　　他跟杜仲接触的时间，应该算是除了古慕儿和秦老木老之外，最多的一个。

　　从杜仲的神色上，他能看得出来。

　　杜仲心里有事隐瞒着。

　　“真的没事，放心吧。”

　　杜仲强颜欢笑一声，说道，“慕儿……只是暂时回她父母那了，短时间内不会回来。”

　　杨天辰和杨柳对视一眼。

　　俩人的眼眸中，都流露出了疑惑之色。

　　虽然他们跟古慕儿并不太熟悉，但好歹也是朋友。

　　古慕儿要走的话，至少会来通知一声，但他们不但没有听到这事，更是连风头都没有听闻过。

　　古慕儿就这么悄悄的离开了？

　　怎么可能嘛！

　　不过，俩人虽然疑惑，但是看到杜仲那不想细说的模样，又出奇一制的保持了沉默，没有再继续追问下去。

　　“对了，现在你应该有空了吧？”

　　杨天辰话锋一转，一脸期待地说道。

　　“怎么？”

　　杜仲一愣。

　　“当然是去看灵茶的样品和成品啊。”

　　杨天辰白眼一翻，张口道：“真不知道你这个董事长是怎么当的，整个公司的所有事情，全都压在我这个CEO的身上了。”

　　杜仲这才反应过来。

　　四天前，杨天辰好象还真跟他提过这事。

　　“走吧。”

　　杜仲当即点头答应。

　　随后，在杨天辰的带领下，杜仲很快的就来到了杨天辰的办公室里。

　　杨柳很快的就把灵茶的成品给带了过来。

　　见到灵茶的成品后，杜仲微微一愣。

　　他想象中的灵茶，是跟神农遗物一样的。

　　而眼前的灵茶，在形状和外貌上，却跟普通的茶叶没有任何区别。

　　“我试试。”

　　接过灵茶，杜仲立刻泡了一杯，然后直接在沙发上盘腿而坐。

　　双眼一闭。

　　“功德眼·开！”

　　杜仲直接开启功德眼，查看灵茶的情况。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵脚步声传来。

　　只见，张汉和黄明近匆匆赶来。

　　见到杜仲闭眼盘坐的时候，张汉立刻朝杨天辰投去一个疑问的眼神，询问情况。

　　杨天辰投去一个安抚的眼神，示意俩人安静。

　　一时间，有着整整五个人的办公室里，陷入一片死寂。

　　没有任何一个人敢出声，生怕打扰到杜仲。

　　而此时。

　　正在用功德眼观察灵茶的杜仲，却发现灵茶中的灵气，竟然很是微弱。

　　虽然微弱，这股灵气却能透过鼻息和嘴巴，散步到全身的经脉和脏腑之中。

　　虽然量少。

　　但是有这些灵气的存在，这茶叶就是绝对保健灵茶。

　　时间过得飞快。

　　杜仲这一闭眼，就是整整十五分钟的时间。

　　十五分钟后。

　　杜仲缓缓睁开双眼。

　　“杜哥？”

　　见杜仲醒来，杨天辰立刻迎了上去，张口问道：“这茶，怎么样？”

　　“刚才杜先生是在试茶？”

　　张汉和黄明进同时询问。

　　“对。”

　　杨柳点头应声。

　　“杜先生，这茶怎么样？”

　　得到答复，张汉和黄明进立刻就紧张了起来，急忙张口询问。

　　望着紧张中带着极大期待的众人。

　　杜仲微微一笑，张口道：“效果比圣阴丸高出了九倍！”

　　“什么？”

　　杨天辰惊叫一声，猛的就从沙发上蹦了起来，一脸激动的望着杜仲。

　　“不会吧？”

　　杨柳也是一脸的镇静。

　　“太好了。”

　　完全不知道圣阴丸药效的张汉和黄明进俩人，则是一脸激动的大笑起来。

　　圣阴丸已经卖得如此火爆了。

　　比圣阴丸的效果整整高出九倍的灵茶，那得火爆到什么程度？

　　最为关键的是，灵茶跟圣阴丸不同。

　　它并不是药品。

　　而是保健品。

　　甚至是普通的家庭饮品。

　　一个普通的，被全国所有人熟悉的饮品，带有如此恐怖的功效，哪还有不火爆的道理？

　　想到这里，张汉和黄明进俩人，顿时眼前一闪。

　　像是看到了一座座金山，正朝自己飞来……

　　当然，在出现这个大好的结果之前。

　　他们也做足了努力。

　　虽然时间不长，只花了半个多月而已。

　　但是在这段时间里，他们却付出了百分之百的努力，打出生那一天开始，他们可从来没有这么辛苦过。

　　张汉和黄明进开拓销售渠道。

　　杨天辰建场挖人。

　　杨柳试验和照顾树苗。

　　这所有一切的努力，现在终于是有了结果。

　　“接下来，就要开始大批量的生产和销售了。”

　　望着激动的众人，杜仲微笑着张口道。

　　“那是必须的。”

　　杨天辰哈哈大笑一声，张口道：“灵茶一出，咱们就等着火爆全国吧！”

　　“哈哈。”

　　黄明进大笑一声，张口道：“所有的一切都安排妥当了，咱们这么长时间的努力没有白费，今晚咱们好好的吃一顿，就当庆功了，怎么样？”

　　“别，千万别！”

　　黄明进的提议声才刚落下，杨天辰就立刻抬起一只手来，做阻止状，说道：“现在咱们才刚确定灵茶的效果，接下来才是时间最紧迫的时候，咱们应该赶紧各忙各的，抓紧时间把灵茶推向全国才对。”

　　“我支持！”

　　杨柳点头。

　　“恩，现在还不是庆功的时候。”

　　杜仲也点点头。

　　“好吧。”

　　黄明进苦笑一声。

　　随后，在杨天辰的分工下，大家纷纷散去，开始着手属于自己的工作。

　　“咱们现在该怎么办？”

　　路上，张汉一半欢喜一半忧的望着黄明进，说道：“现在成品都出来了，可咱们的销售渠道还没能完全建立起来，要是到时候使不上劲的话，那金山可就得眼看着飞走了。”

　　闻言，黄明进狠狠一药牙。

　　张口道：“软硬都不行，咱们就用钱砸，无论如何都要在最短的时间内，近况的安排妥善才行，早搞出来一天，就早赚一天的钱，也可能会多救几个人，功德也能落到我们身上一点。”

　　张汉附和的点点头。

　　另一边。

　　所有人离开办公室后，只留下杜仲一人。

　　少许，杨柳又折返了回来。

　　“杜仲，你……真的没事吗？”

　　来到杜仲身边，杨柳再次开口询问。

　　“没事。”

　　杜仲摇摇头，说了一句。

　　旋即，便是起身离开了。

　　望着杜仲的背影，杨柳只得轻叹了口气。

　　翌日清晨。

　　一张豪华的黑色轿车，早早的就驶入了莲花山种植基地，一名身着西装，无比威严的中年男人，从车上走了下来……


第一百八十章 三十亿的合同

　　无心睡眠，早早就起床晨练的杜仲，第一时间发现了来车。

　　仔细一看。

　　从车上走下来的人，赫然是杨天辰的父亲，杨震雄。

　　见到此人，杜仲微微一凝。

　　似乎是想到了什么似的，无奈的叹了口气。

　　“杜董，好久没见了。”

　　杜仲还没动身，杨震雄就笑眯眯的走了上来。

　　“好久不见。”

　　杜仲点点头，张口说道：“铁皮石斛的事我已经全权交给天辰了，我这就去找他。”

　　“别！”

　　杨震雄立刻张口，脸上依旧笑眯眯的，说道：“我这次来不是找天辰，更不是为了谈铁皮石斛的供给的。”

　　杜仲微微一凝。

　　“听说，你们又研发出了一种保健品？”

　　杨震雄张口询问。

　　杜仲心中一颤，当即就想明白了，这事肯定是杨天辰告诉他的。

　　“不用疑惑，更不用怀疑天辰。”

　　似乎是看到了杜仲的疑惑，杨震雄直接张口说道：“你也知道，在医药这个市场上，有任何的风吹草动，我又怎么能不知道？”

　　“况且，张汉、黄明进和我儿子都弄出这么大的动静来了，我能不知道？”

　　杜仲顿时就无语了。

　　想来也是，杨天辰一直想要自己独立创业，上一次就不愿意跟他父亲合伙，这一次也肯定不会提前泄露消息。

　　张汉和黄明进要开拓市场，必然会做出一些事情来。

　　杨天辰要建造工厂，自然也瞒不住杨震雄。

　　再稍微一打听，杜仲研发出保健品的消息，自然就会落到杨震雄的耳朵里。

　　“没错，我们的确研究出了一种新型保健品。”

　　杜仲点头承认道。

　　“果然！”

　　闻言，杨震雄很是激动，张口道：“能不能把成品拿出来，给我看看？”

　　杜仲轻轻点头。

　　无论是从合作者的角度，还是从杨天辰父亲的角度来看，杨震雄的这个请求都不容许杜仲拒绝。

　　在杜仲的带领下。

　　俩人很快的就来到了杨天辰的办公室里。

　　杜仲直接拿出灵茶，给杨震雄泡了一杯。

　　“这就是我们研发的保健品。”

　　递茶过去的同时，杜仲张口说道。

　　“哦？”

　　杨震雄一愣，旋即张口说道：“好家伙，这东西一旦成功，那占领的可不单单是保健品市场，更大的利润空间还在家用饮品市场啊。”

　　“正好我也稍微懂点茶。”

　　说到这里，杨震雄把茶盅抬到鼻子前，闻了闻味，立刻就竖起大拇指来。

　　随后，品了一口。

　　茶水刚入口，立刻就激动起来。

　　“好，太好了！”

　　激动间，杨震雄神色激动的张口说道：“我从没有喝过这么好喝的茶，别说是保健品和家用饮品，光这茶的味道，就足够风靡全国了！”

　　杜仲微微一笑，张口说道：“您来，不会只是为了喝茶吧？”

　　闻言，杨震雄这才恋恋不舍的放下茶盅，然后神色一变，露出一股只属于商人的，无比威严的神情，张口道：“咱们已经有了一个合作项目，对我们天辰制药集团的信誉，你也很清楚，既然有了合作，不如就合作到底？”

　　杜仲摇头一笑。

　　显然，杨震雄是想在灵茶上继续跟杜仲合作。

　　“这灵茶，我准备自己做，不需要合作商。”

　　杜仲张口道。

　　“我们天辰制药集团的能量，你应该很清楚。”

　　杨震雄不死心的继续说道。

　　杜仲再次摇头。

　　一句话都没说，立场异常的坚定。

　　“唉……”

　　见到杜仲坚定的神色，无奈之下，杨震雄只得一脸遗憾的叹了口气，问道：“不合作也行，入股总可以吧？”

　　“不用。”

　　杜仲第三次摇头，微笑道：“你上次给我的钱还没花完呢，我现在并不短缺资金。”

　　“早知道，就不花这么多钱买断了。”

　　杨震雄苦笑一声。

　　闻言，杜仲当即就翻了个白眼，张口道：“就这点钱？我还觉得亏呢！”

　　“圣阴丸给你赚了多少钱了都？还亏？！”

　　杨震雄哈哈一笑。

　　别人不清楚，他可是清楚得很。

　　现在，圣阴丸就是天辰制药集团的摇钱树，而且在市面上根本找不出来任何一个替代品，独此一家，别无分号。

　　这生意能不好么？

　　“这灵茶的功效有多强？”

　　想到圣阴丸，又看到手中的茶，杨震雄顿时就好奇的询问了起来。

　　“是圣阴丸的十倍！”

　　杜仲想也没想，直接说道。

　　“什么？”

　　闻言，杨震雄仿佛受到了巨大的惊吓一般，猛的就站起身来，神色震惊色激动的望着杜仲，张口道：“你开个条件吧，到底要怎么样，才让我加盟？”

　　杜仲再次摇头。

　　“你这是要赶尽杀绝啊？”

　　杨震雄顿时就苦笑了起来，说道：“你们这茶叶这么好，一上市，圣阴丸肯定要被你们给打压下去。”

　　“这是两个行业。”

　　杜仲鄙夷的看了杨震雄一眼，张口道：“一个是药一个是保健品，怎么会压缩你们的空间，即使压缩也是十年后的事。”

　　“不可能。”

　　杨震雄愁眉苦脸。

　　他知道，只要稍微做些宣传，灵茶绝对能把圣阴丸给彻底的打压下去。

　　刚刚才说圣阴丸没有替代品。

　　可现在……

　　“我保证，这东西在我手上，一年的利润绝对超过二十亿，而且还是最低的预估。”

　　指着茶盅，杨震雄张口道：“若真的落在张汉和黄明进手上，那绝对是暴殄天物！”

　　杜仲一脸奇怪的望着杨震雄。

　　杨震雄一愣。

　　随后，杜仲的一句话，顿时就让他无语了。

　　“我要这么多钱干什么？”

　　杜仲张口问道。

　　对这话，杨震雄很是无语，但又不甘心的张口反问：“那你弄这保健品出来干什么？”

　　“造福大家。”

　　杜仲张口道。

　　“对！”

　　杨震雄猛的一拍大腿，张口道：“我也是这么想的，看在咱们目的一致的份上，你就把它让给我吧，我可以让更多的人，以最快的速度，在最短的时间内买到这个好东西。”

　　杜仲又摇了摇头。

　　“一句承诺，不会改变。”

　　杜仲张口道。

　　“好，那我就去找张汉和黄明进谈。”

　　杨震雄张口道。

　　“呵呵！”

　　杜仲笑了几声，张口问道：“你觉得，你能谈下来吗？”

　　闻言，杨震雄苦笑一声。

　　他很清楚。

　　这灵茶一上市，绝对就是一个暴利机器。

　　而他，没敢妄图接手灵茶，只不过想在其中分一杯羹。

　　可即便如此，也如蹬天之难。

　　一时间，俩人都沉默了下来。

　　各自品着茶，谁也没有说话。

　　气氛很是僵持。

　　稍许，望着不死心的杨震雄，杜仲张口道：“这样吧，灵茶除了是保健品以外，也可以加入药品里面，效果肯定比圣阴丸好，在这一方面，我想我们可以合作。”

　　“好。”

　　杨震雄大喜过望。

　　他早就已经准备好了被杜仲拒绝到死的心理准备。

　　没想到，一转眼，他竟然又找到了一条通向金山的路。

　　大喜间，杨震雄立刻掏出电话。

　　“马上帮我拟定一份合同，跟莲花山种植基地的另外一种药品的签约合同。”

　　杜仲愣住了。

　　“这……咱们还没商量呢，现在就定合同，会不会太草率了？”

　　杜仲张口问了一句，旋即补充道：“我不是质疑您的能力和判断力，但是这也太快了吧？”

　　“越快越好。”

　　杨震雄哈哈一笑，补充道：“还商量什么，咱们上次签订的合同就挺不错的，这一次还是买断，你一样提供原料，由我们来加工。”

　　“至于买断价格嘛……”

　　“比圣阴丸翻一倍，三十亿，如何？”

　　闻言，杜仲抿嘴沉思起来。

　　这个价格也的确合适了。

　　虽然说，新药品的效果肯定会比圣阴丸好，但是灵茶一出世，这种药品在市场上的空间，也必然会受到压缩。

　　三十亿，不亏不赚！

　　“好，就这么定了。”

　　想好之后，杜仲才点头。

　　“好。”

　　杨震雄喜庆的大笑。

　　随后，俩人开始品茶谈聊。

　　一杯茶的时间，合同就用传真机给发了过来。

　　俩人都仔细的把合同看了一遍之后，才正式签定合同。

　　“现在咱们合同都已经签了，你是不是也该把新药品的研发，赶紧提上日程了？”

　　签完合同，杨震雄说道。

　　“我尽快！”

　　杜仲点头答道。

　　得到杜仲的保证，杨震雄才哈哈大笑着，满意的离开。

　　“不对。”

　　等杨震雄走后，杜仲仔细回想了一遍刚才的情况，当即就皱起眉头来。

　　“这家伙，根本就是为了利用灵茶开发新药品而来，并不是专程为了灵茶而来的吧？”

　　这话一出，杜仲顿时回味了过来。

　　如果是为了灵茶而来的话，杨震雄又怎么会这么容易在灵茶的合作上妥协？

　　况且，保健品跟药品完全是两个市场。

　　虽然有些须的关系，但一个以药品闻名市场的集团，突然卖起保健品来，也很有可能会造成一部分顾客的流失。

　　显然，杨震雄是绝对不会让这种事情发生的。

　　“真是个老狐狸。”

　　想清楚，杜仲不由得暗骂一声。

　　不过，既然合同也签了，价格也合适，倒也没什么好后悔的。

　　“接下来，得尽快提升实力了。”

　　一想到不可知地，一想到周家，一想到古慕儿，杜仲心里就不由得生出一股狠劲和怒火。

　　“这一次，不仅要提升自己的实力，还要提升身边人的实力，绝不能让身边的人，再次受到伤害。”

　　暗暗呢喃着，杜仲紧紧的捏起了拳头。

　　“那个计划，是该正式开始了啊……”


第一百八十一章 比武大会落幕

　　“最快的，最简洁的，让普通人变成内家拳武者的计划！”

　　这是在前往参加比武大会之前，徐鸿儒交给杜仲的任务。

　　对于任务，杜仲从不敢忘。

　　原本，杜仲还打算慢慢的来，反正徐鸿儒没有给他规定时间。

　　但是从现在的情况来看，杜仲必须要尽可能提前的完成徐鸿儒的计划。

　　只有完成这个计划。

　　身边的亲人朋友才能有自保的实力。

　　杜仲不想再见到任何一个亲人朋友，受到伤害，遭遇不测。

　　下定决心。

　　杜仲很快的就把基地里的所有人召集了起，直接宣布闭关。

　　他不想受到任何人的打扰。

　　只有在最安静的环境里，他才能全心研究这个计划，研发那个能将普通人变为武者的方法。

　　然而，对于杜仲突然宣布要闭关，大家都显得很诧异。

　　杨天辰等人倒没什么问题。

　　他们都已经习惯了杜仲不在的日子。

　　可杜仲的九个战友不乐意了。

　　杜仲这才刚回来就要闭关，都来不及聚上一次，他们又怎能乐意？

　　不过，一想到杜仲回到莲花山时的模样，加之这几天杜仲的神色很不好，他们也没有强问原由，更没有提反对意见。

　　最终，杜仲只说了一句话。

　　“大家各司其职！”

　　之后，便是直接下山。

　　下山的途中，杜仲给秦老和木老打电话。

　　告之两位师父，自己要闭关的事。

　　通知完所有人之后，杜仲快速的在城里买了一切需要的东西，带上足够的食物和饮水，直接跑到莲花山后山的一个天然山洞里面。

　　进洞的时候，杜仲还刻意搬来一块巨石，把洞口给堵上了。

　　黑暗的山洞里。

　　杜仲把从漠北带回来的夜明珠镶嵌在四周的山壁上，然后盘坐在山洞正中央，开始探索着，究竟要如何才能让普通人进入暗劲期。

　　而外界。

　　杨天辰等人依旧风风火火的做着各种灵茶上市前的铺垫。

　　张汉和黄明进，更是拼尽全力，不断的开拓销售渠道，打通渠道的同时，更是花钱如流水，一点也不心疼。

　　至于杜仲的九个战友，却依旧守在莲花山。

　　该锻炼的锻炼，该玩枪的玩枪，该玩爆破的玩爆破。

　　每一个人，都沉浸在自己喜欢的事情里面。

　　安稳而平静的世道下，时间过得飞快。

　　十天后。

　　为了灵茶的上市，杨天辰等人再次在莲花山碰面商议。

　　“我这边场子已经建得差不多了，生产线应该很快就能运营起来。”

　　坐在办公室里，杨天辰望着杨柳、张汉和黄明进，问道：“报告一下，你们那边的情况吧。”

　　“茶源没问题。”

　　杨柳轻轻点头，张口道：“目前的存货，足够制作第一批成品。”

　　“恩。”

　　杨天辰点点头。

　　“我们这边也没问题。”

　　黄明进应了一声，张口补充道：“自从上次开会以后，我们的卯足了劲，下了很大的血本，几乎上已经打通了全国所有的大型商家和超市，只要灵茶一上市，我们可以在第一时间铺货。”

　　“没错。”

　　张汉也满腹信心的张口道：“我保证，我们的灵茶，会在第一时间，铺遍全国各地。”

　　虽然信心满满。

　　但是俩人心里却是叫苦不迭。

　　这些销售渠道，可都是他们大把大把的砸钱砸出来的。

　　并且，因为没有名气的原因，那些闻名全国的大商家，都只给了他们一个月的机会，一个月内如果销售状况不好，立刻就会把他们给踢走。

　　不只是这样，商场超市的柜台，也都是他们花钱租用的。

　　单单这遍布全国的销售渠道，基本上就让他们把全部的身家都给投了进去。

　　“好！”

　　听到张汉和黄明进的保证，杨天辰当即拍腿叫好。

　　有了这遍布全国的销售渠道，灵茶的好就不愁没人能品出来了。

　　“姐，你加紧培育，我需要茶源越多越好。”

　　杨天辰稍微沉吟了一下，又继续补充道：“如果实在不行的话，咱们把茶园再扩大一倍。”

　　“足够了。”

　　杨柳摇摇头，张口道：“按照现在的培育状况来看，我可以保证茶树绝对能保证，灵茶上市以及上市以后所需要的量。”

　　之前，杜仲摆下阵法的红土地，在杜仲参加比武大会的时候，就被杨天辰和杨柳直接改建成了茶园。

　　虽然面积不够大，但杨柳发现，茶园里的茶树，长势非常的快。

　　当然，她并不知道，这一切都是杜仲布下的，那个能量阵的功劳。

　　“茶源和渠道都做好，现在就剩下我这边了。”

　　杨天辰沉思了一会儿，张口道：“各位放心，我一定会全力以赴，尽快做出生产线，把咱们的生意线运营起来。”

　　一切准备就绪。

　　在不断催促的生产线建造的同时，众人都在安静的等待着杜仲出关。

　　只要杜仲出关，一声令下。

　　所有人便能立刻开始运营自己的线路。

　　与此同时。

　　这一届真可谓一波三折，让人难以想象的比武大会，也终于在最后的交战中，落下了帷幕。

　　在最后的比武中。

　　马权以绝对的实力，拿到第一名，成为了名副其实的比武大会冠军。

　　王武次之。

　　陆羽第三……紫嫣红更是一举冲到第六位。

　　虽然，对于这届比武大会，大家在名次上都没有太高的要求，纯粹是以武会友。

　　但是，这个结果传到武林网上的时候。

　　却是引起了一阵不小的争论。

　　“我觉得这届比武大赛，不能这么简单的决定名次。”

　　“这青年武者比武大会，连年轻一辈子中的黑马杜仲，和高手仇东生都没有参加，怎么能这么简单就定下名次来？”

　　“我承认马全是有实力，但我也觉得他不如杜仲。”

　　“上面那个提仇东生的，就别说出来丢人了好吗？杜仲都把他打成狗了都。”

　　“没错，如果所有人都参加的话，杜仲肯定能够是第一名。”

　　所有人的争论点，都集中在杜仲身上。

　　对于马权的横空出世，大家虽然很是诧异，但是在杜仲的光芒掩盖下，众人似乎对马权提不起什么兴趣。

　　只有零星的几个人在支持马权。

　　除此之外，对于周家那个神秘圣女的事，所有人都闭口不谈。

　　仿佛是约定好了一般。

　　“马权是很厉害，这次前十名的实力也都很强，但是虽然战况激烈，但不知道为什么观战的时候，心里的期待感比比武大会刚开始那几天，要少了许多。”

　　“是啊，没了杜仲，还有什么可期待的？”

　　……

　　比武大会一结束。

　　紫嫣红等人就立刻坐飞机赶回开源。

　　即便在后来再次举行的比武大会中，紫嫣红也依旧心系对杜仲的牵挂，不知道为什么，反正一想到杜仲，她的心绪就很乱。

　　虽然终于也得到了第六名的好成绩，但是一想到杜仲，她就会不由自主的着急起来。

　　因此，回到开源的第一时间，紫嫣红就飞速的赶往莲花山。

　　来到莲花山的时候，紫嫣红并没有察觉到异样，所有人都在忙活着，似乎并不知道发生了什么事情似的。

　　“你是？”

　　方庆山从保安室里走出来，一脸疑惑的望着门也不敲，就直接跑进种植基地里的紫嫣红，张口问出声来。

　　在此之前，方庆山并未见到过紫嫣红。

　　“我叫紫嫣红，是杜仲的朋友，杜仲他回来了吗？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“杜总的朋友？”

　　方庆山疑惑一声，张口问道：“我怎么没见过你？”

　　“我家在开源临市，很少过来。”

　　紫嫣红随意找了个借口，搪塞过去，问道：“杜仲在哪儿？带我去见他。”

　　“不行！”

　　方庆山摇摇头，说道：“我要先确定你的身份。”

　　“见到杜仲，你自然会知道我的身份。”

　　紫嫣红张口道。

　　“除了杜仲，你还认识谁？”

　　方庆山追问。

　　“这里的人，我一个都不认识。”

　　紫嫣红张口道。

　　“对不起，我不能让你进去。”

　　闻言，方庆山一个闪身，直接档在了紫嫣红的身前。

　　“轰！”

　　就在同时，紫嫣红体内爆出一股极为强横的气息，隐隐间竟然是把同等级的方庆山，压了下去。

　　“我没恶意，我只是想来确定杜仲的安危。”

　　紫嫣红无奈叹了口气，说道：“如果我想进去，你根本就拦不住。”

　　闻言，方庆山沉默了。

　　的确，以紫嫣红的实力来看，他拦不住。

　　如果紫嫣红是来寻仇，或是想要伤害杜仲的话，又何必跟他浪费这么多的时间？

　　“我不能带你去见杜总，但我可以带你去见杨总。”

　　最终，方庆山妥协道。

　　“可以。”

　　紫嫣红点点头，收起气势。

　　随后，跟着方庆山，一路走到了杨天辰的办公室。

　　“不知道敲门吗？”

　　正埋头看资料的杨天辰，听到有人进门，当即就大怒起来。

　　可一抬头，见到紫嫣红的瞬间，脸色就突然一变，咧嘴笑了起来。

　　“你是？”

　　微笑间，杨天辰极为绅士的站起身来，轻声询问。

　　“紫嫣红！”

　　就在这时，一个熟悉的话声从门外传来。

　　伴随着话声的传开，杨柳瞥着紫嫣红，一路走进杨天辰的办公室。

　　“你认识我？”

　　打量着杨柳，紫嫣红疑惑道。

　　“从古慕儿那里听到不过少关于你的传闻。”

　　杨柳轻轻点头，面色不善。

　　“方叔，你先下去吧，这里没事了。”

　　一听是熟人，杨天辰立刻就跑着上来，让方庆山离开的同时，一脸微笑的看向紫嫣红。


第一百八十二章 找到方法！

　　“杜仲怎么样了，他现在在哪儿？”

　　方庆山一走，紫嫣红也不搭理杨天辰，直接转头对着杨柳就问了起来。

　　“他闭关了。”

　　杨柳无比干脆的回了一句。

　　“没错，杜哥闭关了，有什么事我们可以详谈。”

　　杨天辰嘿嘿笑着，补上一句。

　　“闭关了？”

　　紫嫣红神色漠然的瞥了杨天辰一眼，旋即张口问道：“那古慕儿呢，她怎么样？”

　　“她回父母家里去了。”

　　杨柳似乎连多余的话都不想跟紫嫣红说，每一个问题都回答得无比干脆，丝毫不拖泥带水。

　　“想瞒住他们吗？”

　　紫嫣红心间一动，暗自叹了口气。

　　旋即张口道：“我跟慕儿已经和解了，现在是非常要好的朋友，我这次过来，也是以朋友的身份，想来确定一下杜仲的安危，既然他没事我就先走了，如果他出关的话，请第一时间通知我。”

　　说罢，紫嫣红拿起杨天辰办公桌上的纸和笔，快速的留下了一个电话号码，然后转身离去。

　　“不是吧？”

　　望着紫嫣红离去的背影，杨天辰的脸色顿时就苦了下来，话声苦涩地说道：“连正眼都不看我一眼？”

　　“哼，她喜欢的是杜仲！”

　　杨柳恨恨的哼了一声，旋即张口道：“我听古慕儿说过，这个狐狸精每隔一段时间就会去找杜仲，虽然杜仲都有解释清楚，但是一看她那打扮，我就来气。”

　　“我的美人……”

　　似乎没有听到杨柳的话，杨天辰依旧望着紫嫣红离去的方向，嘴里不停的念叨着。

　　“还不工作？”

　　杨柳不满的拍了杨天辰一下，旋即恨恨离去。

　　“唉……自古美女爱英雄啊。”

　　“只可惜，我是枭雄！”

　　叹息一声，杨天辰立刻回到办公桌前，继续摆弄起那一桌子的资料来。

　　时间，流逝得悄无声息。

　　一转眼，整整一个半月的时间就过去了。

　　近乎两个月的时间，杜仲依旧没有丝毫出关的消息。

　　在这段时间里，杨天辰和张汉等人都已经等不急了。

　　经过这两个月的努力，灵茶的上市，已经是万事俱备，只欠东风。

　　那东风，就是钱！

　　两个月的铺展，让他们都没钱了。

　　现在，所有人都穷得当当响。

　　可是，最主要的运营资金，却还在杜仲的手上。

　　杜仲要是再不出来，他们现有的生意，恐怕都运转不了了。

　　就在所有人无比焦急的等待的时候。

　　后山山洞深处。

　　一直紧闭双眼，苦思冥想的杜仲，突然动了。

　　“唰！”

　　双眼，猛的就睁了开来。

　　“有了。”

　　呢喃间，杜仲的脸上，难得的露出来一丝喜色。

　　没错，经过整整两个月的冥思苦想，杜仲终于想出了一个办法。

　　“唰！”

　　站起身子，杜仲想都没想，便是一闪身冲到洞口。

　　望着那被巨石堵得死死的洞口，杜仲手掌一动。

　　一拳砸在巨石中心。

　　“砰！”

　　一声巨响，震天而起。

　　巨大的石块表面，宛如蜘蛛网一般的裂痕，以杜仲的拳面为中心，瞬间弥漫到各处。

　　“哗啦！”

　　伴随着一个坍塌声响，整块巨石，瞬间爆裂成了堆片。

　　“这响声，是杜哥出来了？”

　　办公室里，整跟张汉等人愁眉苦脸等待的杨天辰，猛的一惊，立刻跑出了办公室。

　　张汉等人紧随而后。

　　每一个人都无比的激动。

　　周转困难的黄明进更是激动得差点哭了出来。

　　盼星星盼月亮，他总算是把杜仲给盼了出来。

　　要是在晚上三天的时间，他可就得宣布破产了。

　　无比激动间，一群人风风火火的跑到后山。

　　“杜哥，关于灵茶的一切，都已经准备就绪，咱们什么时候开始销售？”

　　见到刚从山洞里走出来的杜仲，杨天辰也不管三七二十一，赶紧张口询问。

　　“过两天吧。”

　　杜仲随口答了一句。

　　“什么？”

　　这话一出，黄明进立刻就摆出一副吃人的眼神，盯着杜仲。

　　“哦，我对现在的情况并不是很了解，你们都奋战在一线，应该有更好的主张，那么你们觉得应该在什么时候开卖？”

　　杜仲反问道。

　　“明天！”

　　杨天辰，张汉和黄明进，异口同声地答道。

　　“呃……”

　　杜仲一愣，疑惑的望了三人一眼，旋即才张口道：“那……好吧！”

　　“太好了。”

　　黄明进立刻激动的大叫起来。

　　三人对视一眼，也不管杜仲，直接一转身，匆忙的离开，着手准备去了。

　　对此，杜仲只能抱予一声苦笑。

　　等三人离开后，杜仲直接回到属于他自己的屋子里，洗了个澡，理完头发，刮掉胡须之后，才精神奕奕的走了出来。

　　直接走进战友们的宿舍。

　　“好家伙。”

　　一进宿舍，杜仲就被眼前的一切给惊呆了。

　　原本只是小小一间的宿舍，突然就变成了一个非常巨大的仓库，甚至比小枭的那个仓库还要大。

　　仓库里除了，整齐的排在拐角处的五张上下床之外，在其他的空余地方，还堆放着各种枪支弹药，炸弹地雷，化学药品，健身器材，甚至就连模拟陷阱都有不少。

　　“诶？”

　　见到杜仲进来，正在捣鼓着新型陷阱的小枭，脸色一喜，张口道：“粽子出关啦。”

　　“真的？”

　　小枭的话声刚传出去，众人的脑袋就从各种军火堆里伸了出来。

　　见到杜仲，众人立刻放下手头上的事情，小跑了上来。

　　“汤原，鳄鱼。”

　　杜仲对着众人一笑，旋即喊了一声道：“你们还记得，我以前跟你们提过的内家拳吗？”

　　“记得。”

　　问话声一出口，九个人齐唰唰的张口回答。

　　显然，九人都知道了内家拳的存在。

　　“嘿嘿……之前你不在的时候，我经常带着他们去跟老方讨教了一些。”

　　鳄鱼张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，旋即微笑道：“既然大家都知道就更好了，这两个月来，我找到了一个方法，想让你们尝试着突破暗劲，成为内家拳手。”

　　闻言，众人顿时就激动了起来。

　　在鳄鱼和汤原的诉说下，众人对暗劲都无比期待。

　　之后，又从方庆山那里讨教了一些之后，众人想要成为内家拳手的心情就更加的迫切了。

　　只是，不知道为什么，他们一直无法突破。

　　这种不能达到目的的挫败感，刺激了他们许久的时间，要不是大家都把心思转移到自己喜欢做的事情上的话，恐怕现在都还在纠结还在犯愁呢。

　　杜仲的话，无疑让他们看到了希望。

　　一个很大的希望。

　　因为他们知道，杜仲提出来的事，就没有做不成的。

　　即使再难。

　　只要有杜仲，也一定能行！

　　“其实，暗劲并不是要追求所谓的力量，学习所谓的内家拳，暗劲的中点在于心境。”

　　杜仲当即就开始讲解了起来。

　　“一个人在遭遇袭击的时候，下意识的反应是格挡或者躲避，这是本能。”

　　“只是，这个本能反应是不受自主控制的。”

　　“正因如此，你们第一步要做的就是控制自己的本能反应，而不是让自己的本能刚反应控制自己的身体。”

　　这是通过两个月时间的体悟，杜仲才提炼出来的方法。

　　虽然不知道效果怎么样，但杜仲却抱有很大的信心。

　　“刀锋特战队全员听令，从今天起我会把你们打造成更加强大，更加让人害怕的战士，你们有没有信心？”

　　杜仲张口喝问。

　　“有！”

　　众人齐齐张口。

　　“好，现在开始相对训练。”

　　杜仲张口发号施令，说道：“各自找寻对手，通过训练来掌控自身的本能反应。”

　　“老妖，你过来。”

　　下完命令，杜仲朝着老妖招了招手。

　　“你不要抵抗。”

　　走到老妖身前，杜仲张口道。

　　“恩。”

　　老妖点点头。

　　随后，杜仲把手一抬，放在老妖肩膀上的同时，猛力的推了老妖一把。

　　“啪啪啪。”

　　老妖不明所以的倒退了几步，面带疑惑的望着杜仲。

　　“感觉到这个过程中发生了什么了吗？”

　　杜仲问道。

　　“没有。”

　　老妖摇了摇头，一脸莫明地说道：“就是你把我推出去了而已，其他的没有什么啊。”

　　“没这么简单。”

　　杜仲微微一笑，张口解释道：“首先我要推你，把力量作用在你的身上。而你，则会下意识全身紧绷，这个时候虽然你没有抵抗我的推力，但是你的全身已经在抵抗了，你的本能反应已经提前控制了你的身体。”

　　“恩？”

　　老妖一怔。

　　仔细的想了想，的确跟杜仲说的一样。

　　“咱们再来。”

　　杜仲张口。

　　“好。”

　　老妖好象也跟本能反应卯上劲了似的，立刻就冲到了杜仲身前。

　　“啪……”

　　又一推，结果依然如此。

　　不过，杜仲却可以明显的感觉到，老妖似乎是想通了什么，或许是找到了方法，这一推之下，老妖的本能反应，已经没有了之前那么强。

　　“再来！”

　　这一次不是杜仲出声，反而是老妖兴致重重的开口。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　继续推。

　　一次、两次、三次……

　　一直到第十次。

　　“啪。”

　　杜仲伸手把老妖推出去的时候，明显感觉到老妖的身体放弃了抵抗，几乎把整个身体都完全交给了重心。

　　杜仲用出来多大的力量，产生出来的反映就有多大。

　　不会再如之前一般，被可以的抑制。

　　那种状态，不迎不拒！

　　“好。”

　　老妖的状态，让杜仲很是期待，当即就张口道：“下一步……”


第一百八十三章 这就是暗劲？

　　“第二步是什么？”

　　找到了第一个方法的老妖，立刻就满是兴奋的问了起来。

　　“也没什么特别的。”

　　杜仲微微一笑，说道：“我们继续推，但是这一次，你得在完全掌控身体本能反应的基础上，仔细的观察我使出的力道和作用。”

　　“明白，来吧！”

　　老妖点头应声。

　　随后，推攮继续。

　　又是十次。

　　“看清楚了吗？”

　　十次后，杜仲张口问道。

　　“看清楚了。”

　　老妖点点头，肯定地说道。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头，说道：“下一步，你要根据你刚学到的东西，用最少的力，在我不抵抗的前提下，把我弄倒。”

　　“好。”

　　老妖立刻点头。

　　“来吧！”

　　杜仲微微一笑，再度出手。

　　见状，老妖眸中精光一闪。

　　右手一伸，准备随时反击杜仲。

　　可就在杜仲正要推向他的时候，他却是全身一颤，突然就苦笑出了声来。

　　苦笑间，老妖停住动作，不动了。

　　“怎么了？”

　　“老妖，你倒是推啊？”

　　这时，在旁边对练着，目光却一直集中在杜仲和老妖身上的几人，立刻开口出声。

　　“怎么了？”

　　杜仲也问了一句。

　　“不行。”

　　老妖苦笑一声，张口道：“我才刚想用力，全身就下意识的紧绷起来，被本能控制住身体了。”

　　“这就对了！”

　　杜仲了然的点点头，笑道：“想动手打人，要用的就是蛮力，你身上的本然力量发挥不出来，需要训练才能做到。”

　　“怎么个训练法？”

　　老妖急忙询问。

　　“很简单。”

　　杜仲张口道：“下一次动手的时候，你得想着爱护我，要对我不离不弃，但是我全身上下都的刺，你还不能离开，更不能刺疼你，懂吗？”

　　“嘶……”

　　闻言，众人倒抽一口凉气，纷纷聚集过来。

　　虽然名为训练，但是他们把所有的注意力都放在了杜仲跟老妖的身上，把所有的一切都看得清清楚楚。

　　身为铁血男儿。

　　他们那里搞过这种儿女情常，更何况面对的是一个男人。

　　这么变态的心境，让众人神色大变。

　　一个个都苦笑了起来。

　　“再来！”

　　杜仲张口。

　　“呼……”

　　闻言，老妖深深的吸了口气，调整了一下心态。

　　他并没有觉得杜仲说的话会恶心到他。

　　毕竟，他跟杜仲是出生入死的兄弟，如果把每一场战争都当作一生的话，他跟杜仲之间的情谊，都足以做无数次轮回了。

　　这种情谊中，爱护是必然存在的。

　　“唰。”

　　就在老妖深思的时候，杜仲突然出手。

　　“恩？”

　　然而，就在杜仲的手掌刚接触到老妖身体的那一刹那，老妖眼中突然爆发出一阵精芒，仿佛醍醐灌顶一般，突然就想通了。

　　借着杜仲的力道轨迹，顺手一抛。

　　“唰！”

　　就是这随意的一动手，原本还好好站在他身前的杜仲，突然就像是断了线的风筝一般，瞬时被抛出很远。

　　周围人见状，顿时就傻眼了。

　　谁也没想到，老妖那看似无力的抬手一抛，竟然会发出那么大的力道，把杜仲整个人都抛飞了出去。

　　不只是其他人，就连他自己都彻底的呆住了。

　　震惊，无比的震惊！

　　“恭喜恭喜……”

　　落地的瞬间，杜仲立刻稳住脚步，无比激动的拍起手来。

　　杜仲当然激动。

　　他也没想到自己的想法，竟然真的成功了。

　　原本，杜仲还一直在困惑到底要怎么样才能做到，没想到按照自己的思路一来，还真的做到了。

　　这个方法，虽然看起来很简单。

　　但实际操作起来，却并不简单。

　　要使用这种方法，必须得一个心思精巧的内家拳高手做陪练才可以。

　　听到杜仲的恭喜声。

　　老妖更是不敢相信的望了望自己的手，又转目看了看杜仲，呆呆地问道：“这就是暗劲？”

　　“对！”

　　杜仲点头应声。

　　“我也来试试。”

　　早已在一旁急不可耐的小枭，当即就一拳打向老妖。

　　见状，老妖似乎是找到了状态。

　　面对小枭的进攻，不慌不乱。

　　就在小枭攻来的时候，手臂一动，直接用刚刚才学会的暗劲，把小枭给打飞了出去。

　　“我去。”

　　小枭重重的落地，神色惊异。

　　“我也来试试。”

　　青雉紧随而至。

　　然而，这一次青雉的攻击还没出手，就被逐渐熟悉了暗劲的老妖，给直接打飞了出去。

　　这一下，所有人都震惊了。

　　“这就是暗劲啊，太神奇了！”

　　鳄鱼一脸激动地说道。

　　在方庆山的熏陶下，他对暗劲也稍微有了一些了解，如今真实的确定了暗劲的存在，并且还可以确定自己一定能练出来，当即就开始激动了起来。

　　这一刻，所有人都无比的惊喜。

　　同时，也都眼界大开。

　　原来，在这个世界上，除了硬碰硬之外，还存在着另外一套规则。

　　望着震惊、诧异的众人。

　　杜仲微微笑了起来。

　　他成功了。

　　至少，他可以保证有了这个方法以后，自己身边的亲人和朋友，就有了自保的机会和能力。

　　“唰。”

　　就在这时，一个破风声响突然传来。

　　“恩？”

　　杜仲转头一望。

　　竟然看到了木老。

　　此刻，木老刚刚进门，一个迈步间，便是直接出现在了杜仲的身边。

　　刚一落定脚步。

　　木老就望着杜仲那几个显得无比激动的战友，疑惑地问道：“这是怎么了？”

　　“师父！”

　　杜仲恭敬的喊了一声，旋即才张口解释道：“是这样的，我找到了一个能让普通人简单而快速的进入到暗劲期的方法，您来之前才刚刚试验成功。”

　　“什么？！”

　　木老大吃一惊！

　　这怎么可能？

　　身为超级强者的木老，自然知道其间之困难。

　　一个普通人，怎么可能简单而快速的成为内家拳武者？

　　要真能的话，那岂不是可以直接组建一个武者军队？

　　但是看杜仲这些战友激动的模样。

　　显然，杜仲说的是真的。

　　杜仲又怎么可能骗他？

　　木老深吸一口气，无比震惊的望着杜仲，他打死也想不到，杜仲竟然真的能把明劲快速转化成暗劲的方法给发明出来。

　　“再给我演示一遍，我好好看看。”

　　震惊中，木老张口道。

　　“是！”

　　杜仲点点头。

　　“小枭，你来。”

　　杜仲张口。

　　听到点名，小枭当即就冲了上来。

　　随后，杜仲便是按照之前的剧本，在木老面前完全的演示了一遍。

　　一边纠正着小绡的心态和动作，一边做着自己应该做的事。

　　木老在一边，看得也是眼中精光闪闪。

　　他发现。

　　杜仲之所以能成功，是因为杜仲在不断的引导中，让对方逐渐的发现“儒”和“爱”的精髓。

　　虽然杜仲并没有明说。

　　但杜仲的方法，却一直都是围绕着这两个字展开的。

　　这和儒家所讲的“克己复礼”是一个道理。

　　“我也有了。”

　　“我也有了……”

　　一整套演示结束，把杜仲抛出去的瞬间，小枭惊喜的大叫起来。

　　“哈哈！”

　　木老也是哈哈一笑，神色激动的张口道：“好，有了这个方法，无数在暗劲门外徘徊的人，就能轻易的进入到暗劲期，这绝对是一股谁也想象不到的生力军啊。”

　　杜仲笑着点头。

　　“啪。”

　　木老伸手在杜仲的肩膀上一拍，一脸豪迈的张口大笑着，说道：“不愧是我木仁峰的徒弟，干得漂亮！”

　　杜仲谦卑一笑。

　　“来，你给我好好讲解一下，你到底是怎么做到的？”

　　木老张口道。

　　虽然在刚才的演示中，木老看清楚了其中的八成，但也还是有一些没有看明白的地方。

　　“这个说简单也简单，说复杂也复杂。”

　　杜仲张口应了一句，旋即补充道：“这种方法，看的是心境。”

　　“恩。”

　　木来附和着点头。

　　“我把他们导引向儒和爱的同时，也在时刻的纠正着他们的心境，从心境上指引他们，逐渐的触摸本然之力，即便他们现在还不可能使用本然之力，但只要他们能保持心态，触碰到本然之力……”

　　杜仲一边解释着，一边跟木老走向一边。

　　“哈哈，暗劲期，怎么这么简单啊？”

　　杜仲和木老一走，小枭立刻就哈哈大笑起来，张口说道：“这就跟自行车的平衡似的，只要掌握了，那就简单的很，关键就在于这道门很不好进，不懂的人根本无门可入，可谁知道，那所谓的门，根本就不存在，根本就没有门，就是这么简单。”

　　小枭这一闹。

　　其他七人顿时就急坏了。

　　每一个都迫切的想要突破，想要拥有跟小枭和老妖一样的力量。

　　“嘿嘿，来来来，一起来。”

　　望着众人迫切的模样，小枭神色一变，无比销嚣张的望着七人，张口说道：“老子以前是玩陷阱的，真刀真枪的还真教训不了你们，现在老子可是内家拳高手了，不服的都给我上来，老子一支手就能干翻你们。”

　　“切。”

　　听到小枭的话，七人齐唰唰的撇了撇嘴，朝小枭投去一个鄙视的眼神。

　　随后，又转动眼珠，看向杜仲。

　　此时，杜仲正好给木老讲解完。

　　“哈哈，没想到你心思竟然如此的巧妙，这种既不凡又简单的东西，都能被你发明出来。”

　　一边跟杜仲走过来，木老一边张口道：“确实，大道至简，损之又损以至于无为啊！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　张口问道：“对了，师父今天怎么会突然过来？”

　　闻言，木老神色一变。

　　肃穆而凝重的张口道：“我打探到慕儿那丫头的消息了。”

　　“真的？”

　　杜仲无比激动的张口问道：“慕儿还活着吗？”


第一百八十四章 古慕儿还活着！

　　“不要太紧张，慕儿还活着。”

　　望着杜仲那激动的模样，木老温和的一笑，张口道：“只不过是被周家人软禁起来了而已。”

　　“没死，慕而没死……”

　　杜仲全身一颤，神色无比激动，一瞬间仿佛从看不到边的黑暗中走了出来，见到了希望的曙光似乎的，急忙张口问道：“师父，您有没有办法把慕儿从周家人手里，救出来？”

　　闻言，木老皱起眉头。

　　面色凝重地说道：“难，很难！”

　　“想从不可知地救出一个人，几乎是不可能的事，这其间不仅仅关系到周家。”

　　说到这里，木老神色一转，仿佛不想再继续说下去似的，张口道：“不过，你可以放心，慕儿暂时没有生命危险。”

　　杜仲点点头。

　　从木老口中听到这个消息，他才终于放下心来。

　　正如木老所说的，他现在的确不是周家人的对手，别说整个周家，若不以死相拼，他甚至打不过周家圣女。

　　对这一点，杜仲极为清楚。

　　所以那股报仇的冲动，也在被他刻意的抑制着。

　　“师父，你是怎么知道慕儿现在的情况的？”

　　杜仲张口追问。

　　“唉……”

　　木老没有回答杜仲的问话，反而神色复杂的叹了口气。

　　见状，杜仲顿时就明白了，也不再多问。

　　“来，咱们继续。”

　　走到一群战友旁边，杜仲立刻插开话题。

　　再一次，帮助兄弟们突破。

　　“鳄鱼来。”

　　在帮助老妖和小枭突破之后，杜仲把第三个目标放在了鳄鱼身上，虽然鳄鱼没了一条腿，但他双手还在。

　　也正是因为鳄鱼没了一条腿，才最需要保护。

　　听到杜仲的呼喊，鳄鱼杵着拐杖走上前来。

　　杜仲继续按照着之前的方法进行。

　　木老则继续站在一边观看。

　　“砰！”

　　没一会儿，随着一个落地声的响起，鳄鱼也突破了。

　　“不错不错。”

　　眼看着杜仲又帮助一个人成功突破到暗劲期，木老不由得一边点头，一边赞叹出声。

　　“虽然这个方法极好，但是你这些战友的天赋也起到了很大的作用。”

　　“能在这么短的时间内突破，他们也算是天赋极高的人了，若换成普通人的话，或许就没办法在这么短的时间内突破了。”

　　杜仲不可置否的点点头。

　　毕竟，他的这些战友，可都是跟他一起从神秘部队走出来的。

　　生死战场经历了不知多少，心境自然也要比普通人高深许多，加之众人在武力上付出的努力都不少，要进入暗劲期也并不是什么难事。

　　此时，杜仲心中满满的全是干劲。

　　得知了古慕儿没死的消息，他心里的大石头总算是放下来了。

　　从周家圣女说出古慕儿已死的事后，杜仲的心里就一直在内疚，是他害了古慕儿。

　　如今，这股内疚感终于是彻底的消退了。

　　“慕儿，等我！”

　　暗暗捏着拳头，杜仲心中发誓道：“我一定会把你救回来。”

　　当天下午。

　　木老走后，杜仲依旧留在宿舍里，一个一个的帮助战友突破。

　　而此时。

　　一处云烟飘渺，空气中弥漫着纯净气息，到处建造着奢华的亭台楼阁的地方，带着白色面纱的少女，走在临悬崖边缘而建，放眼望去一片云海的楼阁上，脸上神色漠然。

　　走到正对云海的房门外，面纱女步子一停，推开房门。

　　房间很小。

　　除了一床、一桌四椅之外，再无其他。

　　面纱女目光一转，望着坐在那唯一的一张木桌旁，远远的望着窗外的云海发呆的身影。

　　此人，赫然就是古慕儿。

　　似乎是被推门声惊扰到，古慕儿猛的回过神来，转头看向房门前的面纱女，直接张口说道：“我劝你赶快把我放回去，我男朋友可是很厉害的，他肯定会找到这里来，到时候你可就麻烦大了。”

　　“他的确很厉害。”

　　面纱女漠然的回了一句。

　　“恩？”

　　闻言，古慕儿一愣，神色激动地问道：“你们交手了？他人呢？”

　　“我告诉他，你已经死了。”

　　面纱女望着古慕儿，缓缓张口道：“他差一点杀了我！”

　　“那他呢，他怎么样？”

　　古慕儿神色一紧，立刻就担忧的问了起来。

　　“他受了很重的伤。”

　　面纱女开口道。

　　“什么？”

　　古慕儿心中一怔，也不知为何，一股酸楚涌上心头，眼泪唰的就留了下来，一双眼睛像是看仇人一般，死死的盯着面纱女。

　　“又是这种眼神。”

　　见状，面纱女感叹一声，摇了摇头说道：“放心，他还死不了。”

　　说话间，脚步一迈，便是走进房来。

　　在古慕儿的正对面落座下来，面纱女才直勾勾的望着古慕儿，眼眸中闪烁着一丝茫然之色，说道：“我一直不懂得男女之情，为何能让人不惜放弃自己的生命。”

　　“我想，你应该知道。”

　　“因为，我在你眼睛里，看到了和杜仲一样的情绪。”

　　说到这里，面纱女突然一转口，问道：“你能给我讲讲，你和杜仲的故事吗？”

　　古慕儿一愣。

　　随着面纱女的话，她顿时就回想起了和杜仲在一起的点点滴滴，甚至是一些很小的，微不足道的事，此刻都是那么的清晰。

　　想到往事，一股幸福之感，自心头升起。

　　古慕儿也在不知不觉间，慢慢的讲了起来。

　　“我第一次见到杜仲，是……”

　　这一讲，一个小时的时间很快的就过去了。

　　“咚咚咚……”

　　就在面纱女听得极为入迷的时候，外面突然响起一阵敲门声。

　　从古慕而说的故事中回过神来，面纱女脸上流露出一丝很怪异的神色，似乎是有些羡慕，又搀杂着一些不明白和茫然。

　　她还是第一次听到这样的故事。

　　一直生活在不可知地，虽然对外界的了解从未间断过，但是像她这种高高在上，又几乎没有什么朋友的人，根本就不懂得人们经常挂在嘴边的“情”是什么东西。

　　“呼……”

　　轻轻吐了口气，面纱女站起身来，望着古慕儿，张口道：“家人从小教导我，不能欠任何人，因为我还不起，所以我也不想欠你。”

　　“作为你给我讲故事的回报，你如果想学武功的话，我可以教你。”

　　说到这里，面纱女转过身去，走到门前打开房门，微微一顿，张口道：“我改天再来听。”

　　声落，便是迈步离开。

　　房间里。

　　古慕儿仿佛没有听到面纱女的话似的，双手托着下巴，一脸幸福的想着，杜仲现在在做什么呢？

　　我突然消失了，他一定会很着急吧？

　　入夜，莲花山上一片通明。

　　在杜仲的帮助下，刀锋特战队的所有人都突破到了暗劲期。

　　这等好事，当然少不了要喝酒助兴。

　　早已羡慕内家拳高手很久的他们，也终于是踏入了内家拳的大门。

　　虽然只有暗劲懂劲期的实力。

　　但是每一个人都相信，他们只要一步一步的往上走，就一定能成为人人羡慕的内家拳高手。

　　杜仲对此也深信不疑。

　　毕竟，他们在明劲上的实力，不可小觑。

　　“杜仲！”

　　就在众人兴高采烈的喝酒的时候，一个女人的声音，突然从门外传了进来。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“哗！”

　　仓库大门，突然被推了开来。

　　还没等杜仲反应，那喊声的主人，便是直接冲了进来。

　　此人，正是紫嫣红。

　　从杨天辰处得知了杜仲出关的消息，紫嫣红就马不听蹄的赶了过来，要确定杜仲的情况。

　　可这一来，却发现杜仲好端端的。

　　最让他震惊的是。

　　上一次来莲花山时，见到了杜仲的这些兄弟，竟然全都突破到了暗劲期。

　　“你怎么来了？”

　　杜仲面带疑惑的望着紫嫣红。

　　“他们怎么回事？”

　　紫嫣红反而伸手指向杜仲的战友，说道：“上次你闭关，我来找你没找到，离开的时候分明看到他们全都是普通人，怎么一转眼就都突破到暗劲期了？”

　　眼前的一切，让紫嫣红很是吃惊。

　　如果只是一两个人突破，她甚至都懒得询问，但所有人都突破了，而且实力清一色的都在懂劲期，这就有些太奇怪了。

　　“他们？”

　　杜仲看了看一众战友，耸耸肩道：“都突破了。”

　　“我当然知道他们突破了。”

　　紫嫣红白了杜仲一眼，张口道：“可这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　小枭撇撇嘴，张口说道：“我们可都是天赋异禀的人，突破要暗劲期，那还不是小菜一碟？”

　　“就是就是，以我们的实力，根本花不了两个月的时间。就今天，大家兴致一来，决定学点内家拳玩玩，就学咯……”

　　“你没听错，我们全都是今天突破的，在今天之前，我们甚至都不知道内家拳是什么玩意。”

　　“嘿嘿，说不定你明天见到我们的时候，我们就突破到借势期了。”

　　小枭一带头，一群老兵顿时就脸不红气不喘的吹起牛来。

　　“我估计今天晚上就能突破！”

　　“那是！那是！我们是谁啊！”

　　一旁，杜仲听着都脸红。

　　可紫嫣红却无比的震撼。

　　几人的实力她看得很清楚，也可以确定，九人全都是在今天突破的。

　　而且，这些家伙都是当兵的。

　　之前还真有可能没接触过内家拳。

　　这么一想，紫嫣红心中更是震惊，伸手一把就抓起杜仲，不管三七二十一的，直接就把杜仲拉到了一边，张口问道：“这些家伙根本不懂内家拳，要说没有你的参与，我打死也不相信，老实交代，你到底是怎么做到的？”


第一百八十五章 报告政委，任务完成！

　　“你是怎么做到的？”

　　望着那边继续喝酒的众人，紫嫣红难以置信的问道。

　　“利用闭关这两个月的时间，找到的方法。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“这个方法可以帮人在很短的时间内，直接从明劲期突破到暗劲期，而且不会有任何的副作用。”

　　“怎么样，是不是觉得我很厉害？”

　　“什么？”

　　紫嫣红猛的瞪大了眼。

　　要知道，暗劲之门，对于向往武道的人来说，几乎可以说是无门可入。

　　想要踏进内家拳的门槛，只能靠悟性和机缘。

　　千百年来，一向如此。

　　可杜仲，竟然找到了方法。

　　这怎能不让她震惊？

　　“不可能！”

　　紫嫣红当即否定。

　　“事实胜于雄辩。”

　　杜仲朝兄弟们看了一眼，张口道。

　　“你真的找到了快速进入暗劲期的方法？！”

　　紫嫣红不相信的再次确定，这个消息实在太难以接受了。

　　“没错。”

　　杜仲很肯定的点头。

　　“这……”

　　紫嫣红知道杜仲不会骗她，但这种情况，她根本就接受不了。

　　想当年，他从明劲突破到暗劲，可是用了好几个月的时间才做到的。

　　“呼……”

　　良久之后，紫嫣红才苦笑着吐了口气，说道，“杜仲，你还真的是个怪胎，他们叫你怪物还真没叫错，我承认你不是一般的厉害。”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　望着杜仲，紫嫣红笑意逐渐退去，取而代之的是一丝凝重。

　　“古慕儿怎么样，你找到她了吗？”

　　沉默了好一会儿，紫嫣红才张口问道。

　　“慕儿没死。”

　　杜仲轻轻点头，张口道：“我得到了确切的消息，慕儿只是被抓走了，现在应该没有受苦。”

　　“这就好。”

　　紫嫣红顿时松了口气，然后一脸真诚的张口道：“谢谢你！”

　　“什么？”

　　杜仲一愣。

　　“谢谢你那天出手救我，要不是你的话，我已经死了。”

　　紫嫣红张口道。

　　“不用。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“都是因我而起，有谈何感谢，反而是我应该跟你说对不起才对。”

　　紫嫣红摇摇头，轻笑一声。

　　“下一步，你打算怎么做？”

　　轻笑间，紫嫣红张口问了起来。

　　“我想发展势力。”

　　杜仲双眼一眯，张口道：“我绝对不能再让身边的人受到伤害，跟我在一起，太危险了。可我又离不开他们，所以我必须要发展势力，拥有了足够庞大的势力，才能保证他们的安全，我才能彻底的安下心来。”

　　“你跟我的想法一样。”

　　紫嫣红附和着点点头，张口道：“经过这次的比武大会之后，我才发现人外有人天外有天，再不拼命再不努力，我们很快就会被淘汰。”

　　“是啊。”

　　杜仲感叹一声。

　　“既然你没事，那我就先走了。”

　　紫嫣红笑了笑，张口道：“有任何需要第一时间联系我。”

　　“会的。”

　　杜仲点头。

　　送走紫嫣红后。

　　杜仲立刻就掏出手机，打了个电话。

　　“你小子，又有什么事？”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声。

　　“报告政委！”

　　杜仲笑着，张口道：“你交代的任务，圆满完成！”

　　“什么？任务？”

　　徐鸿儒先是一愣，随后又惊声叫了起来，问道：“你说的，是我交给你的机密任务？”

　　“没错。”

　　杜仲点头。

　　“你完成了？”

　　徐鸿儒再问。

　　“圆满完成。”

　　杜仲张口。

　　“那个方法，你真的找到了？”

　　徐鸿儒难以相信自己的耳朵，不停的再三确认。

　　“我非常肯定的告诉你，我找到了，并且已经试验成功了。”

　　杜仲撇嘴回应。

　　“哈哈……”

　　难以置信间，徐鸿儒激动的张嘴大笑，大笑的同时，张口说道：“等我三天，这三天内我会以最快最保密的速度去找你。”

　　“好。”

　　杜仲应了一声，直接挂断电话。

　　随后，继续喝酒庆祝。

　　……

　　翌日一早。

　　在杨天辰和张汉等人的催促下，杜仲直接下达指令。

　　灵茶，正式开售！

　　在杜仲出关之前，早已经运往全国各地，等待多时的灵茶，随着杜仲这一声令下，立刻开始在全国各大商场超市铺货。

　　不到一个小时的时间。

　　从未曾在这个世界上出现过的灵茶，突然间遍布大街小巷。

　　“好了。”

　　杨天辰办公室里，整整忙着打了个一小时电话的黄明进，擦着满头的大汗，很是兴奋地说道：“全渠道铺货成功，杜先生，咱们接下来是不是该做广告投放了？”

　　“不！”

　　坐在沙发上，喝着灵茶的杜仲直接就否决了黄明进的提议，张口道：“你见过圣阴丸打广告吗？”

　　“没有，但是……”

　　黄明进有些不明白杜仲的做法。

　　“没有但是。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“我们前期不需要打广告，毕竟是新货品，先等口碑发酵一段时间，看情况再定。”

　　“没错。”

　　坐在办公椅上的杨天辰突然张口附和，说道：“我们玩的是质量，不是包装，这年头广告的确有些作用，但对我们的产品来说，广告的作用并不大，我们需要的广告，是群众间的口口相传，而不是把我们的产品，像是卖不掉的货物一样，放到电视上。”

　　“这世道，还有多少人相信电视广告的？”

　　“广告一旦打出去，还很有可能会引起反效果，所以我支持杜哥的决定。”

　　说完，杨天辰看向黄明进、张汉和杨柳。

　　“我也觉得先不急着投放广告。”

　　杨柳点点头道。

　　“听你们这么一说，我也有些明白了。”

　　张汉点点头。

　　“我尊重你们的决定，也相信灵茶的品质。”

　　黄明进思考了一会，旋即才缓缓点头。

　　就在五人会议的同时。

　　全国各地的超市商场中，都出现了一个专门摆放着一种叫灵茶的柜台。

　　对于这种突然出现的商品，所有人都没有在意。

　　超市商场，同样如往日一般，人群汹涌。

　　但是进入其中的人，却都在各自选择自己需要的东西，即便是冲着茶去的，也没有太注意到灵茶。

　　整整一个上午，一盒灵茶都没卖出去。

　　这种情况，把张汉和黄明进急得满头大汗，甚至都要开始烧香拜佛了。

　　一直到中午。

　　不知名的城市里，一个中年人走进一家超市，想给自己的忘年交买点礼物。

　　在超市里转了好几圈，都没有找到合适的。

　　“这老家伙，给他买点什么好呢？”

　　中年人苦恼的在超市里寻找着。

　　谈起他那个忘年交，那可就有意思了。

　　俩人之间，经常会互相送点礼物什么的，但每一次互送的礼物，都是在路边摊上买的，最为奇怪的是，俩人互相看不上对方，可关系却又很是密切。

　　根本就是一对实打实的损友。

　　“贵的，买不起。”

　　中年人走到摆放茶叶的柜台上，从头到尾，把那些价格高昂的茶叶全都看了一遍，旋即摇摇头，正准备前往散茶区称点散茶的时候，突然眼角一瞥。

　　“咦，这里怎么多出来一个柜台了？”

　　疑惑间，中年人走了过去。

　　“灵茶？”

　　见到这个名字，中年人不由得鄙夷了起来，张口道：“我还神茶呢。”

　　不过，话虽然这么说，但中年人却拿起一个灵茶礼盒仔细的观察了起来。

　　“才一百多块钱？”

　　最后，准备放下灵茶离开的时候，中年人朝价目表上看了一眼，顿时眼前一亮，张口道：“一盒一百克，一个礼包里面就有三盒，才一百多块钱。而且，这包装也挺头派头，名字应该也是那老家伙喜欢的类型。”

　　“那老家伙可是茶道高手，非好茶不喝。”

　　“买散茶，说不定他还给仍了。”

　　想到这里，中年人点点头，直接提走一个装着三盒灵茶的礼包，付钱离去。

　　很快的，中年人就来到了一个老头家里。

　　“老家伙，出来喝茶！”

　　刚一进门，中年人就高喊了起来。

　　“你小子又来贪我好茶？”

　　一个老头走了出来，话声未落，就见到了中年人手到提着的茶叶礼包，见到灵茶两字的时候，顿时脸色一变，气得吹胡子瞪眼地说道：“你，你拿这种次品茶叶，就想来换我的好茶？”

　　“得得得，你看看这包装。”

　　中年人扬了扬手中的礼盒，张口道：“你是不知道啊，这茶可是新出的圣品，灵茶你没听说过吧？喝过的人，谁不竖起大拇指，要不是今天心情好，我才舍不得给你买这种好茶呢。”

　　“新出的，圣品茶叶？”

　　老头神色一变，半信半疑的问了一句。

　　“当然，我还能骗你个老家伙不成？”

　　中年人得意地说道。

　　“拿来我品品先。”

　　老头白了中年人一眼，没等中年人把茶送上来，便是一伸手直接把茶夺了过来，然后从中取出一盒，把包装袋一撕，取出一小撮茶叶，放在鼻子前一闻。

　　“恩？”

　　老头眼前一亮。

　　“怎么样，好茶吧？”

　　中年人暗想着该把老头糊弄过去了，当即就得瑟了起来。

　　“是不是好茶，泡过才知道。”

　　老者冷哼一声，拿出一套檀木搭配青花瓷的茶具来，立刻着手泡茶。

　　稍许，茶出。

　　茶香溢涌。

　　闻着那股味，老者露出一个无比陶醉的神情，朝中年人望了一眼，想也没想就立刻竖起了大拇指，张口道：“好茶！”

　　“恩？”

　　这一下子，中年人却是懵了。

　　跟老头品茶品了这么多年，他对茶也有一些了解。

　　从这茶香味中，他也闻出了一丝非同寻常的味道。

　　“不能啊？”

　　“这茶才一百多一盒。”

　　中年人很是疑惑。

　　“咂！”

　　这时，老者举盅品了一口茶，茶水入喉，双眼就一闭，心中生出一股回味无穷的感觉来，脸上更是流露出无比享受的神色……


第一百八十六章 灵茶销售惨淡

　　“好茶！”

　　一脸享受的品味了许久，老者才张开嘴巴，咂了咂嘴。

　　“恩？”

　　中年人一看，顿时就面露鄙夷之色，张口道：“老家伙，你想骗我喝这茶？门都没有，我还从没见过有什么好茶，能让你喝得这么享受的，就算是你那些珍品收藏，也被见你这样过，你演戏才拙劣了，这茶一定很难喝！”

　　“放屁！”

　　老头双目一瞪，吹胡子瞪眼地说道：“谁要敢说这种极品茶叶难喝，我就跟他拼命，我告诉你小子，这茶比我喝过的所有好茶都好喝，就算是我那些珍品收藏，也比不过！”

　　中年人吃惊了。

　　“老家伙，你吃错药了吧，你可是从来都不肯承认自己的珍品收藏亚于任何茶叶的，今天这是怎么了？”

　　中年人惊声问道。

　　“哼，那是以前。”

　　老者随口应了一句，旋即继续品茶。

　　“不对，难喝的茶，这老家伙绝对不会再喝第二口。”

　　中年人心中一动，迟疑了一下，立刻坐下身去，自己倒了一盅茶，然后举盅一品。

　　“恩！”

　　这一品，中年人顿时就眼前一亮。

　　“唰！”

　　就在这时，老头猛的一伸手，赶紧把剩下的茶叶和礼包一起收了起来，跑到后院藏得严严实实的。

　　显然是不打算再拿出来了。

　　眼神警惕的王者中年人。

　　“诶，老家伙，你怎么这样？”

　　尝到了灵茶的甜头，中年人立刻反抗了起来。

　　“嘿嘿，这茶是你送给我的，那就是我的了，我要怎么处置就怎么处置，你管不着！”

　　老头嘿嘿一笑，张口问道：“对了，你这茶是从哪里买的？”

　　闻言，中年人一窒。

　　无比尴尬地说道：“我从超市买的，一个礼盒就一百多块钱。”

　　“什么？”

　　老头顿时气不打一处来，张口说道：“一共三盒，三百克茶叶，就一百多块钱？”

　　“对啊，不相信吧？”

　　中年人尴尬一笑。

　　老头那叫一个气啊。

　　他没想到，这个家伙竟然这么糊弄自己，拿一百多块钱的茶叶，竟然敢上门来品茶？

　　“不对！”

　　正想发火，老头转念一想。

　　这么好的茶，怎么没听说过？

　　一百多块钱？

　　买这么好的茶？

　　“啪！”

　　一想到价格，老头突然猛的一拍桌子，生气道：“一百多块钱就能买到这么好的茶叶，简直是暴殄天物啊！”

　　说话间，把茶盅一放。

　　“走，马上带我去，把这个茶全买了！”

　　老头立刻拉着中年人，急急忙忙的朝着超市赶去。

　　与此同时。

　　全国各地也陆陆续续的涌现出一些买茶叶的人，或为自己喝，或为送礼。

　　另外一个城市。

　　“有便宜点的茶吗？”

　　一辆出租车，停在了家超市的门口，张口问道。

　　“有，我们超市最新上架了一种新品茶叶，叫灵茶，非常好喝，而且还有保健的作用，价格也不贵，现在做活动三盒只要一百多块钱。”

　　超市导购，立刻上前推荐。

　　“三盒一百多，一盒也要不了多少钱，的确挺便宜。”

　　出租车司机想了想，张口道：“行吧，给我来一盒。”

　　买了一盒茶叶，带着水杯的出租车司机当即就泡了一杯，然后匆匆的上车走了。

　　他可还得拉客呢。

　　要不是因为昨天夜里玩麻将玩了通宵，必须要喝茶提神，他才懒得来买茶叶呢。

　　泡好茶，四处找乘客的同时，出租车司机打开水杯喝了一口。

　　茶水一入口。

　　他顿时就感觉，瞬间清醒了许多。

　　原本熬夜的那股难受感，也慢慢的消失了。

　　越喝，身子就越有劲。

　　就仿佛根本没有熬夜一样。

　　不，是比没有熬夜时的状态，还要好！

　　我艹，这什么茶？！

　　很快的一杯就喝光了。

　　司机立刻又补上一杯。

　　看着那一盒才几十块钱的茶叶，脸上露出难以置信的神色。

　　“师傅，你怎么老看茶杯啊，多看下路好吧，你要对乘客的生命安全负责，知道不？”

　　车上乘客对司机的做法很是诧异，提醒司机的同时，仔细的看了一眼跟茶杯摆在一起的茶喝。

　　灵茶两个字清晰入眼。

　　另外一边。

　　一个好不容易休一天假熬夜玩电脑游戏，得了感冒的宅男青年，从那方面面盒成堆的屋子里走出来，到超市里买方便面的时候，突然看到了灵茶。

　　像他这种经常熬夜玩游戏的人，没有茶叶怎么行？

　　虽然还年轻，但他喝茶都喝上瘾了！

　　一想到家里没茶了，青年想也没想，顺手买了一盒灵茶就回家了。

　　回家泡方便面的同时，青年习惯性的泡了杯茶。

　　一喝，顿时感觉整个人都精神了。

　　不到十分钟的时间，三大杯茶下肚。

　　不但让他精神奕奕，竟然连感冒都完全好了！

　　这怎么回事？

　　这种情况，让青年很是震惊。

　　类似的情况，在全国各地发生了不少。

　　灵茶，逐渐的融入了市场。

　　当天晚上。

　　杜仲等人聚集在杨天辰的办公室里开会。

　　“今天的销售额出来了。”

　　杨天辰观看着电脑上，全国各地的销售记录统计，张口道：“今天正好卖出去了一百盒。”

　　“就一百盒啊？”

　　张汉脸色大变。

　　“竟然这么少。”

　　黄明进无语的苦笑一声，说道：“虽然我之前一直是搞房地产的，但是这两个月的时间对销售这一块也摸得比较熟了，我还没听过全国铺货，一天只卖了这么点的商品呢。”

　　“哎……”

　　就连杨天辰，都不由得叹起气来。

　　这个结果，让大家的情绪，直接掉到了谷低。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一直没有说话的杜仲，突然站起身来，拍了拍手，说道：“不要这么沮丧，要相信我们的产品质量，而且这才是第一天而已，大家都不清楚我们这个产品的效果，更没有见到过这个品牌。”

　　“你们想想，如果你们都已经养成了喝同一种茶的习惯，突然又出现了一种新茶，你们会去尝试吗？”

　　众人摇头。

　　“这就对了。”

　　杜仲微笑着，张口道：“在这个残酷的市场上，我们第一天上市就能卖一百盒已经很不错了，其他茶恐怕连一百克都卖不出去，不是吗？”

　　闻言，众人轻轻点头。

　　杜仲说的的确没错。

　　“打起信心，咱们继续期待后面的销售情况。”

　　杜仲安抚道。

　　“也只能这样了。”

　　黄明进苦笑一声。

　　很快的，会议结束。

　　等人都离开之后，一直陪杜仲柳在办公室的杨柳，才张口道：“你也别太急了，不管灵茶成不成，咱们毕竟有努力过，不是吗？”

　　“而且，按照现在的情况来看，就算灵茶不会跟圣阴丸一样大火，但是未来的销售情况，还说不准，至少我们不会亏本，对吧？”

　　说到这里，杨柳朝着杜仲甜甜的一笑。

　　“哈哈。”

　　闻言，杜仲哈哈一笑，张口道：“不用安慰我，我对我自己研发出来的产品，可是有非常大的自信心的，现在的灵茶只不过是欠缺市场的发酵而已。”

　　“况且，在我来看，是你们太急了。”

　　“我们是创业，不是卖仙丹，这才第一天就想大火？”

　　“一天就能大火的，那是火灾，不是货物。”

　　杜仲一边说着，一边不停的摇头。

　　见状，杨柳顿时就松了口气。

　　当即放下心来。

　　她还一直怕杜仲沮丧，怕杜仲不满意，怕杜仲因此而苦恼。

　　毕竟灵茶是杜仲亲手研发出来的。

　　市场的反应，就直接决定着杜仲的成败。

　　反过来安抚了杨柳几句之后，杜仲才把杨柳送走。

　　正当杜仲独自从办公室中走出来的时候，与办公室正对的种植基地的大门外，突然射来一阵强光。

　　“轰隆……”

　　一个轰鸣声，由远而近传来。

　　“恩？”

　　杜仲一凝。

　　正想朝大门走去的时候，强光突然就消失了。

　　轰鸣声也消失了。

　　“唰。”

　　与此同时，一个破空声响突然传来。

　　一道身影从提那而降。

　　“政委？”

　　见到来人，杜仲一愣。

　　他没有想到，政委居然来得这么快。

　　昨天晚上才打的电话，今天晚上就到了？

　　“是不是真的？”

　　双脚一落地，徐鸿儒就一脸激动的冲上前来，抓着杜仲的双肩，问出了声。

　　“呃……”

　　杜仲苦笑。

　　这都在电话里肯定的答复了三遍了，政委怎么还是不相信？

　　“我先带你去见汤原他们吧。”

　　这一次，杜仲没有回答，反而直接带着徐鸿儒走进了兄弟们的仓库宿舍。

　　“你们，全都突破了？”

　　一到宿舍里，见到九人，徐鸿儒顿时就惊呆了。

　　他上一次来，九人都还是普通人啊。

　　怎么这一转眼，竟然就真的全部突破了？

　　无比震惊的呆滞了许久，徐鸿儒才一脸激动，兴奋的望着杜仲，问道：“你怎么做到的？”

　　“就这么做到的。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“嘿嘿。”

　　就在这时，小枭突然嘿嘿一笑，拉着青雉从人群中走了出来，张口道：“政委，咱们现在可是暗劲高手，怎么样，要不要练练？”

　　“恩？”

　　这话一出，汤原顿时就吓了一跳。

　　“别，别！”

　　汤原急忙阻止众人。

　　对徐鸿儒是内家拳高手的事，他一直都保密着，不敢对任何人提起。

　　如今当着徐鸿儒的面，他也就不再隐藏了，直接张口说道：“要参加你们参加，政委可是内家拳里面的超级高手，我们九个人加一起也不是政委的对手。”

　　“啊？”

　　小枭一惊。

　　青雉更是傻了眼，其他人一个个都不由自主的退了两步，把小枭和青雉隔离在外。

　　“哈哈！”

　　见状，徐鸿儒哈哈一笑，张口道：“来吧，也顺便让我看看杜仲的成果，你们九个人一起上吧……”


第一百八十七章 灵茶还有吗？

　　“一起上？”

　　徐鸿儒的话一出口，九人顿时面面相觑起来。

　　“政委，真的让我们一起上？”

　　小枭站出声来，问道。

　　“一起来吧。”

　　徐鸿儒豪迈的点了点头。

　　“这可是报仇的好机会啊……”

　　小枭心中一动，立刻转头，朝着其他几人看去。

　　这一看，却从众人的眼眸里，看到了跟自己一样的想法。

　　“政委，我来了！”

　　见到兄弟们支持自己，小枭一马当先，果断出手攻向徐鸿儒。

　　“啪！”

　　然而，就在他聚起全身暗劲，攻到徐鸿儒身边的时候，徐鸿儒突然咧嘴一笑，手掌化为幻影。

　　没等小枭反应过来，那只手掌便是落在了小枭的胸口。

　　不轻不重的一掌，直接就把小枭打趴在了地上。

　　“恩？”

　　见状，众人一惊。

　　顿时才发现，徐鸿儒真的如汤原所说一般，是高手。

　　“一起上！”

　　想都没想，小枭刚被打趴下，老妖就迈步往前，喊了一声。

　　顿时，众人一拥而上。

　　其他兄弟都上了，汤原也一脸无奈的跟了上去。

　　“唰唰唰……”

　　九人同生共死了那么多次，配合自然也是熟练无比，特别的有默契。

　　而在九人的联手进攻下，徐鸿儒却是不慌不忙，一一将攻击躲避开来的同时，仔细的观察着九人的情况。

　　“果然都是暗！”

　　这个结果，让徐鸿儒高悬的心，彻底的放松了下来。

　　这一刻，他才真正的相信，杜仲成功了。

　　“啪啪啪……”

　　得到了自己想要的信息，徐鸿儒也不再留手，噼里啪啦的就是一通打，没一会儿就把九人全部给干趴下了。

　　“杜仲。”

　　打倒九人，徐鸿儒猛的转头盯着杜仲，脸上露出一丝若有若无的笑意，冲着杜仲伸了伸手，问道：“你要不要也来试试？”

　　“不！”

　　杜仲坚决摇头。

　　杜仲很清楚，政委是真正的深藏不露的武者，他可不想随意跟徐鸿儒交手，省得讨不了好去，反而还要被教训。

　　“唉……无趣无趣！”

　　徐鸿儒很扫兴的摇了摇头。

　　转头看向刚刚从地上趴起来的九人。

　　就这一眼，把九人都吓得飞退出去。

　　毕竟徐鸿儒作为教官的军威还在。

　　望着退去的九人，徐鸿儒咧嘴一笑，转身把杜仲拉到一边，低声问道：“我现在相信你做到了，但是你到底是怎么做到的？”

　　杜仲又把给木老说的话，跟徐鸿儒重复了一遍。

　　“哦？”

　　听完杜仲的讲解，徐鸿儒稍微沉思了一会儿，张口道：“正好，今天我带了个绝对可靠的手下一起过来，要不你现场给我调教一下？”

　　“没问题。”

　　杜仲满口答应。

　　“干小明。”

　　徐鸿儒大喊一声。

　　“到！”

　　不到十五秒的时间，一名青年军人便从种植基地外冲了进来，跑进仓库，笔直的站在徐鸿儒的面前。

　　“接下来，你就听他的了。”

　　徐鸿儒微笑着拍了拍干小明的肩膀。

　　“是！”

　　干小明声音洪亮的回了一声，旋即立刻跑到杜仲身旁。

　　杜仲把训练的方法给他讲解了一遍，旋即调教开始。

　　“记住，我用力推你的时候，你一定要控制住本能反应，不要抵抗。”

　　杜仲张口说了一句。

　　“是。”

　　干小明张口应答。

　　可是，在接下来的调教中，干小明依旧还是放不开。

　　或许是对杜仲感到陌生，或许是对未知的恐惧，反正无论如何，他都无法完全放松下来。

　　“干小明，立刻放下所有防备，按照杜仲的话去做，就算他要你的命，你也得给他，听明白没有？”

　　见状，徐鸿儒直接下令。

　　“是！”

　　闻言，干小明狠狠一咬牙。

　　结果，却更紧张了。

　　就算他自己想放松，却也因为徐鸿儒的那句话，而放松不下来。

　　这一点，顿时就难住了杜仲。

　　想出这个方法的时候，杜仲就料想过会出现这种情况，要不木老也不会说他的九个兄弟天资很高。

　　“咦，对了！”

　　正当愁苦之时，杜仲突然灵机一动，呢喃道：“之前，我怎么就没想到？”

　　众人都好奇的望着杜仲。

　　“开始吧。”

　　杜仲转头看向干小明，手指在其眼前一晃。

　　逐渐的，伴随着手指的晃动，干小明眼皮一沉，眼看就要睡去。

　　“差不多了。”

　　就在干小明被杜仲催眠得浑身无力的要倒在地上的时候，杜仲精神力一动，立刻控制着一股能量侵入对方大脑。

　　保持着其大脑清醒的同时，又让对方的紧张感，不会影响到身体。

　　“成了！”

　　见干小明浑身放松，人却从催眠中清醒了过来，杜仲心头一喜。

　　随后，杜仲按照步骤开始。

　　克已、观察、爱护、出手……

　　在完全放松的情况下，干小明果真一次通过。

　　成功了。

　　“恩？”

　　一旁，望着杜仲的调教步骤，徐鸿儒一脸的平静淡然，似乎并没有看到他想看到的惊艳之处。

　　可是，继续往下看，他那张平静的脸就开始绷不住了。

　　他能感觉到，杜仲这个看似简单的方法里面，其实蕴藏着很深层次的涵义，越看这过感觉就越强烈。

　　到得最后。

　　看到干小明成功的在短时间内，进入到暗劲期的时候。

　　徐鸿儒更是大喜过望。

　　“没你的事了，下去吧。”

　　朝一脸茫然的望着双手的干小明看了一眼，徐鸿儒才哈哈大笑着，伸手拍了拍杜仲的肩膀，说道：“好小子，真有你的，我果然没有看错人。”

　　杜仲抱予一笑。

　　“拿酒来，这种值得庆祝的事，怎么能少了酒？”

　　大笑间，徐鸿儒张口道：“今夜，咱们不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　杜仲的九个兄弟同时大喊一声，旋即一个个的跑去搬酒去了。

　　所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　在酒桌上，徐鸿儒也跟隐藏着很多心事的普通人一般，借着酒劲不断的诉说着心中的话。

　　说着说着，徐鸿儒突然就红了眼，泪水滚滚流下。

　　“政委，您这是怎么了？”

　　见状，众人都沉默了下来。

　　在场的所有人，都从未见到过徐鸿儒流泪。

　　那么一个笔挺挺的，无比威严，满腹忠魂的军人，怎么能流泪，怎么会流泪？

　　原本红红火火的庆祝，突然间变得无比的平静，火热的气氛一散，仿佛就连空气都冰冷了起来。

　　“你可知道，你完成的这个任务，你寻找到的这个方法，对国家来说是多大的及时雨吗？”

　　望着杜仲，徐鸿儒红着眼问了一句，也不等杜仲回答，便是立刻张口道：“前段时间，首长找我谈话，只给了我几个月的时间，我把所有的赌注都压在了你的身上，要是再晚上几个月的话，首长会立刻撤消这个计划，转而跟外国一样，研发生化药剂。”

　　杜仲一怔。

　　对于这一点，他还真不知情。

　　生化药剂？

　　那种东西就是毒瘤。

　　若真的让军队使用上那种毒瘤药剂的话，就算华夏的军队再多，也根本承受不起那种药剂的消耗。

　　从副作用来看，一名军人一辈子顶多能喝三次。

　　超过三次，必死！

　　也就是说，喝过三次药剂的人，就必须退役，军队数量会飞速瓦解。

　　没有了军队的国家，就像是没有了壳的鸡蛋一样，成为别人口中的食物。

　　“现在，终于是拨开云午见月明了。”

　　徐鸿儒重重的拍了拍杜仲的肩膀，然后提起酒杯，张口道：“我敬你一杯，感谢你为国家做出的贡献！”

　　声落，仰头一饮而进。

　　杜仲这才知道，徐鸿儒的压力竟然如此之大。

　　当即就喝了徐鸿儒敬的酒，然后示意其他兄弟，一起宽慰起徐鸿儒来。

　　这顿酒，整整喝了一夜。

　　第二天一早，徐鸿儒就匆匆忙忙的离开了。

　　走的时候，他并没有带走杜仲的方法，而是千叮咛万嘱咐的，要杜仲一定要保密起来，这种方法，是华夏的绝对机密，不能让任何人知道。

　　同时，也告诉杜仲。

　　他回到军营后，会选择完全可靠的人出来，让杜仲帮忙训练出一批，从未在这个世界上出现过的，真正的强兵！

　　送走徐鸿儒，杜仲自己也沉思了起来。

　　现在的他，迫切的需要扩建自己的势力。

　　单有九个兄弟，还不够！

　　必须要壮大到足以跟周家对抗的程度才行！

　　“该怎么发展壮大？”

　　思考了许久，杜仲突然想到了一个人。

　　紫嫣红！

　　没错，紫嫣红的势力，引领着河北的青年一辈。

　　在这种情况下，紫嫣红接触到的，想要成为武者的人，应该不少。

　　想到就做，杜仲立刻给紫嫣红打电话。

　　让紫嫣红帮忙物色一些绝对可靠，有着强烈的想要成为武者的意愿，又苦于无法进入暗劲期的人。

　　紫嫣红答应了。

　　与此同时。

　　这一天，全国上下都涌现出了一股奇怪的风气。

　　昨天才刚刚上架，几乎无人询问的灵茶，今天却发生了天翻地覆的变化。

　　“灵茶还有吗？”

　　昨天来买过茶的客人，一进超市就开始询问。

　　一问有货，就立刻买了许多。

　　“奇怪，这个杂牌子的茶叶不是昨天刚来吗？这才一天呢，怎么就有回头客了？”

　　全国上下，各大超市的导购员都很是疑惑。

　　这种状况持续发酵。

　　到了下午，来买灵茶的人越来越多。

　　昨天在导购员的推销下，买了一盒灵茶的出租车司机，竟然领着一帮司机朋友涌入超市，把灵茶一扫而空。

　　原本，大家还不相信会有这么神奇的茶叶。

　　结果一喝，大家都感觉很有精气，而且还不贵，顿时就感觉拣到宝了。

　　而另一边……


第一百八十八章 让人震惊的灵茶！

　　不知名的城市里。

　　一名假期宅男，走出他那堆满了泡面盒的房间，穿西装打领结的去上班。

　　到了公司，发现同时感冒了，顺手就把泡好的灵茶拿给同事喝了一些，结果短短半小时的时间，那个感冒的同事竟然好了。

　　整个办公室里，纷纷询问那是什么茶。

　　“干什么呢？”

　　就在办公室里议论纷纷，无比喧哗的时候，公司主管突然出现，让着那闹哄哄的员工，当即就一脸不满的质问了起来。

　　“主管，是这样的。”

　　见众人不敢说话，那名带着灵茶的青年，迈步走出来，张口道：“最近不是流行感冒嘛，我昨天买了一些茶叶来，喝了一杯就把感冒给治好了，今天发现同事感冒，就给他喝了一些，他的感冒也好了，大家正好奇呢。”

　　“你当我傻呢？”

　　主管嗤之以鼻的冷哼一声，张口道：“茶叶能治感冒，简直就是天大的笑话。”

　　“这是真的。”

　　青年无奈地说道。

　　“对，我能证明！”

　　刚刚被灵茶治好感冒的同事，也站出声来。

　　“放屁。”

　　主管怒了，张口喝道：“你们以为耍着我好玩，是吗？”

　　“正好隔壁部门有人也感冒了，我现在就把他叫过来，你那茶叶要是治不好他，就立马给我滚蛋，我们公司不需要你这种人。”

　　“好。”

　　青年丝毫不惧，张口便道。

　　很快的，主管就从隔壁拉了个不停擦着鼻涕的人过来。

　　“我倒要看看，你这茶叶怎么治病！”

　　主管冷哼一声。

　　青年立刻上前，把泡好茶的水杯，递到感冒的人手里，张口道：“慢慢喝，一杯喝完应该就差不多好了。”

　　感冒之人将信将疑的喝了起来。

　　结果，一杯茶还没喝完，就出了一身的汗。

　　那止不住的鼻涕，顿时就不流了。

　　感冒好了！

　　顿时，大家都傻眼了，纷纷开始询问茶叶到底是在哪买的。

　　主管更是惊得说不出话来。

　　“你跟我来。”

　　最终，主管狠狠的训斥了所有员工一遍，然后指着青年说了一句，走进了办公室。

　　“主管。”

　　青年一进门，顿时就苦笑了起来。

　　“你这茶是在哪儿买的？”

　　主管张口询问。

　　“啊？”

　　青年一愣，张口道：“我还以为，你把我叫来，是要开除我呢。”

　　“别废话，赶紧说。”

　　主管张口道。

　　闻言，青年立刻把情况给说了一遍。

　　“你现在马上给我去买茶去。”

　　听完情况，主管张口下令道。

　　“可是，现在是上班时间。”

　　青年不敢。

　　“叫你去就去，哪那么多废话？”

　　主管狠狠的瞪了青年一眼。

　　青年哪还敢迟疑，立刻就跑出去买茶去了。

　　“灵茶，什么东西？”

　　“家里的茶园，刚刚收获了不少好茶，正准备新茶上市呢，这灵茶怎么突然就跑出来了？”

　　青年一走，主管就皱起了眉头，沉思了好一会儿，才拿起电话打了出去。

　　“爷爷，我是小淳，您在家吗，我有点急事想找您谈谈。”

　　……

　　另外一个城市。

　　一名老者带着一小盒茶叶，雄赳赳气昂昂的来到了市区的茶文化交流协会。

　　这所谓的茶文化交流协会，虽说主要的目的是交流茶文化，但参加者心里都很清楚，这种交流会，无疑就是拿出自己的好茶来显摆而已。

　　并且，在交流会结束以后，众人还会聚在一起，选出最好的一种茶来。

　　老者来到的时候，交流会刚好结束。

　　进入到拼茶环节。

　　“杨老头，这次不会是又带着你那珍宝来的吧？”

　　一个老者笑呵喝的望着老头，说道：“你那茶虽好，但要在我们这里拿第一，却是不可能的，这么些年了，你还不明白吗？”

　　这话一出，参加拼茶的数十名老者，当即就哈哈大笑了起来。

　　“哼！”

　　杨老头冷哼一声，话也不说，摆出一副极为自信的模样，直接走到茶桌前，拿起桌上的茶具就开始自顾的泡起茶来。

　　五分钟后。

　　茶成！

　　一股茶香，弥漫开来。

　　这一刻，原本吵嚷的房间里，顿时鸦雀无声。

　　所有人全都死死的盯着杨老头手里的那个茶杯，又些人还不断的动着笔头，闻着那股茶香味。

　　“唰唰……”

　　稍许的平静后，众人再也忍受不住茶香的吸引，群部围绕了上来。

　　“样老头，你这是什么茶？”

　　之前嘲讽杨老头的老者，眼巴巴的望着杨老头，一脸的谗意。

　　“灵茶！”

　　杨老头面色淡然，很是神气的扫了众人一眼，旋即才得意地说道。

　　“能换点给我尝尝不？”

　　老者嘿笑着问道。

　　老者这一问，众人顿时七嘴八舌的说了起来。

　　每一个人的意思，都是想跟杨老头换茶喝。

　　“不换！”

　　面对众人的请求，杨老头无比坚决的拒绝，同时还不望举起手里的茶盅，望我的品了一口，摆出一幅无比享受的模样来。

　　“你真不换？”

　　老者问道。

　　“不换。”

　　杨老头很坚定。

　　“不换……咱们抢！”

　　老者嘴里都谗出口水来了，当即也不管有没有脸，一把就把茶具上，装满泡好了茶水的紫沙壶给抢走了。

　　“你们干什么？”

　　杨老头急了。

　　正当他起身准备抢回来的时候，一壶茶早已被众人哄抢一空，茶壶里就连茶叶都没剩下一片。

　　“好茶，好茶……”

　　抢到茶水的老者，喝了一口之后，全都惊呆了。

　　“在交流会做了这么多年，我还从来没有喝过这么好喝的茶。”

　　一开始嘲讽杨老头的老者，无比震惊的盯着杨老头，张口道：“杨老头，你这茶是从哪里弄来的？”

　　“不告诉你。”

　　杨老头哼哼一声，高傲的仰起了脑袋。

　　“我倒是不怕你不告诉我。”

　　老者哈哈一笑，说道：“今天你要是不说，咱们这里的所有人，就天天去你家里待着，我看你烦不烦，哈哈！”

　　杨老头一听，哪还得了？

　　“哼，告诉你们也行。”

　　回到坐上，杨老头环视众人一眼，一脸傲然的张口问道：“你们，还有谁要和我拼茶的吗？”

　　“不比了，不比了。”

　　“这哪儿比得过？”

　　“你就快告诉我们吧，这茶到底那里来的？”

　　“就是啊，你有灵茶在手上，谁还敢跟你比，那不是自找没趣吗？”

　　众人纷纷摇头。

　　“哈哈。”

　　杨老头傲然而满足的哈哈一笑，张口道：“其实啊，这茶一百多块钱就能买300克，就在超市买的。”

　　“什么，超市？”

　　一众老者大惊。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　稍许，反应过来的老者们，纷纷跑出门外，赶着忙着到超市里买茶去了。

　　“坏了。”

　　见众人哄抢着去买茶叶，杨老头这才猛的一拍额头，说道：“忘了今天也有新货，也该多买一些啊……”

　　……

　　那边。

　　收到茶叶的主管，第一时间赶到城外郊区的一个茶园里。

　　“爷爷。”

　　一进门，主管就大喊了一声。

　　“怎么，又想来混我的茶喝？”

　　一个老头笑眯眯的从屋子里走了出来，望着前方那一片茂密的茶林，笑呵呵的问了起来。

　　“不是，我今天是专程给您送茶来了。”

　　主管咧嘴一笑。

　　随后，在老者的带领下，俩人来到了一个专门泡茶的小亭子里。

　　主管什么也没说，直接开始泡茶。

　　五分钟后。

　　“恩？”

　　老者一愣，闻着那股从茶盅里弥漫出来的茶香，顿时眼前一亮。

　　“爷爷，您尝尝。”

　　主管把泡好的第一盅茶，放到老者面前。

　　“好，品品。”

　　老者哈哈笑着，举盅轻品一口。

　　茶水一入口。

　　老者便是浑身一颤，脸上露出一幅无比陶醉的神情来。

　　“小淳，这茶你从那里弄来的？”

　　品完茶，老者神色激动的问道。

　　“从超市里买的。”

　　主管苦笑一声，说道：“而且，价格还很便宜。”

　　“不可能！”

　　老者一口否定，说道：“这么好的茶，怎么可能放到超市里去卖，而且还便宜？”

　　“真的，爷爷！”

　　主管苦着嘴，说道：“我也是今天才发现的，这茶叫灵茶，是一个刚出现的牌子，一丁点名气都没有，但是喝起来的确让人神清气爽，我公司里有几个员工，喝了这茶还把感冒都给治好了。”

　　“灵茶？”

　　老者一挑眉，神色变得复杂了起来。

　　“爷爷，咱家的新茶……”

　　见状，主管犹豫了一会儿，才一脸凝重的张口问道。

　　“推迟上市。”

　　老者当即开口，说道：“你顺便给我联系生产灵茶的这家公司，我要跟他们合作，争取拿下代理权，这灵茶可是好东西，绝不能让别人抢在我们前面。”

　　“好，我这就去办。”

　　主管立刻点头，离开茶园，不断的使用各种方法，来寻找和联系灵茶的生产商。

　　……

　　不仅如此。

　　全国各大茶叶商人，也在同一天，纷纷得到消息。

　　毕竟，茶叶这个市场已经存在了数百年，其中不乏势力强大之辈，只要茶叶市场上出现一些风吹草动，他们都能在第一时间发现。

　　同时，还有一些专门观察着整个市场的茶商，也始纷纷行动起来。

　　一开始，这些做茶叶生意的人，根本就没有注意到灵茶。

　　但是仅仅一天时间，灵茶的名头，就犹如十二级强台风一般，突然间席卷了茶叶市场，带着一股不可抵挡的威势，进入了他们的视线。

　　几乎所有人都在寻找着各中各样的方法。

　　他们的目的只有一个，联系生产灵茶的公司。

　　整个茶叶时常，表面一如即往的平静，暗地里却是暗流涌动……


第一百八十九章 灵茶代理之争

　　“嘀嘀嘀……”

　　办公室里，一夜没睡，神色憔悴却又无比焦急的等待着消息的黄明进，突然被一阵手机铃声惊得浑身一颤。

　　“唰！”

　　立刻掏出电话。

　　黄明进一看是陌生号码，心中顿时涌起了一丝希望。

　　“喂，您好，请问是黄明进，黄先生吗？”

　　电话那头，传来一个恭敬的问候声。

　　“是我。”

　　黄明进点点头，张口道：“请问，你是？”

　　“我是青源省苍海市的茶商，听说您的灵茶才刚刚上市，我想请问一下，您的公司在苍海有代理吗？”

　　闻言，黄明进脸色一变，大喜！

　　“没有。”

　　黄明进立刻答道。

　　“太好了。”

　　电话那头传来兴奋声，问道：“那么，请问您的产品，需不需要代理呢？”

　　“暂时还没定。”

　　黄明进笑着说道。

　　“这样啊……”

　　电话那头稍微迟疑了一下，继续问道：“按照这种情况来看，贵公司在青源省的总代理都还没有吧，如果贵公司愿意的话，我希望能与贵公司达成合作意愿，一手撑起青源省的市场。”

　　黄明进一愣。

　　这家伙好大的口气。

　　刚开口的时候，还只要一个市级代理，现在一转口竟然就要省级代理。

　　“多谢您对我们品牌和产品的关心，代理这一方面，我们公司的董事会暂时还没有做过多的沟通……”

　　黄明进回道。

　　“我明白了，我只是希望黄先生能感受到我的诚意，希望贵公司在决定与代理合作的时候，在青源省的范围内，能优先考虑我。”

　　电话那头，传来讨好声。

　　“会的。”

　　黄明进当即点头答应。

　　毕竟，灵茶现在的销售状况，他还不是很清楚。

　　好不容易来了一个代理，他可不敢轻易的把人吓走。

　　“好，那我就不打扰黄先生了，我等您的好消息。”

　　说罢，对方挂断电话。

　　电话一断，黄明进就激动的大笑起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　然而，就在黄明进无比激动的时候，他还捏在手里的电话，又响了。

　　接通电话。

　　又来了一个代理。

　　聊了半天，黄明进才兴奋的挂断电话。

　　可电话一断，又来一个。

　　代理一个接一个的找上门来，黄明进也逐渐的激动了起来。

　　他知道，属于他的。

　　属于杜仲的。

　　属于灵茶的大时代，就要来了！

　　……

　　与此同时。

　　“出租车。”

　　一名站在路边，神色愁苦，极为丧气的中年人，无精打采的伸手拦下了一张出租车。

　　“啪！”

　　刚一上车，中年人就狠狠的锤了一下脑袋。

　　“兄弟，你这是怎么了？”

　　司机见状，连车都不敢开，立刻就警觉的问了起来。

　　“唉……”

　　中年人长长的哀叹一声，张口道：“完了，一切都完了。”

　　“你这个样子，我不敢开车啊，要不您还是找别辆吧？”

　　出租车司机张口道。

　　“我没事，你开吧。放心，我不会想不开的。”

　　中年人叹了口气。

　　“行，那我开车了。”

　　出租车司机启火，开动。

　　从后视镜望着中年人，说道：“兄弟，咱们年纪差不多，都快活过一半的人生了，还有什么可叹气的？”

　　“你不懂。”

　　中年人苦笑。

　　“闲着也是闲着，要不你给我说说你的故事？兴许，说出来还能轻松些。”

　　出租车司机提议道。

　　中年人想了想，然后开口道：“我叫李继成，是一个茶叶商人。”

　　“不，应该说是茶叶商的其中之一。”

　　“跟我一起做茶生意的有三个人，一开始我们都是从什么都没有，靠着做茶叶生意把日子一点点过好的，可是眼瞅着生意好起来了，可跟我一起的同伴，却有意无意的排挤我，最近更是明目张胆的，拿到好茶都不愿意分我一份，只拿次品茶叶给我去做。”

　　“人心呐，兄弟，你太容易相信人了！”

　　出租车司机感叹一声。

　　“是啊。”

　　李继成苦涩的一笑，说道：“这不，我才刚去求他们，让他们无论如何给我点好茶叶，结果得到的却是一顿狠狠的奚落和侮辱，被他们用次品茶叶拖了这么些年，再弄不到好茶，我这可就要破产了，你说我能不烦躁吗？”

　　“唉。”

　　对于，出租车司机也只能叹息一声。

　　“刹……”

　　到了十字路口，出租车司机把车一停，顺手打开保温杯，喝起茶来。

　　“恩？”

　　一股茶香飘过鼻尖，李继成突然一怔，张口问道：“兄弟，你这喝的什么茶？”

　　“灵茶！”

　　出租车司机嘿嘿一笑，显摆道：“听说，这茶是刚刚上市的新品，我一个同事熬夜打麻将，买来提神的时候，忽然发现这茶挺好喝的，喝完以后整个人精神奕奕的，而且听说这茶还能治感冒。”

　　“哦，有这么神奇的茶？”

　　李继成一惊，张口问道：“兄弟，能让我喝一口吗？”

　　“好啊！”

　　出租车司机也不觉得不卫生什么的，爽快的把保温杯递给李继成。

　　“咕噜……”

　　一口茶下肚，李继成浑身一怔，眼神中满是不可思议和回味，忙不跌的急声问道：“你刚才说，这是才刚刚上市的茶？”

　　“对啊，而且还很便宜。”

　　出租车司机应声道。

　　“很便宜？”

　　李继成眼前一亮。

　　他做茶这么多年，的确也没有听过“灵茶”这个牌子。

　　当即心中就涌起了一股希望。

　　“一定可以的，一定！”

　　“凭借这个灵茶的口感，绝对是茶中极品，只要能成为灵茶的承包代理商，一定能挽回我这几年来的所有损失。”

　　“一定能保住我的公司。”

　　心念及此，李继成立刻张口问道：“兄弟，你车上带着灵茶的包装没有？”

　　“包装？”

　　出租车司机一愣，说道：“我想起来了，是个盒子，就在车上。”

　　说话间，出租车司机一伸手，从副驾驶作为前面的储物格里，拿出来一个巴掌大小的盒子，递给李继成，说道：“就这个。”

　　李继成，急忙接过盒子。

　　仔细一看，盒子上果然打印了灵茶公司的联系方式！

　　这边。

　　黄明劲的电话都被打爆了。

　　因为灵茶刚刚上市，公司还来不及成立，所以灵茶的包装上，留下的都是黄明进这个销售总监的电话号码。

　　而且，因为这一次的铺货，单纯的只是为了发酵灵茶的口碑，所以全国上下铺出去的货，一共只有一万盒。

　　就这一万盒，已经基本上把所有的茶树都给掏空了。

　　下一批成品，还得再等上一段时间才行。

　　之前，杜仲就跟黄明进谈过这个问题。

　　这一万盒卖完之后，灵茶肯定会在市场上，牢牢的打下口碑。

　　因为现在的价格定得比较便宜，所以更多是普通老百姓都能接触到灵茶，而接触到灵茶的人，必然能在短时间内，看到灵茶的好处。

　　这也是为什么先行品，要留下黄明进的私人电话的原因。

　　这个电话会不会响，响到什么程度，都跟市场上的口碑成正比。

　　黄明进也知道。

　　弄出了圣阴丸那种恐怖产品的杜仲，绝对不会做出残次品来。

　　所以，他虽然很急，但心里对灵茶却依旧有着极大的信心。

　　他知道，只要上市，灵茶的好就会慢慢的被人民群众给发现。

　　但他打死也想不到。

　　灵茶这才铺货第二天，他的电话就被打爆了。

　　从早上到下午，黄明进就一直不停的接电话。

　　看着已经没电的手机。

　　站在落地窗前，望着下方的城市街道，黄明进激动而兴奋的仰天大笑起来。

　　笑了很久，一直把那股做梦般的激动情绪全部笑了出来，他才堪堪的收住笑声。

　　“对了，开会！”

　　想到接了一天请求做代理的电话，黄明进就立刻想到了董事会。

　　要不要代理，还得开会决定。

　　事不宜迟，黄明进立刻开车赶往莲花山。

　　一路上，打电话通知所有人，紧急开会。

　　很快的，黄明进和张汉都赶到了莲花山。

　　因为公司未开的缘故，众人自然而然的把杨天辰的办公室当成了会议中心。

　　“老黄，你这么急干什么，发生什么事了？”

　　众人到齐，杨天辰才一脸疑惑的问了起来。

　　“就是，我那边正忙呢，愣是被你死催活脆的给弄过来了。”

　　张汉不满的撇撇嘴。

　　“好了，大家都别说了，先听听我们的销售总监要说什么。”

　　杜仲微笑着张口道。

　　“你没看灵茶的销售情况吗？”

　　黄明进一脸疑惑的转头看着杨天辰。

　　“看了啊。”

　　杨天辰一脸平静地说道。

　　“那你怎么不激动？”

　　黄明进愕然。

　　“早就预料到了，有什么可激动的？”

　　杨天辰咂咂嘴，说道：“你十万火急的把我们招集在一起，不就是为了说这事吧？”

　　“不是。”

　　黄明进立刻摇头，张口道：“各位董事，告诉你们一个好消息，从今天早上到现在，我一直在忙着接电话，一分钟都没休息，打电话过来的，是全国各地的茶商，他们都争相的想要做我们灵茶的代理。”

　　“真的？”

　　张汉一怔，顿时就激动了起来。

　　“这么多茶商争着做代理，这不就是在说明，我们的灵茶已经处于火爆的前期了？”

　　杨天辰嘿嘿一笑，说道：“没想到，眼尖的人还挺多嘛，我本以为要第二批货发出去，这些代理商才会看到灵茶的价值呢。”

　　“我让大家来开会的目的就是这个。”

　　黄明进激动的张口道：“既然有这么多茶上找上门来，那我们是不是也可以立刻跟潜在的代理上，进行一些深入的沟通？”

　　“当然啦，这有什么好想的？”

　　张汉开口道。

　　“我也觉得可行。”

　　杨柳随之点点头。

　　“我附议！”

　　杨天辰也赞成。

　　所有人转目看向杜仲，却见杜仲正皱眉深思。

　　似乎是注意到了大家投来的目光，杜仲从沉思中回过神来，摇了摇头，张口道：“我觉得，现在还不是时候……”


第一百九十章 准备打灵茶的脸！

　　“为什么？”

　　杜仲的话声才刚刚落下，黄明进就立刻张口说道：“现在正是灵茶的上升期，如果我们现在把全国各地的代理都谈下来的话，这些代理商为了利益，一定会不留余力的帮我们使劲，灵茶的销售量，也肯定会在算时间内大增啊？”

　　黄明进这一席话，说得头头是道。

　　众人也纷纷点头附和。

　　肯定黄明进的计划的同时，众人转头看向杜仲，眼眸里都流露着疑惑之色。

　　“我们才刚起步，算上今天，灵茶只上市了两天时间。”

　　杜仲一脸严肃地说道：“就这两天时间，灵茶的好处能被普通大众所熟知吗？”

　　“不能！”

　　杜仲摇摇头，继续补充道：“这些找上门来的代理上，都是全国各地，在茶叶市场里混了很久的人，他们能依靠敏锐的嗅觉来肯定了灵茶的价值，找到了一条全新的商机而已。”

　　众人点头。

　　“但是，他们的商机不就是我们的商机吗？”

　　黄明进不死心的继续说道。

　　“没错，我们需要代理商。”

　　杜仲点点头，旋即笑着说道：“但是，现在并不是跟这些代理商谈的最佳时机，必须要等到大家真真正正的认识到灵茶的好处的时候，在和他们谈。”

　　“而且，最重要的是我们手上现在还有灵茶吗？”

　　众人一想，纷纷点头。

　　就连黄明进都不自觉的点起头来。

　　的确，因为灵茶刚刚上市的原因，即便有再多的茶商来谈代理，价格也一定会被压得很低，这么早就找代理的做法，的确不可取。

　　而且灵茶目前产量有点低。

　　“没错。”

　　这时，杨天辰突然站起身来，张口问道：“大家还记得我们之前的计划吗？”

　　众人眼前一亮。

　　“我们的计划是前期利用低价的优势来在全国铺货，以最快的速度打入市场，让大家深刻的了解和认识到灵茶的好处。”

　　“正是因为这样，灵茶的销售价格被我们压得很低。”

　　“但是，现在的情况已经超出了我们的想象，如果再急不可耐的寻找代理商的话，不仅我们手头上的货不够用，而且低价的门槛，很有可能被代理商拿来做文章，毕竟我们的产量并不算大，所谓物以稀为贵，代理商一旦私自加价，对我们就很不利了。”

　　闻言，黄明进反应过来。

　　顿时就流了一身冷汗，脸色尴尬地说道：“是，是我太急了。”

　　“没事。”

　　杨天辰哈哈一笑，说道：“现在的情况，已经超出了我们的预期，这可是大喜事一件，激动点也不为过嘛！”

　　话声一落，众人都跟着大笑起来。

　　而在人群中，杜仲却依旧面露沉思之色，并没有丝毫兴奋和激动的神色，反而显得异常的冷静。

　　“会就开到这吧，接下来继续按照之前设定的计划走。”

　　杜仲张口。

　　众人纷纷点头。

　　然后各自怀揣着激动的心情离开了。

　　“杨柳。”

　　散会后，杜仲前往茶园看了一圈，然后把蹲在茶园里仔细的观察树苗的杨柳给喊了过来。

　　“我们改建的茶园怎么样？”

　　见到杜仲，杨柳顿时就迎了上来。

　　“不错。”

　　杜仲点点头，张口道：“不过，按照现在的情况来看，茶园的大小很有可能成为我们未来供货的难题，现在已经凸显了。”

　　“恩，我也在考虑这个问题，可是要改善土质，并不是短期能做到的。”

　　杨柳点头应声。

　　“不用改善。”

　　杜仲微微一笑，放眼望着前方偌大的空地，张口道：“这一片区域曾经都是矿山，我们请人辛辛苦苦的把它给挖出来，又怎么能浪费了？”

　　“你的意思是？”

　　杨柳一愣。

　　“你马上找人来，扩建茶园。”

　　杜仲想了想，张口道：“以现在的茶园为对比，再扩大十倍！”

　　“能行吗？”

　　杨柳惊疑道。

　　“放心吧，没问题。”

　　杜仲自信满满的点头。

　　闻言，杨柳立刻寻开始联系扩建工人。

　　与此同时，杜仲也找来一群战友帮忙，从能量石仓库里，整整搬了有半座山的能量石出来。

　　扩建工人一到，杜仲立刻就开始忙活起来。

　　一边帮忙扩建，一边用大量的能量石，在这一片极大的区域内布置聚能大阵！

　　“要量大，要成熟快。”

　　暗自盘算一番，杜仲当即决定布置一个高级聚能阵。

　　以三三为数，加上原本就布置好的那一座，一共在整片区域内布置了九座聚能阵。

　　九座聚能阵将整片区域完全笼罩了起来。

　　与此同时，九座低级聚能阵又组合成了三个中级聚能阵，将整片区域划分为三块，然后三阵合一，形成高级聚能阵。

　　在这种大阵的作用下，茶树苗生长的速度极快，几乎半个月的时间便能采摘。

　　茶园扩建成功的同时，杨柳也开始加大力度培育树苗。

　　晚上八点。

　　杜仲和杨天辰一同查看当天的销售量。

　　结果这一查，销售量竟是比昨天涨了五倍。

　　虽然只是五百盒，但这种增长的速度，也着实出乎了众人的预料。

　　按这种情况，第一批的一万盒，二十天就卖完了，更何况这还只是第二天，一旦灵茶到达发力期，这一万盒又怎么够卖？

　　……

　　晚上八点三十分。

　　一个中年人，上了一整天的班后，精神奕奕的回到家里。

　　“天下社区。”

　　一回到家，青年立刻丢掉手上的工作文件，快速的掏出来一盒新买的灵茶，一边喝茶一边坐到电脑前，打开了当下最为红火的网络社区。

　　喝了一口茶，青年立刻发出去一个帖子。

　　“喝茶治感冒，谁敢信？”

　　帖子里，把自己喝的什么茶，怎么治好感冒的，简单的说明了一下。

　　随后，青年便带着满腹的玩心，一遍又一遍的刷新着自己的帖子。

　　“诶，有回复。”

　　青年嘿嘿一笑，把帖子往下一拉，顿时就瞪大了眼。

　　哪里是一条回复？

　　短短几分钟的时间，帖子里竟然有了十多个回复。

　　这让青年玩心大增。

　　可是很快的，帖子火了。

　　经常混迹在天下社区的人，纷纷跑来围观，评论。

　　“喝茶治病？”

　　“版主脑子秀逗了吧，你要说喝茶能延年益寿我信，说喝茶能治病，我可不信。”

　　“就是，你一个社区版主，说话也太不负责任了吧？”

　　“版主智商堪忧，喝茶能治病，这种事你也信？”

　　见到那满帖子尽是嘲讽的回复，青年顿时就不乐意了。

　　好歹他也是混了很久才混到一个小社区的版主来做，要是因为这个帖子，被人联名要求把版主职位给卸了的话，那可就得不偿失了。

　　青年也没删帖。

　　当即就跟论坛里的水友们杠上了。

　　事态发展得极为迅猛，很快的这帖子就成了社区热帖，吸引来的人也越来越多。

　　而青年和水友们的争辩，也越加的激烈起来。

　　“哼，我现在正得重感冒呢，版主非要让我打你脸？”

　　争辩了许久后，青年突然发现了一条回复，当即就仿佛看到了救命稻草一般，回复道：“你要是有种，就去买来试试，你要是好了，立刻给我开帖赔罪，要是好不了，我这版主不做了，怎么样？”

　　一场小小的赌局，就此拉开序幕。

　　在众人的怂恿下，俩人的战火也越加的激烈起来。

　　“好，既然你脸皮痒痒，就别怪我无情了，我现在就去开视频直播，我倒要看看，你的脸能被打多肿！”

　　在众人的起哄下，那人当真去买来了灵茶。

　　然后，直接开帖。

　　“喝茶治病，大家准备好打版主的脸了吗？”

　　很快的一个全新的直播帖子出现了。

　　点进帖子里，青年冷笑一声，立刻要求连接自己的摄像头。

　　“看好了，这就是你说的灵茶，一个礼包就卖一百多块钱，竟然也敢说能治病，今天我非得把你这打广告的给削了不可。”

　　视频里出现的，是一个得了重感冒的胖子。

　　在摄像头的记录下，胖子打开新买来的灵茶，然后泡了一杯。

　　“喝一杯热的是吧？”

　　望着青年，重感冒的胖子冷笑着问了一声。

　　青年也没答话。

　　“茶香味倒是挺不错。”

　　在视频中，胖子有些须的诧异的闻着杯中传来的茶香，然后抬杯开始喝了起来，一边喝一边吸着鼻子，还不忘冷笑的看向视频里的青年。

　　在这种情况下，一杯茶很快的就被喝完了。

　　“茶喝完了，准备打脸。”

　　喝完一杯茶，胖子嘿嘿一笑。

　　“你鼻涕还流么？”

　　青年版主冷不丁的问了一句。

　　“恩？”

　　胖子一愣，用手摸了摸鼻子，惊疑道：“不对，肯定是茶的热气把鼻涕被熏回去了。”

　　“那我等着看。”

　　青年冷笑。

　　这一等，就等了五分钟的时间。

　　五分钟之后，胖子的鼻涕依旧没有流出来，而且整个人的作姿也比之前精神了许多。

　　喷嚏也不打了，鼻子也不痒了。

　　重感冒，好了！

　　“怎么可能？”

　　“你们不是联合起来骗人的吧？”

　　整个社区论坛里的水友都傻了，纷纷留言质疑。

　　“真好了？”

　　胖子自己都傻了，当即就关了直播，下线了。

　　见状，众人更不信了，纷纷去买灵茶来试验。

　　很快的，第二个人开直播。

　　结果，感冒也好了。

　　第三个，直接来了一个低烧感冒一个月，甚至还有咽喉炎的病人。

　　一杯灵茶下肚，竟然好了。

　　社区里的水友顿时就震惊了。

　　喝茶治病？

　　不但能治感冒，还能治咽喉炎？

　　这个结果的出现，让所有水友都是情不自禁的在直播帖里回复了两个字。

　　卧槽！！！


第一百九十一章 还有货吗？

　　因为是全网最火爆的社区的缘故，天下社区里聚集了来自无湖四海，各种各样的人。

　　正是因为如此，那一个直播打脸的帖子，IP浏览量竟是直接高达89万人次！

　　也就是说，有整整八十九万人实时观看了这场前所未有的打脸直播。

　　而整个社区，也因为这场直播和灵茶的神奇效果，直接闹翻了天。

　　翌日清晨。

　　全过各地的超市商场都遭遇到了完全相同的状况。

　　才刚一开门，就有许多人冲了进来，而且全都直奔向灵茶的柜台。

　　短短十分中的时间。

　　全国上下加起来的9400盒灵茶，被一扫而空。

　　“什么情况？”

　　各大超市的负责人，被这突发的异状吓得不轻，一脸莫名的询问员工。

　　员工纷纷摇头，神色也恒茫然。

　　其中一间连锁超市的负责人，更是惊得不行。

　　原本，他们超市里是根本没有摆放灵茶的柜台的，要不是生产商砸了大把的钱进来的话，他根本就不知道灵茶是个什么鬼东西。

　　但，就是这么一个东西，却是让他傻了眼。

　　刚上的货。

　　第一天一盒没卖出去，第二天卖了几盒，第三天一早就直接被秒了？

　　这是什么情况？

　　是生产商的炒作吗？

　　疑惑中，这个大型连锁超市的负责人，立刻打了一个电话。

　　“李总您好，我是小亮。”

　　电话一通，负责人立刻张口道：“我有件事想跟你汇报一样，是关于两天前刚进店的新货灵茶的事……”

　　“怎么了？”

　　电话那头传来一个不咸不淡的话声。

　　“太奇怪了。”

　　负责人眼前再次浮现刚才那一幕，说道：“今天一早，有一群人突然冲进店里，在十分钟内把所有的灵茶全都给买走了。”

　　“恩？”

　　电话那头语气一变，开始重视起来，“你给我详细说说，到底是什么情况？”

　　“我也不清楚。”

　　负责人苦笑一声，张口道：“这些人好象就是冲着灵茶来的，我怀疑会不会是生产商的炒作，所以才跟您汇报一下，由您来决定要不要继续收货。”

　　“应该不是。”

　　电话那头，沉默了一会儿，张口道：“如果是商家炒作的话，应该会选在超市里人流最旺的时间段，又怎么会选早上，空无一人的时候？”

　　“那您的意思是说，这灵茶火了？”

　　负责人惊疑的问道。

　　“暂时先等等，如果有人来买灵茶的话，告诉他们等几天，我们超市一定有货。”

　　电话那头传来一个话声。

　　“好。”

　　负责人点点头挂断电话。

　　而另一边。

　　一座高楼上的办公室里，一名中年人紧皱着眉头，看着手中的自己旗下连锁超市货物填充单。

　　其中，新增商品的最后一项，赫然就是灵茶。

　　灵茶，入货2000盒。

　　望着新增商品那一行，中年人陷入了沉思。

　　“2000盒，十分钟就扫空了？”

　　中年人疑惑的呢喃了一声。

　　原本，黄明进给他打电话，请求他让出一个柜台的时候，他是拒绝的。

　　多少名气大销量好的等着上柜台销售呢，凭什么把柜台给一个不知名的灵茶。

　　还叫灵茶，好大的口气！

　　可是在黄明进一再的请求，甚至不惜用重金来购买的情况下，他才堪堪的在连锁超市里给灵茶留出了一席之地。

　　打从一开始，他就极其不看好灵茶。

　　身为连锁超市的总经理，他很清楚，这个市场里，每天要进入多少种茶叶，没有一定的品牌实力，是根本卖不走的。

　　更何况，是一个新出品的，垃圾牌子！

　　要不是黄明进给的钱让他无法拒绝的话，他才不想把这种必死的茶叶放进超市呢。

　　可如今。

　　这才三天时间。

　　竟然就全卖完了？

　　而且还都是早上被扫空的。

　　这说明什么，说明爆火！

　　他很清楚，能在超市中爆火起来的商品很少，就算有零星的火爆商品，也绝不会出现这种十分钟内被清扫一空的情况。

　　最关键的，是早上。

　　超市刚开门的时候。

　　想到这里，中年人眼中精光一闪。

　　“没想到啊，商机就在眼前，还差点被给我推走了！”

　　苦笑着呢喃一声，中年人立刻在办公桌上翻找，找了半天却什么都没找到，然后猛的一弯腰，从办公桌下抽出来一个垃圾桶，在垃圾桶里翻了半天，才翻出一张名片来。

　　名片上打印的，赫然就是黄明进的名字和电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　中年人立刻拨打名片上的电话。

　　……

　　这边，坐在办公室里的黄明进，正一本正经的跟张汉商量着关于灵茶销售的事情。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，电话响了。

　　“王总？”

　　掏出电话，黄明进突然一愣。

　　“连锁超市的王总？”

　　张汉也随之一愣，张口道：“这个家伙，不会是想反悔吧，把我们的柜台给扯了吧，或者又想来坑钱？”

　　“不知道。”

　　黄明进脸色凝重的摇摇头，旋即接通电话。

　　“黄总吗？”

　　电话那头传来询问声。

　　“我是黄明进，王总您有什么事吗？”

　　黄明进立刻出声。

　　“没什么大事。”

　　电话那头传来一个轻松的笑声，说道：“你那个灵茶最近销量不错，我想多备些货，你看什么时候给我发货过来？”

　　闻言，黄明进一喜。

　　他没想到，王总打电话，不但不是要取消灵茶的柜台，反而是要货来了。

　　“不好意思啊王总，我们灵茶第一批就只生产了一万盒，这些货都下发到各地销售去了，现在暂时没有新货。”

　　黄明进张口答道。

　　“没有新货？”

　　王总一愣，张口道：“如果没有新货补充，你们的柜台可就要空摆着了啊，这柜台的租金可不便宜。”

　　“王总这是什么意思？”

　　黄明进一惊，急忙问道。

　　“还能有什么意思，你那2000盒灵茶，全卖空了。”

　　王总哈哈笑了一声，说道：“黄总，你要是再不补货，那可就得亏本咯。”

　　“卖空了？”

　　黄明进顿时就傻了。

　　“对。”

　　王总应声。

　　“真的？”

　　黄明进追问。

　　“当然是真的，难不成我还专程来骗您来了？”

　　王总哈哈笑道。

　　“太好了。”

　　黄明进激动得哈哈大笑一声，张口道：“可是王总，我们这里真没货了，柜台空着也就空着吧，这也是没办法的事。”

　　“真没货了？”

　　电话那头传来疑惑声。

　　“一盒都没有。”

　　黄明进肯定地答道。

　　“那这样，货物空白期这几天我可以帮你把柜台暂时租给其他商家，保证不让黄总你亏本，但黄总你也得答应我一件事。”

　　王总笑着说道。

　　“什么事？”

　　黄明进一愣。

　　“第二批货一好，首先考虑我们超市，并且得给我们大头，怎么样？”

　　王总张口道。

　　“没问题！”

　　黄明进满口答应。

　　毕竟，那家连锁超市在国内非常有名，在全国的店面也不少，也可以算得上是一大经销商。

　　答应他，至少不会亏本，而且还能赚得个柜台费。

　　黄明进又何乐而不为？

　　另外一边，望着黄明进那起伏的情绪，和怪异的神色，张汉满脸的疑惑。

　　就在张汉无比疑惑的时候，黄明进挂断了电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　电话刚一断，就又响了起来。

　　黄明进再接。

　　又是另外一家超市的总经理，也说灵茶卖完了，来跟黄明进要货。

　　“嘀嘀嘀嘀……”

　　就在黄明进接电话的中途，手机不断的震响。

　　一条条短信声，不断响起。

　　挂断电话之后，黄明进一翻短信，顿时发现所有短信都是一个样，都在说灵茶卖完了，货源紧缺，求发货。

　　这种状况，让黄明进瞬间就激动得跳了起来。

　　“你干嘛，激动个什么劲呢？”

　　张汉像看傻子一样的看着黄明进，问出了声。

　　“全卖完了！”

　　黄明进无比激动的张口道，声音都有些发颤。

　　“什么全卖完了？”

　　张汉不明所以。

　　“灵茶，全卖完了！各大超市才营业十分钟，所有的货就都被一扫而空！”

　　黄明进一边说着，一边哈哈大笑起来。

　　“真的？”

　　张汉瞪大了眼，噌的站其身来，露出一副难以置信的面容。

　　“当然是真的……”

　　黄明进压住笑声，身体依旧激动得不停颤抖。

　　与此同时。

　　天下社区的火爆，迅速的引起了全网的关注。

　　那个直播打脸视频，被人录了下来，在网络上疯狂的转发传播。

　　随着转发量的提升，越来越多的实例也被传了出来。

　　网民的力量是强大的。

　　同时也是邪恶的。

　　在众人疯狂的传播和吹捧下，灵茶越传越邪乎，几乎都被传到了无病不可治的地步，最重要的，那还是茶，并不是药！

　　正因如此，一些茶业专家、医学专家纷纷跳出来，否定灵茶的作用。

　　一个茶叶而已，怎么可能有如此功效？

　　这绝对是恶意的营销行为！

　　误导消费者，而且还拿消费者健康做营销，实在是太无耻了！

　　抵制，坚决抵制！

　　很快的，网上的消息就传到了杜仲的耳朵里，黄明进得到的消息，也在第一时间通知杜仲。

　　“开始了……”

　　莲花山上，望着那遍野的茶树，杜仲淡然一笑。

　　同时下令，各司其职，静观其变。

　　然而，就在这种等待中，网络上的传播，却逐渐的转变成了一场大战。

　　实践派和阴谋派的大混战！

　　双方近乎疯狂的战斗，霸占了各大网络通讯工具和社区的头条。

　　不过，不管网络上的战火有多激烈。

　　不管最后的结果会如何。

　　反正灵茶火了。

　　火得一塌糊涂！

　　所有大火的东西，都难免被挖坟。

　　灵茶也一样。

　　很快的，网络上就传出，灵茶的发明者就是发明圣阴丸的人。

　　这消息一出，顿时就引爆了所有人的激情！

　　圣阴丸是什么？

　　那可是公认的神药！

　　那么，灵茶呢？


第一百九十二章 第一次有了明星的感觉

　　这个披露的消息立刻引来更多人的关注灵茶。

　　也越来越多的人，加入到有关于灵茶的混战和猜测中。

　　很多人都想亲自尝试，以辨真伪。

　　奈何，市场上的灵茶早已销售一空，就算拿着钱都买不到。

　　这种情况，让那些早早抢到灵茶的人沾沾自喜。

　　一时间，在网上晒灵茶，几乎都要变成了炫富的行为。

　　因为有一名专家，在网上发出消息，他拿出整整一万块钱，在网上公开收购半斤灵茶，同时还说自己感冒了，花一万块钱，不为了治感冒，而是要亲自体验，来打破这个恶意的营销。

　　原本两百多块前就能买到半斤的灵茶，却在转眼之间，卖到了一万的天价，这种好事，谁不愿意接？

　　重赏之下必有勇夫！

　　可奇怪的是，答应卖茶的，只有一个人。

　　其他灵茶的持有者，对那一万块钱根本就不屑一顾。

　　你个老家伙还挺会占便宜，谁不知道灵茶现在全国缺货，这可是宝贝，千金不卖！

　　卖茶给专家的正是那名在天下社区里挑头的青年版住，在公司里见证了灵茶的神奇后，他一下班就立刻赶去买了整整十个礼包，准备送亲戚。

　　却没想到，这礼包竟然在这时候派上用场了。

　　若这事不是因他而起，他还真不想卖，毕竟市场上已经没了灵茶，物以稀为贵，他可不稀罕那点钱。

　　但是，他必须要捍卫灵茶。

　　捍卫灵茶，捍卫的就是他自己的尊严和诚信，同时也是捍卫他的版主职位！

　　很快的，青年版主就和专家联系上了。

　　俩人恰巧在一个市区。

　　青年直接把灵茶送上门。

　　不要钱，就为打你脸！

　　收到灵茶同时，专家立刻开始直播，先从茶叶的成色，气味等等的。

　　反正专家习惯性做的一切分析，都被他全部分析了一遍。

　　直播一开始，顿时就吸引了数百万人。

　　而且随着时间的流失，观看直播的人数也越来越多，其中不乏各大报社的记者，各大主流网站的编辑等等。

　　社区视频哪里吸引过这么多人看直播，顿时卡的不少人欲仙欲死。

　　在众人的起哄下。

　　把一切应该分析的都分析了一遍之后，专家正式开始直播。

　　“茶香不错。”

　　茶水刚泡好，专家就神色中肯的点点头，声音沙哑地说道：“单凭这香味，就足以在茶叶市场占据一席之地了，若不是因为我感冒的话，这股茶香应该更浓才对。”

　　“行了，行了，赶紧喝茶！磨叽什么！”

　　“眼馋我们是吧，我们等结果呢！”

　　……

　　瞬间上千条评论掩盖了评论区。

　　闻完茶香，专家不慌不忙的开始品茶。

　　“好茶！”

　　一口茶下去，专家眼前一亮，满脸回味，赞叹起来。

　　随后，更是一脸享受的继续品茶。

　　观看直播的人数，依旧在飞速增涨。

　　最终，涨到了500万。

　　500万人看直播喝茶？

　　这种事，谁听到都不会相信，可它偏偏就发生了！

　　世界就是这么神奇！

　　很快的，在500万人的围观下，专家按照网上流传的步骤，喝完一杯茶之后，便是直接闭目养神。

　　一分钟后。

　　专家睁开眼来。

　　“咦？”

　　一个惊疑声传开，专家猛的瞪大了眼，张口道：“我只感觉到浑身发热、出汗，其他什么感觉都没有啊。”

　　“不对，我的嗓子不哑了。”

　　这句话一出口，就连专家自己都被惊傻了。

　　“鼻子通了，嗓子好了，感冒也好了。”

　　专家无比震惊的呢喃。

　　这话一出，所有坚持看到这一步的人，全都震惊了。

　　整整500万人！

　　每一个都死死的盯着直播屏幕上，专家那张震惊的面孔。

　　“怎么回事，我感冒以后从没吃过一次药，所以才会引起嗓子发炎，这种病就算去医院里看，那也得好几天才能治好啊，怎么可能这么快就好了？”

　　专家无比震惊的自问。

　　直播视频评论区，瞬间火爆！

　　还是那经典的两个字。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　……

　　“哈哈……”

　　办公室里，黄明进和张汉坐在一起，看着电脑视频里的直播，脸色从凝重转变成焦急，结果一出来，俩人焦急的脸色瞬间消失，立刻欢呼大笑起来。

　　“敢质疑我们灵茶的效果？”

　　无比激动中，张汉哼哼出声。

　　“我就知道，我们灵茶一定行！”

　　黄明进更是激动得大吼。

　　无论如何。

　　这个视频一出，他们就知道，灵茶火了。

　　彻底的火了。

　　与此同时，那些观看直播的记者，也在直播结束的第一时间，纷纷争抢着时间发稿。

　　每一篇新闻，都描述了整件事的前因后果。

　　距离专家的直播结束，还不到短短十分钟的时间。

　　各大门户网站上，立刻就有了相关的报道。

　　而且是铺天盖地。

　　更是直接蹿上头条！

　　这一切，都在疯狂的发生着。

　　而网络上因为灵茶这一天就没消停。

　　莲花山上。

　　好象所有的事情都与他无关一般，杜仲没有丝毫的兴奋和激动，反而继续劳神费力的帮助杨柳培育茶树，同时不断的修正聚能大阵。

　　翌日清晨。

　　原本极为冷清的开源市开发区，突然出现了一群人。

　　这些人中有一半都举着摄影机，其他的要么手拿话筒，要么拿着录音机，要么拿着纸笔。

　　仿佛一个团体一般，聚集在一起。

　　而他们所在的位置，正是黄明劲的公司门口。

　　此刻，黄明进的公司还没开门。

　　因为从房地产转行过来跟着杜仲做的缘故，为了省下足够的钱来开拓销售渠道，黄明进一早就把员工全部开除了，准备灵茶一上市，就把公司重新装修改建成灵茶的运营销售部。

　　“轰……”

　　早上7点30分。

　　一阵汽车的轰鸣声，吸引了所有人的注意。

　　“恩？”

　　驱车而来的黄明进，见到自己公司门前竟然围满了记者，当即就是一怔，然后停车，下车。

　　“哗……”

　　就在黄明进下车的一瞬间，那一大群记者，立刻疯狂的奔涌了上来。

　　“黄先生，请问您是研发灵茶的人吗？”

　　“黄先生，圣阴丸也是您研发的吗？”

　　“请问，灵茶为什么会有这么神奇的效果，是填加了什么药剂吗？”

　　“西药和一部分中药都有副作用，灵茶也有副作用吗？”

　　“黄先生，你有预料到灵茶会引起这么大的轰动吗？”

　　“请问，您是怎么研发出灵茶的？”

　　被汹涌的记者群体围绕得一步也走不出去，耳边还充斥着各式各样的提问声，黄明进很是激动，他何曾被被这么多记者重视过。

　　很快他就笑不出来了，寸步难行，在原地站了许久，发现情况没有一丁点改变，反而还变本加厉起来。

　　黄明进只得无奈的举了举手，张口道：“大家稍安勿躁。”

　　“稍安勿躁！”

　　一连说了三四声，耳边那嘈杂的提问声，才逐渐的停止下来。

　　在场所有人，目光都集中在黄明进的身上。

　　在其胸前，更是举着无数个话筒，差点都戳到他的鼻孔。

　　“各位记者，对于我们的新产品灵茶，我暂时还无可奉告，也不方便接受采访，如果有消息，我会在第一时间召开记者招待会，到时候再跟各位细说，请大家暂时等待一会，相信很快就有消息。”

　　说到这里，黄明进赶紧发起冲击。

　　一边艰难的从人群中钻了出来，一边不断的对记者说着不好意思等等之类的话。

　　很快的。

　　在记者的簇拥下，黄明进打开公司大门走了进去，然后费尽九牛二虎之力，才把公司大门反锁起来。

　　把所有记者都锁在了门外。

　　“我还是头一次有了明星的感觉！”

　　“啧啧，感觉还不错，就是太挤了！”

　　望着那依旧在不断敲门提问的记者团，黄明近不由自主的伸手拍了拍胸口，顺了几口气后，一转身，撒腿就跑到了楼上办公室。

　　站在办公室边缘的落地窗前，望着楼下那群没有丝毫离开的意思的记者，黄明进赶忙拿出电话，打给杜仲。

　　“杜先生。”

　　电话一通，黄明进就苦声苦气地说道：“事情搞大了！”

　　“怎么了？”

　　茶园里，杜仲疑惑的问道。

　　“咱们的灵茶火了，现在有一群记者堵在我公司门口，说是要采访，还一直不停的问我关于灵茶的问题，我现在可怎么办？”

　　黄明进苦中带笑的问道。

　　“哦？”

　　杜仲显然也没想到。

　　他根本就不关注网络上的事，在莲花山上，他甚至连新闻都不看，只是偶尔的听杨柳和杨天辰提起一些。

　　“我估计，我今天是别想离开公司了。”

　　黄明进苦笑着说道。

　　“这是好事啊。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“这对我们来说，可是千载难逢的宣传机会，他们不是想要采访吗？你现在就告诉他们，下午咱们就举行记者招待会，我亲自出席！”

　　“好勒！您这尊大神终于要露面了，我这就去告诉他们！”

　　黄明进哈哈一笑。

　　“别忘了先订场地。”

　　杜仲提醒到。

　　“我马上就让张汉去办。”

　　黄明进点点头。

　　挂断电话，立刻打给张汉。

　　“张汉，你马上去世纪酒店定下最大的会议室，下午三点，杜先生要去你那里开记者招待会，记住了，水果饮料，一样都不能少。”

　　黄明进兴奋地说道。

　　“杜先生要亲自出马了？！好！没问题，抱在我身上了！”

　　做好一切准备，黄明进换山个一副和蔼可亲的笑容，走到楼下，把公司大门一开。

　　焦急的记者立刻蜂拥而来。

　　“大家等一下，我有事情要宣布。”

　　黄明进挥挥手，说道：“采访的事，请大家稍微等待一会儿，今天下午三点，我们公司会在世纪酒店召开记者招待会，届时我们董事长也会亲自出席，为各为解惑，大家赶紧去准备吧！”

　　董事长要露面了？

　　绝对是大新闻！

　　一众记者纷纷朝世纪酒店赶去。

　　必须先到，先到能抢到好的位置，同时也能多一些时间准备问题。

　　所有记者走后。

　　黄明进立刻打电话，通知杜仲发布会的现场，定在天堂之歌。

　　杜仲看看时间，准备下山。

　　下午一点。

　　距离记者招待会还有两个小时的时间，所有记者就都来到了世纪酒店，一到招待会现场，所有记者都呆了。


第一百九十三章 救富豪的孙子

　　“哇……”

　　一踏进世纪酒店的会议室大门，一众记者便的惊呼起来。

　　只见，世纪酒店的会议大厅里，摆满了各种装饰，曾经摆放着服务台的地方，更是直接换上了一快巨大的背景墙，一个不算太大，却很奢华的舞台，跟背景墙紧紧相连。

　　舞台上，摆着几个沙发茶几，沙发对应的茶几前，摆放着几个名牌。

　　正中间的那一个，赫然就是杜仲。

　　舞台前方，摆满属于记者的坐椅。

　　除此之外，最让记者惊叹的是，一个记者招待会，硬生生的被张汉给办成了派对，一进门就看见满满一桌子的饮品和点心，甚至还有工作人员，穿着礼服抬着托盘，在场中来回走动，给人递送酒水。

　　这还是记者招待会吗？

　　惊叹的同时，所有记者也都开始兴奋了起来。

　　想必，这个研发出灵茶的人，一定是个重量级的大人物吧？

　　抱着这个想法，早已饿得不行的记者们尽情享受了起来。

　　莲花山上。

　　把高级聚能阵整顿了一番后，杜仲看了看时间，然后直接开车前往世纪酒店。

　　“嘀嘀嘀……”

　　去往记者招待会的半路上，杜仲的手机突然响了起来。

　　“范院长？”

　　刚拿出电话，杜仲就突然一愣。

　　自从把圣阴丸的买断权卖给天辰制药集团以后，河北中医药大学附属医院的院长，范文军就没跟他联系过。

　　俩人几乎可以算是断了来往。

　　那现在，范文军突然打电话来干什么来了？

　　带着满心的疑惑，杜仲接通了电话。

　　“喂，范院长？”

　　杜仲开口。

　　“杜仲，有件急事，请你立刻来医院一趟。”

　　电话那头，传来范文军焦急的话声。

　　“什么事？”

　　杜仲眉头一挑，问道。

　　“救人！”

　　范文军张口道：“现在跟你也说不清楚，你赶紧过来。”

　　“行，我马上到。”

　　杜仲点头答应。

　　虽然因为之前发生的一些事，让杜仲对范文军的印象不太好，但是事关人命，杜仲自然也不敢推辞。

　　更何况，杜仲的行医资格证，登记的也是河北中医药大学附属医院。

　　挂断电话，杜仲加速前往。

　　很快的，就来到了医院。

　　一下车，范文军就匆匆忙忙的赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　杜仲张口问道。

　　“是这样的。”

　　范文军一把拉着杜仲往前走，一边张口道：“有一个孩子，去动物园里看老虎的时候被吓着，直接昏迷过去了，怎么救都救不醒，我实在是没辙了，这才麻烦你。”

　　“有没有让秦老看过？”

　　杜仲张口问道。

　　“我第一时间就把秦老给请过来了，可他看过以后，说这个孩子只有你能救。”

　　范文军苦笑。

　　“恩，稍等。”

　　杜仲点点头，掏出电话看了看时间，已经是下午两点半了，当即拨通了黄明进的电话。

　　“杜先生？”

　　黄明进接通电话，嘿嘿笑道：“张汉这小子办的招待会挺不错的，记者们都被伺候得很舒服，你过来了吗？”

　　“我现在有急事，要先去医院救一个人，人命关天，如果我三点还没赶到的话，你就跟那些记者实说，就说我来医院救人了。”

　　杜仲张口道。

　　“啊？”

　　黄明进一惊。

　　“坦诚一些，那些记者应该能理解，而且张汉把他们伺候得那么好，你再好好招待招待他们，应该没问题。”

　　杜仲张口道。

　　“行，你要是赶不过来，我一定把他们给伺候好了。”

　　黄明进也没想到，这记者招待会马上就要开始了，却又意外的遇上了这种事，无奈之下，他也只能答应。

　　“走吧。”

　　打完电话，杜仲转身跟院长走进医院。

　　“这次治疗可马虎不得，必须要确保能治好，否则麻烦就大了。”

　　一边走，范文军一边张口。

　　“恩？”

　　杜仲一疑。

　　“实不相瞒，这个孩子的身份非同小可。”

　　范文军叹了一声，张口道：“这个孩子，是一个准备来开源投资的超级富商的孙子，而且是市政府重点招商引资的对象，市里要求无论如何一顶要把孩子治疗好。”

　　“哦？”

　　杜仲心中一惊。

　　“之所以把孩子送到我们医院，就是因为市政府的知道，秦老在我们这儿，但是谁也没有想到，就连秦老也治不好这孩子。”

　　范文军苦笑一声，说道：“而且吧，秦老看了一眼，说只有你能治好以后，就直接回中医门诊部坐诊去了。”

　　“病人的身份不在我的考虑范围内，在我眼里只有正常人和病人，没有有钱的病人和没钱的病人之人。”

　　杜仲点点头，张口道：“事关人命，我不敢做过多的保证，只能保证尽全力。”

　　范文军苦笑。

　　这杜仲，还真是和秦老一个臭脾气。

　　不愧是师徒。

　　说话间，俩人很快的就来到了重症监护室的门外。

　　此刻，一名五十多岁，身着豪华名牌西服，身材匀称，略显健硕的男人，正一脸焦急的在重症监护室的门口来回踱步。

　　在其身旁，还站着一个四十多岁的管家。

　　“金先生。”

　　范文军拉着杜仲，走到那五十多岁的中年身旁，张口说道：“他就是我所的那个医术高超的中医，杜仲。”

　　“他是孩子是爷爷，金宵。”

　　杜仲点点头。

　　“他？”

　　原本就神色焦急的金宵，见到杜仲的瞬间，眉头皱得更紧了，眼眸中流露出浓浓的怀疑。

　　“范院长，你这是开玩笑吧？”

　　金宵旁边，管家看都不看杜仲一眼，满面怀疑的说了一句，旋即才转过头来，一脸鄙夷的望着杜仲，说道：“他这么年轻，那里有一点神医的样子，我们家公子的命可是金贵得狠，不是什么阿猫阿狗都能看的。”

　　闻言，金宵默不做声。

　　显然也是很不相信杜仲，毕竟杜仲太年轻了。

　　“这……”

　　范文军急忙张口解释。

　　可才刚说出一个字来，杜仲就立刻制止了下来，直接望着金宵问道：“你想孩子死还是活？”

　　“废话，当然是活。”

　　金宵微怒的喝道。

　　“想让孩子活，就给我让开。”

　　杜仲脸色一沉。

　　都性命悠关了，这俩人还在这里缠着医生，这他妈是脑残吗？

　　话声刚落，金宵便是一愣。

　　他也没想到，这么一个年纪轻轻的医生，竟然有这么大的口气。

　　“哼！”

　　就在这时，那管家冷哼一声，一脸不爽的张口问道：“你要是看不好呢？”

　　“看不好？”

　　杜仲冷冷的瞥了管家一眼，张口道：“那是他的命该绝。”

　　“放屁！”

　　管家勃然大怒。

　　金宵更是瞬间皱紧眉头，一脸阴沉的盯着杜仲。

　　“范院长，这就是你们医院的医生该有的态度，该说的话吗？”

　　管家立刻把目光转向范文军，一脸怒容的张口质问。

　　“你们求我治病，我什么态度都可以。”

　　杜仲冷眼瞥了管家一眼，然后对着金宵开口问道：“要不要看，不看我还有事。”

　　管家一怒，正要张口叫杜仲滚的时候。

　　金宵突然站出身来，张口道：“对不起。”

　　管家双目一瞪。

　　他从没见过金宵跟任何人道歉。

　　况且，现在的情况，金宵不是该发火吗，怎么会突然对杜仲道歉？

　　“请问，你能否有把握，救好孩子？”

　　道歉过后，金宵紧接着问道。

　　“八成把握。”

　　杜仲张口道。

　　“切。”

　　管家冷笑一声，张口讥讽道：“连我家公子的人都没见着，就敢说八成把握，真是笑话。”

　　杜仲淡然一笑。

　　秦老既然跟范文军点名要他来，那就必然是虚病。

　　而且，孩子是被吓昏的。

　　这种情况，只能算是虚病中的小病。

　　但即便是小病，天底下也只有他能看。

　　“真有八成？”

　　金宵张口问道。

　　杜仲立刻点头。

　　“请！”

　　金宵当即伸手，请杜仲进病房。

　　“一百万。”

　　杜仲没有急着进病房，反而站在原地，张口道。

　　“恩？”

　　金宵一愣，张口道：“什么意思？”

　　“我给你看这个病的治疗费，一百万。”

　　杜仲也不迟疑，直接张口道。

　　“什么？”

　　金宵还没说话，管家顿时就怒了，指着杜仲便是恶狠狠地吼道：“趁火大劫啊，你这是？”

　　一旁，范文军也很震惊。

　　他没想到，杜仲竟然这么敢要价。

　　虽然对方是超级富豪，但这价钱也的确太贵了。

　　“哼！”

　　金宵也怒了，当即就一脸怒火的沉哼一声，张口道：“你只要能治好我孙子，别说一百万，一千万的都给。”

　　“老爷……”

　　管家立刻张口。

　　金宵手一抬，制止了管家的话声。

　　“好。”

　　这时，杜仲点有应了声好，直接推门走进病房。

　　此时，已经是下午三点整了。

　　世纪酒店的大厅里，黄明进看杜仲没来，只能硬着头皮自己走了上去。

　　“啪啪啪……”

　　黄明进一进门，周围记者顿时就涌了上来，一阵猛拍。

　　其中不少人还满脸激动的提问。

　　“稍等……”

　　不断的重复着同一句话，黄明进一路走到舞台上，拿起茶几上的话筒，张口道：“抱歉，我们董事长临时有事导致招待会无法如期举行，让大家久等了。”

　　“到底怎么回事，这不是耍我们玩吗？”

　　一名记者突然跳了出来。

　　“不好意思，我们董事长正在附属医院救治一个病人，暂时无法赶到现场。”

　　黄明进苦笑。

　　正想着要不要增加点什么助兴节目，来浇灭这群记者的怒火的时候，却发现这群记者一个个的都亮起了双眼。

　　大家争先恐后的收拾东西，朝着门外冲去。

　　“这是，怎么回事？”

　　黄明进拉住一个记者询问。

　　“当然是去附属医院啊，这是多好的新闻素材？”

　　记者嘿嘿一笑，说道：“研发出灵茶的集团董事长，身坏绝技，救死扶伤……”

　　说罢，提着东西就往外跑。

　　望着那身形如风的记者，黄明进站在原地，整个人都凌乱了……


第一百九十四章 五公斤，一百万！

　　医院。

　　杜仲走进病房，看到一个五六岁的孩躺在病床上，正挂着吊瓶，输着营养液。

　　“唰。”

　　想都没想，杜仲直接走到病床旁边，直接就给拔了。

　　这东西，输入越多，人体内的寒邪越重。

　　“功德眼·开。”

　　心中暗喝一声，杜仲直接开启功德眼。

　　一查之下，立刻在孩子的肝部发现了一小片阴影。

　　“果然是这样。”

　　见状，杜仲点点头。

　　人有三魂七魄，肝主魂，孩子受到惊吓，三魂中的一魂被吓走了，所以才会出现这种状况。

　　小孩之所以这么容易受到惊讶，至其病根就是因为身体虚弱的缘故。

　　按理来说，孩子的阳气会很盛，不应该如此。

　　但是，在功德眼里，所有的一切都瞒不过杜仲的眼睛。

　　正如杜仲所预料的一样，孩子之所以会出现这种问题，跟他的生活环境有着很大的关系。

　　因为孩子生活的地方，阴气太重，这才导致了孩子体虚。

　　“哼。”

　　杜仲轻哼一声。

　　如果那个叫金宵的富豪是德高望重的善良商人，凭借着他的正气，绝对能压制住邪气，但是现在看来，却不完全是。

　　这个结果，让杜仲稍微心安了一些。

　　他开价一百万，也算是让这个富豪放放血。

　　想到此处。

　　杜仲关闭功德眼，走到孩子身边，嘴巴一张一合，开始碎碎念着一些常人听不懂的词语。

　　“唰。”

　　念到一定程度的时候，杜仲突然一伸手。

　　“招魂！”

　　心中轻喝一声。

　　然后手一招，从半空中往下一压，直接按到了孩子的肝部。

　　“安魂！”

　　轻年一声。

　　一股能量从杜仲掌心喷涌而出，灌输进孩子体内，帮孩子安魂的同时，也为孩子补充了一下体内流失的能量。

　　“呃……”

　　杜仲刚做完这一切，昏迷不醒的孩子，突然就张开嘴巴呓语了起来。

　　随后，孩子眼皮一睁，露出一双黑油油的大眼珠来。

　　杜仲温和的一笑，旋即转身走到病房门口。

　　“咔嚓！”

　　打开房门。

　　门外，金宵和他的管家，齐齐转头。

　　“怎么样？”

　　金宵急切的张口询问。

　　管家依旧面带冷笑。

　　在他眼里，其他医生一点都没办法的病，杜仲这才进去几分钟，根本不可能医好，他倒要好好看看，杜仲怎么下这台。

　　“进来吧。”

　　杜仲张口应声。

　　金宵立刻跑进病房。

　　“不可能。”

　　管家惊呼一声，也跑了进去。

　　“小天？”

　　一进门，金宵就看见孩子已经醒了过来，还在床上自己玩乐着。

　　一瞬间，眼睛就湿润了。

　　管家更是双目圆瞪，望着孩子一脸的震惊，望向杜仲的时候，更是满目的骇然，仿佛被火烧一般，脸上一片通红，憋得一个字都说不出来。

　　“孩子的身体比较弱，需要好好补一补。”

　　杜仲张口道。

　　“笑话。”

　　正当尴尬间，听到杜仲的话声，管家立刻出声，一脸傲然地说道：“我们公子从小就吃好的，而且都专门的营养师为他搭配，这都还需要补？”

　　“我说的不是营养。”

　　杜仲看傻子一般的瞥了管家一眼，张口说道：“我说的补，是需要补中医里讲求的气。”

　　“怎么补？”

　　金宵立刻追问。

　　“正好，我的公司最近研发了一款产品，叫灵茶，你可以每天给孩子喝一小杯。”

　　杜仲张口道。

　　“灵茶？”

　　金宵迟疑了一下，问道：“真的管用吗？”

　　“比灵芝都管用。”

　　杜仲直接答道。

　　“好，你开个价吧！”

　　金宵想都没想，直接说道。

　　如果换作别人，他肯定不会买这么个东西，但是眼前的人是杜仲，是把所有医生都治不好的病，在短短几分钟内治愈的神医。

　　杜仲的话，由不得他不信。

　　“一百万的诊金加上一百万的灵茶，一共两百万。”

　　杜仲张口道。

　　“这么贵？”

　　一提到钱，管家顿时又不服气了。

　　“已经很便宜了，一百万，五公斤。”

　　杜仲张口说了一句。

　　一百万，五公斤？

　　杜仲直接把灵茶卖到了十万一斤。

　　原本，正常的成品是100克50元，也就是250块钱一斤。

　　250涨到十万？

　　常人想都不敢想。

　　偏偏杜仲就敢这么做。

　　“没问题，只要管用，多少钱都行。”

　　金宵张口道。

　　“好，这是我的银行帐号，你们现在就可以把钱打到我卡上。”

　　杜仲用纸笔写了一个银行卡号，递给金宵。

　　“打钱。”

　　金宵把卡号递给管家。

　　接过写有卡号的纸条，管家狠狠的瞪了杜仲一眼，然后把牙一咬，才掏出手机来转账。

　　很快的，杜仲就收到了银行发来的短信。

　　两百万，一分不多一分不少。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　正当杜仲准备离开的时候，一个急促的跑步声突然传来。

　　转目一看。

　　消失在病房门外的范文军，此刻正从外面急急忙忙的跑进来，张口就问：“外面的记者是来找你的吗？”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　范文军的话声才刚刚落下，一阵汹涌的跑动声就传了进来。

　　“走吧，一起出去，别让他们打扰到孩子。”

　　金宵张口。

　　说话间，俩人并排而行。

　　很快的，就来到了门诊部的大门口。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　刚一出门，就闪起来一阵闪光灯。

　　门外记者，见到杜仲就是一通猛拍。

　　“咦，这不是金宵吗？”

　　拍着拍着，一名记者突然惊疑了起来。

　　“超级富商，金宵？”

　　另外一个记者也惊呼出声，张口道：“金宵和杜仲，怎么走到一起去了？”

　　诧异间，记者眼前一亮。

　　听到这话的其他记者，也在同一时间，跑到俩人身边。

　　“金宵先生，请问您怎么会跟杜仲在一起呢？”

　　“对啊，难道金宵先生也是来谈灵茶合作的不成？”

　　“据我们所知，杜仲是圣阴丸的研发者，想必金宵先生早在很久之前，就接触过杜仲了吧，对于杜仲研发的新品灵茶，您怎么看？”

　　记者一围上来，就纷纷开始询问。

　　“其实，我跟杜仲并不是很熟悉。”

　　面对记者的提问，金宵面带微笑地说道：“我这次是专程来开源谈投资的，刚来没几天就发生了点意外，我的小孙子生了场大病，找了很多医生来都没有办法治疗，最后是杜仲帮我把孙子治好的。”

　　记者一听，当即就把摄像头和照相机转向杜仲。

　　“杜仲不愧是圣阴丸的研发者，医术超强，妙手回春。”

　　望着杜仲，金宵忍不住的赞叹起来。

　　这话一出，所有记者都兴奋了。

　　这可是大新闻啊。

　　搏版面就靠它了。

　　超级富豪的孙子重病，在无人可医的情况下，灵茶集团的董事长义薄云天，出手救治。

　　这种新闻一出，肯定能吸引到很多人的关注。

　　当然。

　　金宵之所以这么说，是为了卖杜仲一个人情，帮杜仲宣传一下。

　　毕竟杜仲的医术摆在那里，日后若有相求的话，杜仲也不好意思推委。

　　“对了，你们为什么跑到医院来采访杜仲？”

　　帮杜仲宣传完毕，金宵才一脸疑惑的问出声来。

　　在他看来，杜仲虽然医术高明，但还没有达到被媒体跟拍的程度。

　　“您不知道吗？”

　　一名记者疑惑的望着金宵，张口道：“杜仲最近研发的新品灵茶，在网上引起了轩然大波，许多人买了灵茶在网上直播试验，发现杜仲研发的灵茶，不但能让人提起精神，还能治疗和咽喉炎，甚至有可能治疗其他的病痛，而且只要喝一杯，就能好。”

　　“你说什么？”

　　金宵一愣，张口问道：“喝一杯茶就能治病？”

　　“没错，要是没有这么好的效果，没有这种神奇的事情发生，我们干嘛追到医院来采访杜仲？”

　　记者点头答道。

　　金宵这下才是真的愣住了。

　　他没想到，杜仲研发出来的灵茶，竟然这么神乎。

　　而且，记者们似乎都亲身试验过一般，说得神乎其神。

　　同时，心里也稍微有点平衡了起来。

　　如果真有这种效果，一百万买五公斤，倒也不亏！

　　“金宵先生，你刚才说是来开源谈投资的，那你有没有意愿转行，和杜董事长合作呢？”

　　一名记者问道。

　　闻言，金宵转头朝杜仲看了一眼，旋即神秘的咧嘴一笑，说道：“我不敢保证一定会，我只能说，一切皆有可能。”

　　话声一出，记者们顿时又兴奋了起来。

　　纷纷把目光转向杜仲。

　　眼看记者们准备就地采访，杜仲立刻张口说道：“这里是医院，有很多需要静养的病人，当然也包括金先生的孙子，所以大家不要吵闹，先回招待会的现场，我马上就回去接受采访，怎么样？”

　　记者们纷纷点头。

　　那么舒适的招待会现场，他们当然想回去。

　　在那种地方采访，可比在医院门口采访要舒服太多了。

　　“灵茶，我很快就会给你送上门去。”

　　转移了记者的注意力，杜仲立刻低声在金宵耳边说了一句。

　　“好。”

　　金宵也不迟疑，直接点头说好。

　　杜仲点点头，直接迈步而出，连车子都没开，在一群记者的围绕下，浩浩荡荡的朝着世纪酒店走去。

　　很快的，一行人就来到了世纪酒店。

　　见到杜仲和记者们进来，黄明进立刻在台上宣布。

　　记者招待会，正式召开！

　　随着黄明进的宣布，一众记者纷纷抢位就坐，杜仲则是整理了一下衣服，然后迈步走上舞台，拿起话筒……


第一百九十五章 这不废话吗？

　　“抱歉。”

　　站在舞台上，杜仲捏着话筒，一脸诚恳的张口道：“因为突然发事件的产生，导致我耽误了大家的时间，我在这里跟大家说声对不起。”

　　台下一众记者纷纷微笑。

　　每一个人的心里都在想着，你多耽误一点才好呢。那可是一个重大的新闻题材啊，要是不耽误，那题材山上哪去找？

　　甚至，已经有人在开始疯狂的写着稿子了。

　　“好，现在大家可以提问了，我会一一解答。”

　　杜仲点点头，旋即走到舞台正中的真皮沙发上，坐了下来。

　　“请问。”

　　一名记者站起身来，问道：“您是研发圣阴丸，同时也是研发出灵茶的，灵茶公司的董事长吗？”

　　“没错，我是。”

　　杜仲点头应声。

　　台下一片兴奋。

　　每一个记者的眼眸里迸发出了一抹亮光，仿佛是在说，就怕你不承认似的。

　　“请问，作为如此年轻的董事长，您的产业是家族投资的吗？”

　　那名记者再问。

　　闻言，杜仲摇摇头，张口道：“我的产业都是我自己一点一点拼搏起来的，是我自己一分一角积攒下来的钱，大家熟知的圣阴丸就是我的产品。”

　　“哗……”

　　这话一出，全场哗然。

　　市面上的所有人都只知道，圣阴丸是天辰制药集团的产品，但天辰制药集团收购圣阴丸前，有神秘的人销售过圣阴丸。

　　显然，天辰制药集团是后来接手的。

　　没人能想到。

　　研发并且最先销售圣阴丸的，竟然是眼前的杜仲。

　　这个新闻，足以吸引所有人的目光。

　　要知道，圣阴丸从开卖之日起，就火得一塌糊涂，所有跟圣阴丸有关的事，都会得到极大的关注。

　　这一件事，引起的关注，绝对是翻天覆地的。

　　所有记者都兴奋了。

　　“唰。”

　　兴奋间，又一名记者站起身来，问道：“请问，杜董事长，您是着呢么发明的圣阴丸，是自己发明的吗？还是有合作伙伴，或者工作室？”

　　“请问，您的医术是跟谁学的？有多厉害？”

　　“请问圣阴丸是被天辰制药集团全权买断的吗？”

　　伴随着那名记者的起身，一众记者在激动中，纷纷起声询问。

　　都在争抢着。

　　试图从杜仲的嘴巴里，得到第一手的咨询。

　　见状，杜仲苦笑一声。

　　什么也没回答，就这么等着。

　　一直到众人的声音渐歇，才张口道：“大家的问题太多了，接下来可以举手询问，否则我也不知道该回答谁的问题。”

　　说到这里，杜仲又补充道：“关于圣阴丸的事情，有一部分设计商业机密，我无法回答，但有一点可以肯定，圣阴丸的主药是我研发的，这次我们公司的新品，灵茶也是。”

　　话声一落，一名记者立刻举手。

　　杜仲点头示意。

　　记者当即站起身来，提问道：“圣阴丸现在已经被称为灵药，抢占了医药市场，据我所知灵茶是以保健品的方式打入市场的，请问杜董事长，灵茶的出世是为了抢占保健品市场吗？”

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“灵茶只是一种饮品，并非纯粹的保健品。”

　　“唰。”

　　又一名记者举手。

　　“既然不是保健品，那么灵茶为什么会有这么强的治疗效果，灵茶是否如传言那么的有效？”

　　闻言，杜仲微微一笑，张口道：“灵茶的定位只是饮品，你说的效果我不太清楚，对于这一点我们始终保持着不承认也不否认的态度。”

　　虽然灵茶的上市，杜仲并没有参与到太多。

　　但这并不代表杜仲不会做生意，他精明着呢。

　　他要是真的把灵茶定位成保健品，那肯定会丧失掉一大批喜欢喝茶的人，毕竟保健品跟饮品有着质上的区别。

　　那里有人，没事整天喝保健品？

　　而且，喝灵茶的人，心里也会下意识的不愿意承认自己的身体不健康，所以在众人心里，灵茶的定位，同样是饮品。

　　杜仲这不承认也不否认的回答，完全是在照顾保健品市场和茶饮市场。

　　而且，他绝不会承认灵茶有什么所谓的效果。

　　要不然的话，很有可能会被某些嫉妒眼红的小人抓住小辫子。

　　商场如战场，杜仲不傻！

　　最关键的是，杜仲到现在都没有弄到保健品的批号，一旦把灵茶定位为保健品的话，很有可能会惹上大麻烦。

　　所以，灵茶只是饮品。

　　听到杜仲的回答，记者们顿时一愣。

　　都在奇怪为什么杜仲会这么回答的时候，一名记者突然眼前一亮，举手起身问道：“杜董事长，您不承认也不否认的态度，是不是以为着作为研发者的您，非常了解灵茶的一些特殊效果，只是不愿意加以说明？”

　　这问题一出，所有记者都把目光转向杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲笑着点点头，张口道：“灵茶的确有一些特殊的效果。”

　　一众记者眼前一亮。

　　提问的记者更是神色激动。

　　没想到这么简单的一个问题，就把杜仲给勾引出来了。

　　“在我看来，灵茶的特殊效果就是好喝，解渴！”

　　就在众人兴奋激动之际，杜仲话锋一转，玩味的说了一句。

　　顿时，全场无语！

　　这不是废话吗？

　　好喝还说得过去，市场上有一些茶还真配不上好喝这个称赞，但解渴就有点那什么了，那一种茶不解渴？

　　“噗。”

　　台下，站在舞台一侧黄明进差点笑出声来。

　　杜仲这回答，实在太逗了。

　　“唰！”

　　就在这时，又一名记者举手站起身来。

　　问道：“现在网上关于灵茶传得沸沸扬扬的，作为公司的董事长，你不清楚效果就贸然投放市场，是不是代表着你包括你的公司，都不负责任？”

　　这个问题非常的尖锐。

　　令得舞台一侧的黄明进，都是不由得脸色一沉。

　　心中更是生出一股，马上让张汉来把这人撵出去的想法。

　　而台上。

　　杜仲却是淡然一笑，张口道：“我们的茶只是饮品，效果并不在我们的考虑范围内，所以投放市场之前，我们通过各项检测，证明了我们的茶对人体无害，这就足够了。”

　　“而且，我们只做茶，所以把茶叶做好，就是最大程度的负责。”

　　“其实，我倒是希望我们的茶能够越来越多的神奇疗效，那样不是才更好吗？”

　　闻言，那记者不甘的想了一会儿，又继续提问道：“对于网上传得沸沸扬扬的灵茶治百病的事件，贵公司有什么看法？”

　　“感谢大家厚爱。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　那名记者脸色顿时就变得难看了起来。

　　他没有想到，看似年轻的杜仲，居然这么难缠。

　　他连续下了两个套都不管用。

　　感谢厚爱？

　　这有什么用？

　　啥东西都没说，一点消息都没透露出来。

　　“唰。”

　　这时，另外一名记者举手其身，问道：“听说，灵茶才刚刚上市，才卖了三天就全国断货了，首先恭喜贵公司取得的成功，其次请问贵公司或者说是杜董事长，你对这个结果有没有预期，现在灵茶已经卖得这么火爆了，下一步您准备怎么办？”

　　“说实话。”

　　杜仲张口道：“这个结果，确实超出了我的预期，但高兴的同时我也很紧张，只希望能更家的精益求精，以此来作为对大家的回报。”

　　黄明进顿时就翻了个白眼，差点笑出声来。

　　紧张？

　　杜大董事长，你真的有过吗？

　　就没见你紧张过，你比所有人都淡定好不好？

　　“至于下一步。”

　　杜仲沉思了一会儿，张口补充道：“因为才刚开始进入市场是原因，我们手上并没有成品存货，但经过董事会的决议，我们准备十天之后再次做市场投放，而且是以全新的面貌展现在大家眼前。”

　　说话的同时，杜仲面带微笑。

　　这是他今天放出去的第二个信息，他要通过媒体，把他想要放出去的信息放到全国各地。

　　第一个，是他是圣阴丸的研发者。

　　这个消息一出，大家必然会肯定杜仲的实力，同时也会对灵茶抱有期待。

　　圣阴丸都那么厉害了，出自同一人之手的灵茶，又会怎么样？

　　这第二个信息，无疑是要激起那些有期待之人的购买欲望。

　　第一批，第二批？

　　塑造出一种货源的紧张感，让那些抱有期待的人心中生出，第二批不买，就要等到第三批了，第三批又不知道什么时候才会开卖。

　　这样一来，就能完全的掌控住顾客的心理，彻底的提起顾客的购买欲。

　　接下来，记者继续询问。

　　而杜仲也一直在等待着释放第三个信息。

　　结果，问了半天，愣是没有一个记者问到点上。

　　这让杜仲很是苦恼。

　　就在招待会临进尾声的时候，一个记者突然站起来询问：“请问，杜董事长，金宵先生的孙子得的是什么病，您是怎么治好的？有报酬吗？还是想借此机会，跟金宵先生一起合作？”

　　闻言，杜仲面色不变。

　　心中却是暗暗欣喜。

　　等了这么半天，终于是等到了放出第三个信息的点。

　　“金先生的孙子并没有得什么重病，只是受到了过度的惊吓，导致昏厥，治疗手法就不说了，至于报酬嘛……金先生买了一百万的灵茶！”

　　杜仲张口道。

　　一时间，全场哗然。

　　谁也没有想到，作为超级富豪的金宵竟然也买了灵茶，而且这一买，就是一百万！

　　整整一百万啊！

　　一百万的茶叶，一辈子喝得完吗？

　　这个回答似乎刺激到了众人的大脑神经，记者门再度疯狂的询问了起来。

　　“金宵为什么要买那么多的茶？”

　　“你跟金宵是不是有什么特别的交情？”

　　“金先生是不是为了感谢您给他治好了孙子才买的？”

　　众人争相询问。

　　看到大家的神态，杜仲和黄明进同时笑了。

　　这次记者招待会，绝对会圆满成功！

　　俩人心中坚信。

　　见到杜仲什么也没说，记者们逐渐的安静了下来，所有人都望着杜仲，等待着他的回答……


第一百九十六章 记者昏倒！

　　“在医院的时候，金宵先生说你们是初识，并不太熟悉，那么他一出手就买了整整一百万的灵茶，是为了报答您救他孙子之情呢，还是有其他原因？”

　　见杜仲久久不答，一名记者立刻站起身来询问。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了一声，张口道：“诊费金先生已经给了，至于他为什么买一百万的灵茶，我想或许是因为他也看到了网上关于灵茶的消息吧？”

　　这话一出。

　　顿时叫众人浮想联翩。

　　杜仲这话的意思，是间接而隐晦的承认了灵茶的特殊效果吗？

　　要不然，金宵怎么会买？

　　要知道，金宵的财富并非天上掉下来的，而是在他那细腻的谋算中，一点一点积累起来的，如此心思细腻的超级富豪，怎么会无缘无故的买了一百万的灵茶？

　　众人陷入思索。

　　这时，一名记者却是突然站起身来，准备详细的询问杜仲那句话的意思。

　　可刚一起身，那记者的脸色就唰的一白。

　　“砰咚！”

　　一个震响声从音响里传开。

　　只见，那名站起身来准备提问的记者，突然仍掉了手中的话筒，双手成爪，狠狠的压在胸口上。

　　脸上，瞬间蔓延出难以承受的痛苦之色。

　　“呃呃……”

　　双手捂着胸口的同时，记者使劲的张大嘴巴，仿佛有些喘不过气来。

　　不到一分钟的时间，浑身上下就冒出一层汗水，将衣裤都给浸湿了。

　　一股钻心的疼痛刺激着记者的大脑。

　　他感觉到，整个人仿佛正在被压榨一般，无比的难受。

　　随着话筒的坠落，记者急忙松开一只手，扶着坐椅开始休息起来。

　　然而，休息了半天，症状却并没有缓解，反而越来越严重。

　　“呃……”

　　稍许，在众人的注视下，那记者突然高高的举起手来，脸色痛苦而狰狞的似乎是想说什么，可连气都难以喘息的他，根本说不出一个字来。

　　嘴巴才刚一动，整个人便是无力的一个倾斜，直接摔倒在地。

　　这一刻，在场的所有记者都傻眼了。

　　就连与那名记者相依而坐的同时，都被惊吓得呆滞在了原地。

　　舞台上。

　　发现状况的杜仲，立刻拿起话筒，张口道：“让开。”

　　喊了一声，便是立刻从舞台上跳了下来，飞速冲到了那名倒地的记者身旁。

　　“唰。”

　　想都没想，蹲下身的第一时间，杜仲就一把抓起记者的手臂，开始把脉检查起来。

　　“恩？”

　　一分钟后，杜仲眉头一紧。

　　“急性心梗！”

　　检查出病因的同时，杜仲立刻转头喊道：“他的病很重，大家都散开，一定要保持空气通畅。”

　　闻言，众人才顿时反应过来。

　　没错，杜仲是医生！

　　想到此处，众人纷纷后退四散。

　　“黄明进。”

　　等人散开，杜仲张口大喊。

　　“我马上打120。”

　　黄明进张口。

　　“来不及了，马上给我去找一瓶沉香油。”

　　杜仲紧急的张口道。

　　“好。”

　　黄明进立刻朝楼上跑去，一边跑一边给张汉打电话。

　　“张杨！”

　　黄明进离开后，杜仲看了一眼病人挂在胸口的证件，当即叫出了对方的名字。

　　“张杨醒醒……”

　　“张杨，不能睡……”

　　杜仲不停的呼喊着记者的名字，竭力的让记者保持清醒，每当记者要闭上双眼的时候，杜仲都会在其耳边，大大的喊上一声。

　　“沉香油！”

　　稍许，黄明进匆忙的跑来，手里捏着一小瓶沉香油，一边跑一边大喊。

　　接过沉香油。

　　杜仲左手一动，捏着病人的下巴，令其嘴巴张开的同时，将右手中的沉香油，滴了几滴到病人的舌头上。

　　做完这一切。

　　杜仲放下沉香油，右手一动，手指便是压在了病人的人中上。

　　一次次的强压。

　　令得并没有因为痛苦而睡过去的病人，逐渐的皱起眉来。

　　见状。

　　杜仲稍微松了一口气。

　　然后手握空拳，直接压在病人的胸上，反复的滚压从膻中到华盖的这片区域，以体外力量的带动，来刺激病人的心脏肌肉。

　　来回滚压了一会儿，杜仲快速的变换手法。

　　以右手握空拳，左手叠合其上。

　　随后，用身体的力量，从右到左滚压对方的胸腔。

　　“吸气。”

　　一边压、滚的同时，杜仲一边提醒对方吸气。

　　“吐气。”

　　手放开的同时，杜仲再次出声提醒。

　　就这样，反复的做着同一个动作。

　　病人脸上的痛苦之色，也稍微的得到了一些缓解。

　　三分钟后。

　　病人的呼吸逐渐的顺畅起来，原本一动不动的身子，也从双肩开始逐渐的会动了，脸色也好转了许多。

　　见状。

　　杜仲长长的吐了口气。

　　然后双手一动，立刻控制着体内能量灌输到病人体内，帮助病人的心肌恢复。

　　等一切做好。

　　杜仲才彻底的松懈下来。

　　躺在地上，病人的脸色从之前的惨白，逐渐的变得红润了起来。

　　显然，已经没什么问题了。

　　“谢谢，杜董事长。”

　　刚好起来，记者就立刻起身，一脸激动的握着杜仲的手，张口感谢了起来。

　　他很清楚，他这种情况，很有可能一个不小心就把命给丢了，要不是杜仲施以急救的话，他恐怕就得长眠地底了。

　　“应该的。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“你是我招待会上的记者，我怎能见死不救，而且这是我们行医者本就应该做的。”

　　闻言，记者重重的点头，望向杜仲的眼眸里依旧满是感激之色。

　　“张杨，怎么回事？”

　　见人好了，一众记者顿时围了上来。

　　张杨的同事更是直接跑了过来，一脸惊怕的询问起来。

　　“杜董事长，您能解释一下刚才的事吗？”

　　一部分与名叫张杨的记者并不熟悉的人，则是把目光转移到了杜仲的身上，想从杜仲口中得到答案。

　　“是这样的。”

　　面对众多记者的询问，杜仲吸了口气，摆出一副稍显疲惫的模样，说道：“这位记者朋友，刚才突发急性心肌梗塞，所以才会出现那种状况，不过现在已经没有问题了，记者招待会结束以后，最好先去医院里检查一下，应该不会有什么问题。”

　　众人一愣。

　　谁也没听明白，杜仲口中这个“应该没问题”是什么意思。

　　不过，众人也并没有在意。

　　就连当事人，那个名叫张杨的记者，都没有在意。

　　一个小小的插曲，打断了记者招待会。

　　不过，大家却并没有因此而感觉到不爽。

　　反而，回过神来的众人，纷纷兴奋了起来。

　　毫无疑问。

　　这就是一个大好的题材。

　　这种情况，在记者界可不多见。

　　就算偶尔遇上一次，也会在第一时间被招待会的保安人员送到医院，最终结果谁也不知道。

　　可杜仲在遇到这种情况的时候，并没有选择把人送去医院，反而自行救治。

　　这一举动，需要多大的勇气？

　　救成功，就能荣誉加身。

　　若失败，不但声誉尽毁，甚至会惹上大官司。

　　这种敢于担当的勇气，就值得在场的所有人敬佩。

　　除此之外，能见识到灵茶和圣阴丸的创造者，亲手救治病人，这可算得上是一大荣幸之事。

　　当然。

　　在场的记者不会认为这个小插曲是串通好的，毕竟身为记者，他们对突然心梗的记者，多少也有一些认识。

　　而且大家都是从外地来的，今天才刚到开源，又怎么可能传统好演戏？

　　不只是在场的记者。

　　就连当事人杜仲，也没有想到，这个记者的突发情况，会给自己制造出一个绝佳的展示机会。

　　这么一展示，杜仲就不用再拿说词来释放第四个信息了。

　　只要记者们把这个小插曲报道出去。

　　灵茶的创造者杜仲，当场救活突发心梗的记者。

　　如此强大的中医实力，无疑是对灵茶最好的宣传。

　　被金宵称为妙手回春的神医，而且能从突发心梗中，给病人救回一条命的人，研发出来的产品，效果又怎么会差？

　　一旁，黄明进更是激动。

　　兴奋的同时，暗暗握紧了拳头。

　　毫无疑问。

　　经商多年的他，从专业的角度来看，这一场记者招待会已经达到了绝对圆满的程度，已经完全不需要再展示其他的什么了。

　　记者继续提问。

　　很快的，记者招待会圆满落幕。

　　“黄总监。”

　　招待会结束的时候，杜仲站在台上朝着黄明进喊了一声，等黄明进上台后，才张口道：“最后，我给大家正式介绍一下，我们灵茶产品的销售总监，黄明进。”

　　众人纷纷鼓掌。

　　“接下来，为了感谢各位记者朋友的到场，我准备一些圣阴丸，让黄总监作为礼品发放给大家，还请大家笑纳。”

　　说罢，杜仲示意黄明进。

　　黄明进立刻点头，一下台便收到了张汉派人送来的圣阴丸，然后给每个记者都送了一盒。

　　见状，杜仲满意的笑了起来。

　　舍不得孩子套不着狼，既然记者招待会已经开了，那就得好好的讨好一下这些无冕之王。

　　灵茶的宣传，还要靠他们呢。

　　拿到圣阴丸，记者们纷纷感谢。

　　发完圣阴丸，杜仲直接离开了现场。

　　而一众记者却并没有离开，都稳稳的坐在会场里，噼里啪啦的打字写稿子，对他们来说今天发生的事情实在太多了，必须好好的记录下来。

　　与此同时，那个名叫张杨的记者，却在第一时间赶去医院检查，把写稿子的工作交给了他的同事。

　　在医院中等待到检查结果。

　　望着那张检查单，张杨顿时就傻眼了……


第一百九十七章 求扒杜仲！

　　“这怎么可能？”

　　望着检查结果，张杨一脸的激动和兴奋，眼眸里更是充斥着难言的惊喜。

　　他压根就没想到，捆扰他无数个日夜的心梗竟然好了。

　　完全好了。

　　而且，心脏还非常健康。

　　欣喜间，张杨突然想到了杜仲说的那句话“应该没问题了”。

　　当即，就明白了杜仲那句话的含义。

　　一脸的骇然。

　　下一刻赶紧打电话给同事。

　　“你稿子发出去没有？”

　　电话刚一接通，张杨就立刻紧张的问道。

　　“刚弄好，我马上就发。”

　　同事答道。

　　“别！”

　　张杨急忙制止，说道：“哪怕稿子发的比他们晚也不管了，先等我过来再说！”

　　“行，你赶快吧。”

　　同事答道。

　　“好。”

　　张杨点点头。

　　挂断电话，望着手中的检查结果，张杨深身的吸了口气。

　　不管世人信还是不信，他都要往稿子里再加点东西。

　　这灵茶的缔造者医术实在太可怕了！

　　想到此处，张杨丝毫不敢迟疑，直接冲出医院，匆匆赶回世纪酒店。

　　很快的，一篇篇有关于灵茶，有关于杜仲的稿子，井喷般的出现在网上，瞬间成为各大门户网站的头条。

　　《灵茶和圣阴丸同出一人之手！》

　　《不否认也不承认，灵茶那神奇而特殊的效果》

　　《圣阴丸之父，灵茶缔造者的医术，现场急救！》

　　《超级富豪金宵与灵茶研发者不得不说的故事！》

　　各种五花八门的标题，疯狂的传遍网络世界。

　　虽然标题不同。

　　但每一篇报道，都在讲着一件完全相同的事情。

　　带表着最重大新闻的，头条！

　　代表着最火爆，最吸睛产品的，灵茶！

　　两两相加，瞬间就成为了网络的热点。

　　无数读者纷纷查看报道。

　　可这一查之下，所有人都傻眼了。

　　几乎所有看到报道的人，心中都难以置信。

　　超级富豪金宵，竟然购买了整整一百万的灵茶？

　　“怎么可能？”

　　“一百万的茶叶，喝到死也喝不完吧？”

　　“这可不一定，现在灵茶已经全国断货，想买灵茶必定要花大价钱。”

　　“就算一万块钱一公斤，那也有一百公斤啊？喝得完吗？”

　　网民疯狂讨论。

　　与此同时，其他的话题也悄然诞生。

　　杜仲治疗好了超级富豪，金宵的孙子？

　　杜仲就是灵茶和圣阴丸的缔造者？

　　杜仲现场治病？

　　各种有关杜仲的报道，让所有网民是一头雾水。

　　“这杜仲是谁啊？怎么突然就出现了？”

　　“以前也没听说过这个人啊。”

　　“奇怪，如果他是圣阴丸之父的话，早就该火了啊，怎么现在才出来？”

　　这一篇篇的报道，在网络世界里，再次引起了轩然大波。

　　网民们，议论纷纷。

　　“没想到，这突然出现在市场上，引起了极大关注，传说有各种神效的灵茶，竟然和早以火遍了大江南北的圣阴丸出自同一个人之手，哈哈，以后喝灵茶就能完全放心了。”

　　“这么年轻的董事长，还有这么厉害的医术，真的好厉害，这根本就是传说中的高富帅，只存在于二次元的人，好吗？”

　　“没想到，这个叫杜仲的人，竟然救好了金宵的孙子，这报酬一定不少吧，求大神曝光。”

　　“求扒杜仲！”

　　……

　　各种评论和探讨。

　　感叹有之，惊叹有余、搞笑之盛、怀疑不少。

　　然而，就在众人因为这些报道和疯狂议论探讨，让整个网络世界火热起来的时候，另外一篇报道，横空出世！

　　这篇报道，正是那名突发新梗的记者，张杨以自己的角度，写出来的一篇记叙文。

　　严格来说。

　　这篇文章并不能算是新闻稿。

　　但，只要上了头条，又有谁会在意这篇新闻稿的品质？

　　稿子以第一人称的角度，描述了整个记者招待会的现场。

　　从初见黄明进，到接到记者招待会的举行时间，再道记者招待会的豪华，然后是召开时间的推迟，到杜仲和金宵一同出现在医院。

　　然后，记者招待会开始，杜仲不断的释放出一个个震撼人心的信息。

　　最后，更是直接在稿子里说明自己一直有心梗，病期多久，遭受了多少折磨等等的。

　　没想到，在这次的招待会上，突然发病了！

　　在第一人称下，张杨叙述得无比绝望，已经抱着即将长埋地下的心理。

　　可这时，杜仲出手了。

　　不但当场救回了他的命，还以医者的角度，对他关心。

　　随后又讲到，当记者招待会结束，去医院检查的时候，检查结果却显示，他的心梗竟然完全好了。

　　这让他震惊了很久。

　　经过很长时间的思考，他决定把这个事情告之天下。

　　这篇报道一出。

　　逐渐的就火爆了起来。

　　毕竟，这篇报道发行得比较晚，大多数人已经看过了许多相同的报道，所以很少有人点进去细读。

　　不过，随着一部分人的细读，很快的，报道的内容就传开了。

　　很快的，这篇报道就完全点燃了大家对这件事的热情，所有人都把心思关注在了这件事情上。

　　灵茶！

　　杜仲！

　　圣阴丸！

　　每一个词语的网络热度，都在疯狂的往上涨着。

　　关注度爆表的同时，由灵茶引发的一系列事件，顿时就成为了网络世界中，一个现象级的话题。

　　与此同时。

　　网络上的火爆，引起了天辰制药集团的注意。

　　而天辰制药集团，也同过官方的微薄发出声明。

　　“我公司全权买断的圣阴丸，确是杜仲所研发和创造，如今天辰制药集团跟圣阴丸之父杜仲，依旧处于合作关系，日后还会和杜仲共同开发出造福人民群众的药物，最后感谢大家的关心和关注，天辰制药集团一定不留余力，造福国人！”

　　这个声明发得非常急时。

　　声明中不但证实了杜仲的身份，还以非常谦卑的姿态，把公司的位置放在了爱国者的角度，以此来博取全国人民的信赖和支持。

　　然而，全国上下的网民，却并没有花时间去思考这篇声明。

　　所有人的目光都聚焦在杜仲的身上。

　　杜仲！

　　确实是圣阴丸之父。

　　随着网络的火爆，那些早早抢购到灵茶的人，一个个都躲在家里偷笑窃喜。

　　他们都在庆幸着自己眼光好，出手快。

　　如今，想买都买不着了。

　　因为全国断货的关系，灵茶在网上的价格都被炒上天去了。

　　而就在网上闹得火热沸腾的时候。

　　离开世纪酒店的杜仲，却是选择远离风波，直接回到了莲花山。

　　似乎是感觉到灵茶未来的前途和销量。

　　杜仲把所有人着急起来，开会。

　　“杜哥，今天这记者招待会简直绝了。”

　　人一到，杨天辰就立刻兴奋地说道：“经过你这么一说，咱们灵茶现在都被网民给抬成神物了，接下来根本就不用操心销售的问题，就算没有经销渠道，把灵茶放在基地里，也一定会有络绎不绝的人，亲自上门来买。”

　　“不能吧？”

　　黄明进和张汉苦笑。

　　“呃……开玩笑。”

　　杨天辰悻悻的一笑。

　　望着几人逗趣的模样，杜仲咧嘴笑了一声，旋即才张口道：“这次找你们来，不是为了讨论记者招待会的事情。”

　　“哦？”

　　众人一怔。

　　“杜哥，你是想……？”

　　杨天辰双眼一眯，露出一脸精明的笑意，张口问道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“按照现在的趋势下去，灵茶的销售的确不成问题，但供货却有很大问题。”

　　众人纷纷点头。

　　的确，就算想买灵茶的人再多，灵茶供不上，那也是白搭。

　　“所以，我想扩大茶树苗的种植面积。”

　　说到这里，杜仲看向黄明进张口道：“现在，莲花山剩下的地皮已经不多了，要加大种植面积就必须要把莲花山周围的山都给承包下来，而且还得开荒，这事就只能叫给我们的两位销售总监去做了。”

　　“没问题。”

　　黄明进满口答应。

　　“我保证，这几座山一定是属于我们公司的。”

　　张汉拍胸脯保证。

　　杜仲满意的点点头。

　　散会，众人就立刻开始行动了起来。

　　“开荒，必须要尽可能的保证最大的种植面积，也就是说绝对不能挖山。”

　　站在莲花山后山还剩余的半个山头上，望着周围的群上，杜仲呢喃自语道：“用不了工程队，请人来开的话，速度肯定比不上我们自己开，但是基地里人手根本不够，得去那里找些人手来帮忙才行！”

　　思考着，杜仲轻轻点头转身。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当杜仲准备下山，去找开荒帮手的时候，裤兜里的电话突然响了起来。

　　“恩？”

　　杜仲掏出电话，发现打来的是一个完全陌生的号码。

　　“喂。”

　　带着满心的疑惑，杜仲接通了电话。

　　“是杜仲吗？”

　　电话那头，传来一个满是笑意的话声。

　　“我是杜仲，请问你是？”

　　杜仲张口问道。

　　“我是张大方！”

　　电话那头自报了一下姓名，然后又补充道：“中华医药协会，副会长！”

　　“你好。”

　　杜仲微微一愣，不明白对方找自己干什么。

　　“恩。”

　　张大方满意的应了一声，张口道：“听说圣阴丸是你做的，灵茶也是你做的，医药的市场这两年可就被你一个人霸占了大半啊？”

　　“张副会长说笑了，这怎么能算霸占呢？”

　　杜仲微微一笑，张口道：“百姓要买什么东西，也不是你我能强制的，对吧？”

　　“话是这么说，没错。”

　　张大方嘿嘿一笑，补充道：“但是，这个世界上，有肉还得大家吃不是，你听说过一只狗抢到一块肉，被一群狼围绕起来的下场吗？”


第一百九十八章我的路，堵不死！

　　“张副会长，你这话是什么意思？”

　　杜仲双眼一眯。

　　原本，他还以为这个中华医药协会的副会长，是来鼓励他的。

　　没想到，这才两句话不到，对方居然就露出了獠牙。

　　这让杜仲的心顿时就沉了下去。

　　“能研发出圣阴丸和灵茶来，你的智商应该不差吧？”

　　张大方笑道。

　　“我明白了。”

　　杜仲点点头，笑道：“张副会长的意思是，肉得大家分着吃，就算是人碗里的肉，不施舍一点出去，也会引来恶狗抢食对吧？”

　　电话那头沉默了。

　　不知名的城市，一间普通的办公室里。

　　一名身着制服，身材高而胖的中年人，冷冷的眯起了眼睛。

　　此人，正是张大方。

　　刚才，他之所以把杜仲比喻成狗，就是在暗示杜仲他是狼，而且是带领着狼群的狼王，狗是绝对争不过的。

　　可这一转眼，杜仲却顺着他的把，把自己比喻成了人，而把张大方比喻成了恶狗，还用上了施舍这种词汇。

　　在张大方看来，杜仲这句话完全是在侮辱他。

　　“杜仲。”

　　阴沉了好一会儿，张大方才张口道：“我不管你是人是狗，是狗惹不起狼群，是人更惹不起，你应该很清楚，如果你有脑子的话，就应该知道用食物来换取保护的道理。”

　　“真不好意思，张副会长，我跟你是同样的生物。”

　　说到这里，杜仲张嘴一笑，补充道：“不过，我想沦落要抢食物的，的确是配不上生物的称呼，应该叫动物，而且还是最底层的动物，狼是有血性的动物，它们会依靠自己的本事去猎捕食物，只有狗才会抢，你说对吗？”

　　“你！”

　　张大方怒了。

　　杜仲一再的骂他是狗，这让他心中怒火丛生。

　　“好。”

　　深深的吸了口气，张大方又再张口道：“咱们暂不讨论动物的问题，身为中华医药协会的副会长，无论从那一个方面来看，我都是你的长辈，这点你不否认吧？”

　　“当然。”

　　杜仲答道。

　　“敬老爱幼，是我国的传统美德，更何况我掌管着中华医药协会，对于你研发出来的药品之火爆，我代表中华医药协会恭喜你，不过既然你的产品卖得这么火爆，那么是不是也应该孝敬孝敬我们这些中华医药协会的长辈？”

　　张大方张口道。

　　“我不太懂张副会长的意思。”

　　杜仲愕然。

　　“有饼大家吃，有钱大家分！”

　　或许是因为跟杜仲墨迹得忍不住了，张大方直接就张口说道。

　　这话一出，顿时就把他那丑恶的嘴脸，完全的显露了出来。

　　其实，电话打来没两句话，杜仲就知道张大方的意思了。

　　这个家伙，是想以自己的身份来从杜仲的手里分一杯羹。

　　说简单一点，就是眼红杜仲赚了大钱，以身份来压迫杜仲，要分红来了。

　　“呵呵……”

　　张大方的话声刚落下，杜仲就呵呵一笑，张口道：“张副会长多心了，灵茶是我一手研发出来的，是属于我自己的东西，所以灵茶这块饼无论有多大，我杜仲都能吃下去，就算吃不下去，也不敢劳驾张副会长出手，毕竟残羹剩饭，很容易吃撑的。”

　　“小杜啊。”

　　张大方冷笑一声，说道：“你还太年轻，不懂行情我也不怪你，这世道多个朋友就多条路，多个敌人就能把一辈子的路给堵死了，懂吗？”

　　“我的路，堵不死！”

　　杜仲冷笑一声，直接挂掉电话。

　　他真的没想到，灵茶刚起步就有吸血鬼打上灵茶的主意！

　　他的灵茶不为挣钱是为了让百姓健康，就算他把灵茶的钱压低不挣钱，也不会把钱给那些蛀虫！

　　“嘟嘟嘟……”

　　听着电话里传来的断线声，张大方一愣。

　　以为是杜仲按错了。

　　毕竟他是中华医药协会的副会长，杜仲怎么敢挂他的电话？

　　想到此处，张大方又给杜仲打了过去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　整整一分钟，电话里都传来等待接通的响声。

　　莲花山上。

　　见到张大方又打电话过来，杜仲理都没理，根本不接，任由电话响着。

　　那边，毫不知情的张大方，一连给杜仲打了三通电话。

　　杜仲都没接。

　　张大方这才明白，杜仲是刻意挂断的，根本就没把他放在眼里。

　　“杜仲！”

　　想通之后，张大方顿时就气急败坏的大吼起来：“你给我等着，我不弄死你，我不叫张大方！”

　　与此同时。

　　网络世界的火热，依旧在持续发酵。

　　一上网，就能看到很多人在显摆自己灵茶的好处。

　　什么喝一口神清气爽。

　　喝一杯可治百病。

　　各种疑难杂症，全被灵茶给治好了的事情。

　　整个网络上走一圈下来，竟然没有任何一个关于灵茶的负面新闻。

　　然而，一个比较有名的医药论坛上。

　　有一个人直接发了一个帖子。

　　“灵茶炒作，效果不符！”

　　这个帖子一出现，立刻引起了所有人的注意。

　　发帖的人在帖子里说，喝过灵茶以后，自己独自很痛，还出现各种各样不好的病征等等的。

　　可帖子一出。

　　几乎没有人去质疑灵茶的效果，反而有无数人留言回复。

　　求抛售！

　　求出手等等。

　　帖子的火热，很快的就引起了灵茶拥有者的注意。

　　很多灵茶拥有者涌入帖子，仔细看帖之后，纷纷咒骂发帖者。

　　因为发帖者说的喝完的感觉，灵茶的香味和味道，跟真正的灵茶完全不符。

　　打假的回复一出现。

　　发帖人立刻就销声匿迹了。

　　帖子下面，更是出现了一大片的咒骂声。

　　就这样，灵茶的传说继续发酵！

　　……

　　两天后。

　　原本廖无人迹的莲花山周围，突然涌来了一百个打扮成游客的人。

　　这些人分别从不同的方向，坐不同的车来。

　　最终全部聚集在莲花山下。

　　望着莲花山种植基地，整整一百人，每一个人的眼眸里都目露凶光。

　　随后，一百人快速的分散开来。

　　在莲花山周围走动，像是在四处观察着什么。

　　入夜。

　　明月当空。

　　“唰唰唰……”

　　在黑夜的笼罩下，莲花山周围的山林中，不断的有人冒出头来。

　　很快的，这些人就全部聚集在了莲花山下。

　　“进攻！”

　　只听一个低沉的沙哑声传开，那一百人立刻冲上莲花山。

　　而此时，种植基地内。

　　一个空旷的仓库宿舍里。

　　正坐在床上擦着军刀的杜仲，突然咧嘴一笑，张口道：“来了。”

　　这话一出。

　　鳄鱼等人，眼眸中顿时就爆发出了一阵璀璨的精芒。

　　每一个人都很是兴奋。

　　“这是咱们成为内家拳武者的第一战，一人一个方向，怎么样？”

　　青雉站起身来，微笑着说道。

　　“好。”

　　擦刀的杜仲点头一笑，把刀一收，站起身来。

　　“噌！”

　　与此同时，鳄鱼等人齐刷刷的站了起来。

　　“啪！”

　　青雉咧嘴一笑，把手中的枪仍在了床上，随后更是从身上的各个部位掏出来一柄柄备用手枪，全都仍了。

　　见状，众人也都把枪给仍了。

　　每一个人，都只带上了军刀和军刺。

　　望着窗外的月光。

　　众人咧开嘴巴，无声大笑。

　　仿佛那山林间嗜血的猛兽等待着爆发。

　　“出发。”

　　杜仲一声令下，走向仓库大门。

　　走到门前的时候，杜仲突然一怔，回头望去。

　　只见，鳄鱼等人竟是齐刷刷的站在原地，看着他。

　　“怎么了？”

　　杜仲愕然问道。

　　“你干嘛去？”

　　老妖张口问道。

　　“废话，我还能去干嘛？”

　　杜仲翻了个白眼，张口道：“当然是出去阻击敌人啊！”

　　“你可拉倒吧！”

　　小枭鄙夷的瞥了杜仲一眼，张口道：“你要是去了，那还有我们什么事？”

　　“就是！”

　　青雉附和一声，张口道：“那些人，够你打吗？”

　　“所以，你还是乖乖坐下吧。”

　　老妖笑着走上前拉，拍了拍杜仲的肩膀，说道：“今天是我们的活，兄弟们已经很久没有活动了，而且这是一场具有跨时代意义的战斗，咱们可是以武者的身份第一次出手。”

　　杜仲苦笑。

　　“我们是天才，天才是不需要带领的，懂不？”

　　小枭嘿嘿一笑。

　　说话间，九人徐徐漫步，每一个人经过杜仲身边，都毫不客气的出声打击杜仲一翻。

　　当九个人全部走出仓库的时候。

　　老妖嘿嘿一笑，立刻把门给反锁了起来。

　　“诶，别啊！”

　　杜仲急忙大喊。

　　可惜，回答他的只有九个人的哈哈大笑声。

　　这下，杜仲是彻底无语了。

　　他等待这一时刻整整等了两天时间，虽然说他们九人已经足以结束这场战争，但是在长时间的等待中，杜仲的手也等得痒了起来。

　　到了临兵上阵的时候，却被锁了起来。

　　这让杜仲很是不舒服。

　　但，又能如何呢？

　　“唉。”

　　无奈的苦叹一声，杜仲只能独自在仓库里打起军体拳来。

　　仓库外。

　　把杜仲锁起来之后，九人集合在一起。

　　“我这边！”

　　“我去那边……”

　　九人快速的划分区域和方向。

　　“就这么定了，谁的区域要是没人，可不许越线来抢，否则翻脸。”

　　小枭张口道。

　　众人一致认定。

　　“噌！”

　　手中刀光一闪。

　　九人相视一笑。

　　“唰！”

　　身形一动，九人分别蹿向不同的方向，眨眼间就隐没在了黑暗中。

　　“哗啦拉……”

　　“啊……”

　　下一刹，一个个惊呼声、求救声、骚动声顿时乍响。

　　九个方向传来的喊叫声，把种植基地围绕起来。

　　完全形成了天然的立体声效果。

　　“唉！”

　　听到那满天的骚动声，被反锁在仓库里的杜仲，当即就苦笑了出来。

　　心中的蠢蠢欲动，也逐渐的被压制了下去。

　　他知道。

　　很快。

　　战斗就会结束……


第一百九十九章 一战一百！

　　十几分钟。

　　萦绕在莲花山周围的残叫声，整整持续了十几分钟的时间。

　　“咔嚓！”

　　十几分钟后，仓库的门锁，突然响了。

　　正等得焦急的杜仲，猛的停下了打拳的动作，转头朝仓库门口看去。

　　“哗啦……”

　　伴随着一阵金铁摩擦的声响传开，仓库的大铁门被推了开来。

　　“嘿嘿！”

　　小枭当先走了进来，再其身后老妖等人更一脸的得意和兴奋。

　　“噗！”

　　望向九人身后，杜仲顿时就笑出了声来。

　　只见，一群鼻青脸肿的家伙，正病怏怏的跟在九人身后，其中一大部分人甚至连头都不敢抬起来。

　　整整一百人，带来的不是火热，反而是毫无生气的气氛。

　　“大笨熊？”

　　见到这群人的领头羊，杜仲当即就笑着摇起头来。

　　此人，赫然就是当初在机场阻拦杜仲去神秘部队救汤原的家伙，熊天城。

　　低头瞄了一眼杜仲，熊天城面色一变，无比的尴尬。

　　“欢迎各位来到莲花山。”

　　见熊天城被教训得连头都抬不起来，杜仲也不在挑逗他，反而望着那整整一百人，张口道：“怎么样，都服了吧？”

　　说话间，杜仲脸上流露出淡然的笑意。

　　其实，他一直在算时间。

　　徐鸿儒说过，会尽快给他送一批人过来。

　　虽然不知道具体时间，但徐鸿儒走后，杜仲就一直在等待着，直到这些人出现在莲花山脚下的时候，杜仲才知道，来了。

　　整整一百个人，大中午的聚集在莲花山脚下，然后又跑进周围的树林里，观察的观察躲藏的躲藏，杜仲又怎么可能猜测不到？

　　如今一看，这些人果然是徐鸿儒给送来的。

　　“哼！”

　　伴随着杜仲的问话声落下，一百人仿佛是在军队里接受任务一般，齐唰唰的怒哼了一声。

　　虽然心中很愤怒，但他们却每一人敢出声。

　　毕竟，技不如人。

　　而且，刚才那一战，实在太丢脸了。

　　九个人，只花了十多分钟的时间，就把他们一百人给全歼了。

　　这事要是说出去，那还不把脸给丢尽了？

　　“哼？”

　　怒哼声刚落下，杜仲便是冷冷的哼了一声，张口道：“正好我一直手痒来着，既然你们不服，那我就给你们一个机会！”

　　话才出口，整整一百人立刻就抬起了头来，望着杜仲。

　　“你们一百个打我一个！”

　　嘴角勾勒着一丝邪笑，杜仲张口道：“要是你们打得赢我，从今往后，这莲花山就是你们的天下，要是打不赢，就给我老老实实的听话。”

　　“怎么样？”

　　转目环视着那一百人，杜仲张口问道。

　　“哗……”

　　这话声一出口，顿时就引起全场哗然。

　　以熊天城为首的一百人，更是面露愤怒之色。

　　杜仲这也太看不起人了。

　　没错，身为神秘部队的军人，他们对杜仲在部队中的传奇，也略有耳闻，来之前也得到了一些提醒，但是无论如何，他们好歹是神秘部队的兵啊！

　　九个人打一百人。

　　一对十一，这种对战在部队里虽然少见，但他们也不是没见到过。

　　这种真真实实在他们眼前出现过的对战，他们都接受不了，更别说是一对一百了。

　　这是赤裸裸的鄙视、嘲讽、挑衅！

　　“杜仲，我知道你很强。”

　　熊天城站出身来，一脸不爽地说道：“你说一打十，我不觉得奇怪，我也不敢跟你打，但要说一打一百，你还没那个本事吧？”

　　“条件我已经摆出来了。”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“敢不敢接，是你们的事。”

　　一句话，让熊天城顿时就暴躁了起来。

　　在其身后的九十九人，更是愤怒无比。

　　“打，我们打！”

　　“我倒要看看，这个狂妄的家伙，到底凭什么看不起我们。”

　　“没错，不就是个兵王吗，我就不信你能打一百个。”

　　“我们也是兵，你不能侮辱我们作为军人的尊严！”

　　讨伐声起。

　　“这可是你说的。”

　　熊天城眯着眼，冷冷的盯着杜仲。

　　“对，是我说的。”

　　杜仲淡然张口。

　　“兄弟们，给我打！”

　　闻言，熊天城一挥手，顿时就当着所有人朝杜仲冲了上来。

　　另一边。

　　老妖等人却是识趣的站到了一旁，给这些人让出来一条宽阔大道。

　　“还好我们这仓库够大，要不然那还不得翻了天？”

　　小枭嘿嘿笑道。

　　“你们猜，多久？”

　　青雉出声问道。

　　“我赌十分钟以内。”

　　老妖张口。

　　“我赌五分钟以内，输的请喝酒。”

　　鳄鱼哈哈大笑起来。

　　场中。

　　望着成围歼之势，分散开从四面八方攻来的人，杜仲轻哼一声。

　　“唰！”

　　脚步一动，顿时就消失在了原地。

　　“恩？”

　　进攻到半途的众人，突然发现目标消失了，顿时一愣。

　　“砰！”

　　下一刹，一个巨大的摔响声传开。

　　众人匆忙转头，只见当先的熊天城，在毫无防备的情况下，直接就被杜仲一拳打得倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“啪啪啪……”

　　就在众人震惊的时候，一个个击打声，不断的传开。

　　众人大惊。

　　急忙四处寻找杜仲的身影，同时又无比谨慎的防御着。

　　“砰砰砰……”

　　然而，摔响声依旧不绝于耳。

　　他们甚至捕捉不到杜仲的动向，即便捕捉到了杜仲的位置，还来不及出声，便是会被直接打倒在地。

　　偌大的仓库里，不断的回荡着击打声、摔响声、呻吟声。

　　“我去。”

　　站在仓库门口，小枭双目圆瞪，呢喃道：“这就是粽子真正的实力，也太恐怖了吧？”

　　“不。”

　　小枭的话声才刚刚出口，老妖和鳄鱼就同时摇起头来。

　　“根据我从方庆山那里得到的消息来看，粽子还没活动开呢。”

　　鳄鱼张口道。

　　“粽子去找我的时候，我亲眼看到，他从爆破区中跑了出去，那速度比爆炸的传播速度还快，他现在的速度，显然不如那个时候。”

　　老妖也点点头。

　　众人都傻眼了。

　　这他妈还不是真正的实力？

　　那杜仲真正的实力，该有多恐怖？

　　“咔！”

　　就在众人沉浸来杜仲带来的震惊中时，鳄鱼手指一动，按停了手中的计时器。

　　“砰！”

　　与此同时，场中的最后一个人，在杜仲的一拳之下，身子倒飞出去，重重的杂在墙壁上，然后坠落在地。

　　“一百八十秒！”

　　鳄鱼转头，得意的笑着看着其他几人一眼。

　　众人心中震惊更甚。

　　同时，也看到了一道曙光，一道通往强者之路的曙光。

　　他们坚信。

　　总有一天，他们能成长到跟杜仲一样强！

　　场中。

　　杜仲仿佛连脚步都没动过似的，站在原地。

　　而再其周围，整整一百人全部躺倒在地，每一个人在承受痛苦的同时，还高高的昂着脑袋，望向杜仲。

　　眼眸中，流露着惊惧、骇然！

　　就仿佛在看一个恶魔一样。

　　从他们的眼眸里，甚至可以看到绝望。

　　直到现在，都没有任何一个人反应过来。

　　杜仲的速度，竟然如此恐怖。

　　更恐怖的是，在对战的时候，杜仲可是一招一个！

　　就好象捏蚂蚁一般，把他们全部捏死了！

　　要知道，他们可都是神秘部队的军人啊，在普通人看来，他们已经是达到了普通人达不到的程度，无论是反应力还是抗击打的程度。

　　但即便是这样，杜仲依旧一拳一个。

　　一拳，必倒！

　　起都起不来。

　　这种惊骇，必然会留在他们心中一辈子，永远无法忘却。

　　第一个被打倒的熊天城更是震惊。

　　他根本连杜仲的影子都没见到，就被杜仲放翻了。

　　原本，他以为自己是第一个倒下的，就必然能再站起来跟杜仲打上一场。

　　可是他错了。

　　从倒下的那一刻起，身体上传来的疼痛，就让他无法站起身来，直至杜仲把所有人全部打倒，他才稍微缓过来一些。

　　对于这个结果，熊天城是彻底服了！

　　他完全没想到，杜仲竟然强大到了这种地步。

　　一想到当初，在机场主动跟杜仲约战的时候，他的身子就不由得一紧，要是杜仲答应跟他打的话，那得多丢人？

　　“内家拳，居然如此厉害？”

　　对杜仲成服的同时，熊天城心中也燃起了一道曙光。

　　那是对内家拳的渴望！

　　“现在，你们服了吗？”

　　望着歪倒遍地的人，杜仲淡然张口问道。

　　“服了服了。”

　　众人急忙出声。

　　生怕再被杜仲教训一顿。

　　“这次是真的服了，这种功夫你什么时候教我们？”

　　熊天城爬起身来，张口便问。

　　随后，众人也满目希冀的紧随着问了起来。

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　深知军人一道的他，本来还想狠狠的训一通话，以此来让众人心甘情愿的成服。

　　没想到，这群人被修理了一顿之后，突然就变得流里流气了起来，一个个都舔着脸来求学。

　　“急什么！”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“正好我现在缺人手开荒，你们全部给我开荒去。”

　　这两天时间，黄明进和张汉圆满完成任务，把莲花山周围的山都给承包了下来，而杜仲一直也没找人来开荒，为的就是等这群人的到来。

　　“啊？”

　　众人张大嘴巴，摆出一副难以想象的神色来。

　　“啊什么啊？”

　　杜仲翻了个白眼，张口道：“我这没多大地方，明天你们自己造宿舍，至于今天晚上，你们就自己想办法凑合吧！”

　　众人一听，更是郁闷。

　　这到底是来学习的，还是来干农活做苦力的啊……


第二百章 换个地方吧，这里不合适

　　“哈哈！”

　　就在众人无比郁闷的时候，一个大笑声突然从仓库外传了进来。

　　伴随着大笑声，徐鸿儒一脸满意的迈步走进仓库。

　　“都服了吧？”

　　望着歪倒遍地的众人，徐鸿儒一边大笑着，一边说道：“来这儿之前，你们一个个不是都很不服气吗，现在甘心了，服了？”

　　“服了服了……”

　　众人急忙出声。

　　“如果给个地方睡觉那就心服口服了。”

　　其中几人张口道。

　　“仓库没你们的份，不想挨打就出去自己找地方，否则我们几兄弟不介意通宵活动筋骨。”

　　老妖等人走了进来。

　　这仓库里面除了他们九兄弟的床位以外，还有着他们各自设计的军火、枪械、陷阱等等的。

　　他们可不希望自己辛辛苦苦设计创造出来的东西，被这些新来的家伙更弄坏。

　　“听到了没有？”

　　徐鸿儒哈哈一笑，张口道：“别趴着了，赶紧起来找地方睡觉去，好地方可不多，谁先抢到就算谁的。”

　　闻言，原本还趴在地上的众人，一个个都忍着疼痛站起身来，飞也似的冲向门外。

　　等众人离开后。

　　徐鸿儒才面色一转，神色严肃的望着杜仲，说道：“这里一共有一百个人，在训练他们的时候一定要保密，也要给我好好的调教调教他们。”

　　“没问题。”

　　杜仲点点头。

　　“还有。”

　　徐鸿儒深吸了口气，说道：“记住，绝对不要透露突破的方法和原理，就算是这一百个人，也绝对不能有一个知道，在调教他们的时候，你要刻意把方法弄得似是而非才行，这个方法只允许你们刀锋特战队的成员掌握，其他人一律不可。”

　　“好！”

　　杜仲点头答应。

　　创造出这个方法的时候，杜仲就有想过。

　　这个方法，绝对算得上是核武级别，甚至比核武还要机密的秘密。

　　这种机密，又怎能传出去？

　　“拜托了。”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，望向杜仲的眼眸里，流露着浓浓的请求之色。

　　杜仲点点头。

　　当天晚上，徐鸿儒把一切该交代该叮嘱的事情都说完之后，就直接离开了。

　　翌日清晨。

　　“轰隆……”

　　伴随着一张轻型卡车的出现，杜仲从自己的宿舍里走了出来。

　　而此刻，老妖等九人已经站在了门外。

　　“这一车是我订购来的普通民工服装，你们把这些服装发给昨天新来的一百个人，我待会过来看成果。”

　　杜仲张口道。

　　“放心，保证叫你满意。”

　　小枭大笑。

　　“咻……”

　　就在杜仲转身走向办公室，准备去关注和查看灵茶在市场上的变动的时候，小枭不知道从那里摸出来一个哨子，追响哨子的同时，还把一个脑袋大的扩音器举到了耳边。

　　顿时，响亮的哨声传开。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着哨声的响起，四面八方传来一阵阵急跑声。

　　一名名穿着旅游装的人，从各各旮旯里面钻了出来，异常有纪律性的快速聚集在老妖等人的身前，整齐的站成队列。

　　“我告诉你们，这里的确比部队里轻松，但是痛苦来临的时候，也绝对比部队里面痛苦。”

　　望着集合起来的众人，鳄鱼一脸肃穆的张口喝道：“现在，都给我排队过来领衣服。”

　　“唰唰唰！”

　　众人队形一变，直接排成了一条长龙。

　　小枭站在卡车上，不断的把民工服装一套一套的仍到排队的人手里。

　　稍许，服装发放完毕。

　　“集合！”

　　随着最后一人领完衣服，老妖的大喊声顿时传开。

　　众人再次匆忙的集合起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这时，查完资料的杜仲从杨天辰的办公室里走了出来，一脸肃穆的望着集合的众人，点点头张口道：“我给你们三分钟时间换衣服！”

　　“报告！”

　　熊天城突然大喊。

　　“说。”

　　杜仲张口。

　　“我们去哪换衣服？”

　　熊天城一脸茫然的问道。

　　“衣服发给你们了，还要我帮你们穿上不成，自己找地去！”

　　杜仲喝道。

　　“是！”

　　熊天城不敢反驳，应声后退。

　　“解散！”

　　杜仲张后。

　　“咻！”

　　话声刚落，一百人的列队顿时瓦解，所有人疯了似的埋着头往各个角落钻，有的人甚至就地换了起来。

　　“噗……哈哈！”

　　老妖等人忍不住的大笑出声。

　　三分钟后。

　　一百人，一个不少的再次集合。

　　“后山有你们需要的工具，上前两排划为第一小队，后两排划做第二小队。”

　　“第一小队开荒，第二小队建房！”

　　杜仲朝后山指了指，问道：“听明白了没有？”

　　“明白！”

　　齐唰的回答声传开。

　　“行动！”

　　杜仲一声令下。

　　众人顿时松懈下来，第一小队直接转身朝着后山跑去。

　　第二小队则是开始四处走动观察，寻找适合建房的地皮。

　　望着这一百人。

　　杜仲那肃穆的脸上，露出来一丝轻笑。

　　这一下，人手不够的问题，总算是彻底解决了！

　　转眼，来到正午。

　　看到两个小队正在兢兢业业的工作，杜仲顿时就安下心来，带着刚刚生产出来的五公斤灵茶，徒步走下莲花山去做公交车。

　　在公交车上，杜仲直接用手机上网，把救孩子得到的一百万块钱，分散开来，捐到了全国各地的贫困学校，和一些异常困难的家庭。

　　这也算是替金宵积攒一些福报吧！

　　进入市区。

　　杜仲直接拨通了金宵的电话。

　　“喂，金老板？”

　　接通电话，杜仲轻声问道。

　　“是我。”

　　电话那头，传来金宵的话声。

　　“灵茶我已经给你带来了，你住哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“不好意思啊杜董事长，我现在正在一个工地上，暂时回不去，灵茶的事改天再说，怎么样？”

　　金宵笑着问道。

　　“你在那个工地，我直接给你送过去吧。”

　　杜仲张口道。

　　“就在城南一公里左右的荒地。”

　　金宵有些意外，没想到杜仲这么固执。

　　“行，我马上来。”

　　杜仲应了一声，直接挂断电话。

　　这来的什么劲啊？

　　急急忙忙的把茶给你弄好了，而且都带到城里了，却要改日？

　　杜仲可从来都不是拖延症患者。

　　要干，就干完！

　　挂断电话，杜仲在原地等了有十来分钟，才终于拦下了一辆出租车，花了大价钱司机师傅才答应载他过去。

　　“我是不是也该有张属于我自己的车了？”

　　出租车上，杜仲开始思考起来。

　　打从一开始，他就没有买车的想法。

　　有急事的时候，要么就开杨天辰的车，要么就直接用轻功。

　　如今这一想，还真有点不合适。

　　哪有亿万富翁出门，还要打地的？

　　想到这里，杜仲顿时坚定了信念，必须得给自己买一辆车！

　　很快的。

　　在出租车风一般的飞驰下，杜仲很快的就来到了金宵所说的那一片荒地里。

　　下车，望着眼前的荒地，杜仲不禁眉头一皱。

　　“杜董事长！”

　　这时，金宵和几个人从远处走了过来。

　　“市领导？”

　　见到陪在金宵身边的人，杜仲顿时愕然。

　　“杜董事长，我得好好谢谢你啊。”

　　一来到杜仲身前，金宵就立刻握住了杜仲的手，说道：“经过你的治疗后，我孙子最近好了很多，身体也强壮了不少，果然是妙手神医啊！”

　　杜仲微微一笑。

　　“杜仲？”

　　市领导先是一愣，旋即一脸笑意的走上前来，握住杜仲的手，说道：“虽然是第一次见面，但我也要替开源的市民好好的感谢你，为我们开源市维持治安的稳定，以及解决突发状况的勇气和责任。”

　　杜仲一愣。

　　“当然，也要感谢你帮我们解决了金老板来投资的一等大事。”

　　市领导紧紧握着杜仲的手，满是笑意的脸上，尽是感激。

　　杜仲自然明白。

　　市领导所说的维持治安稳定，指的自然就是帮助张汉上位，把开源的地下势力压制下去的事情。

　　那所谓的解决突发状况，自然就是杜仲在毛强的请求下，解决了劫持人质的事件。

　　对于市领导的感谢，杜仲也我抱予一笑。

　　他也没想到，市领导居然会知道这么多关于他的事情。

　　“没想到呐，杜董事长还是这开源市的名人。”

　　金宵适时的赞叹了一声。

　　“何止是名人。”

　　市领导哈哈一笑，面带深意地说道：“他啊不仅是我们开源市的名人，同时也是我们开源市说一不二的人，在开源这片地方，杜仲说一句话，甚至比我这个领导都管用。”

　　说罢，市领导摇头苦笑。

　　金宵心中一惊。

　　没想到杜仲在开源市这么厉害，连市领导都说出了这种，压低自己身份的话来。

　　一旁，金宵的管家更是震惊。

　　还好当初没有跟杜仲硬干，否则在杜仲的地盘上，他怎么死的都不知道。

　　对于扑面而来的夸赞杜仲什么话都没说。

　　“你们是准备在这里建房子？”

　　望着那无际的荒地，杜仲转移话题问道。

　　“没错。”

　　金宵当即点头，应声道：“我这次来开源投资，主要就是想建造一个华北区最大的游乐园。”

　　“换个地方吧，这里不合适。”

　　杜仲直接张口道。

　　一时间所有人都愣住了。

　　杜仲怎么突然说这种话？

　　市领导更是皱紧了眉头，刚才还说杜仲帮助开源解决了招商引资的问题，怎么这才刚夸完就拆台来了？

　　“杜仲，你这话什么意思？”

　　心头一动，市领导立刻张口询问，他可不希望好不容易引来的投资，就这么没了。

　　一句问话，所有人看向杜仲……


第二百零一章 露一手！

　　“恩……”

　　望着众人，杜仲稍微迟疑了一下，旋即张口道：“这个地方风水不好。”

　　其实，杜仲已经看出了些什么，只不过是怕按照自己所知道的说出来，众人会不懂，所以才换而用大家都能听懂的话来说。

　　“哈哈……”

　　杜仲话一出口，众人顿时就笑了起来。

　　“杜老弟啊。”

　　金宵更是走上前来，伸手拍了拍杜仲的肩膀，说道，“选择这片地之前，我就请风水大师来看过了，这可是绝对的风水宝地啊。”

　　“没错。”

　　金宵的管家也站上前来，张口道：“那位风水大师可是很有名的，他看过的地每一块都大涨，在国内很少有人能请得动他，真不巧我们老爷是一个。”

　　一旁，市领导也是连连苦笑。

　　虽然一句话也没说，但是从神色上，却能看出来，市领导的想法跟其他人一样。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，说道：“这个地方绝对不适合建造游乐园。”

　　“杜兄弟以为，这块地皮适合用来做什么？”

　　金宵极为绅士的并没有反驳杜仲，而是转变思路问了一句。

　　“适合做墓地。”

　　杜仲直接开口。

　　一句话，所有人的脸色都变了。

　　谁也没有想到，杜仲竟然敢说这么大胆的话。

　　他杜仲是厉害。

　　生意也的确做得风生水起，但是他只不过是一个生意人，凭什么说这话？

　　毫无疑问，杜仲的这句话，在所有人满是期待的心上，狠狠的砸了一锤。

　　正当金宵要开口说话的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声突然传来。

　　转目看去。

　　只见一名老者一手拿着罗盘，一手捏成拈花指状，走了过来。

　　老者一脸褶皱，精神头倒也不错。

　　只是那张脸，似乎是因为杜仲刚才的话，而变得有些阴沉，一眼看去，很黑。

　　“你凭什么说这里的风水不好？”

　　刚一来到，老者就直指杜仲，张口道：“风水师乃是看天地之灵气，寻万古之龙脉的玄术师宗，怎由得你随意侮辱，今天你要是说不出个一二三来，我跟你没完。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　倒不是因为老者那极具攻击性的话语，而是因为老者的发音。

　　显然，这个老头并非华夏内地人。

　　“你不是内地人？”

　　杜仲张口问道。

　　“哼，我乃香港风水之灵，清游于龙脉之上的风水大师，严长虹。”

　　老者冷哼一声，张口道。

　　“没错。”

　　这时，金宵的管家立刻出声，说道：“严大师在香港，那是无人不知无人不晓，名气早已传遍华夏，别说是内地了，就算是其他独立之地，都有人万金聘请严大师，但严大师却从来不卖他们面子。”

　　“这次，我家老爷亲自出面，才把严大师给请了过来。”

　　“杜董事长要是腹中无墨，不懂玄门之术，还是赶紧给大师道歉得好，否则你侮辱的可就不只是严大师一人了，还有那千千万万由衷佩服严大师的人，当然也包括我和我家老爷。”

　　闻言，金宵苦笑一声点点头。

　　他也没想跟杜仲辩论。

　　虽然杜仲侮辱了严长虹，但是杜仲毕竟也是他孙子的救命恩人，这一来一去，他还真不好说什么话。

　　“好。”

　　杜仲点点头，看着严长虹张口问道：“请问这为万人敬仰的严大师，你是从哪看出这块地是风水宝地的？”

　　“哼！”

　　严长虹轻蔑的瞥了杜仲一眼，神色傲慢的张口说道：“此地，后有靠山于地之远处、左有青龙之木林，右有白虎之石磷，前有海拔高地为案山，中有名堂，四周水流曲折，以使地皮藏风聚气而令得者纳福纳财，富贵无比。”

　　“鲁班符咒记载：伏以，自然山水，镇宅地板，抵抗一切灾难，家宅迹象如意，兴旺安康。”

　　“是以，此地就是风水宝地！”

　　听到严长虹的话，金宵等人纷纷点头。

　　严长虹所说的，跟荒地目前的情况，完全一致。

　　管家点头的同时，暗暗盯着杜仲，他要看看杜仲到底怎么下台。

　　另一边，严长虹更是一脸冷笑的望着杜仲。

　　“现在是风水宝地，以前又是不是风水宝地？”

　　杜仲张口便文。

　　闻言，众人一愣。

　　谁也没想到，杜仲居然会突然转移话题，问起这种问题来。

　　这个问题谁会关心？

　　谁管他以前是不是，现在是不就行了？

　　“当然是！”

　　严长虹张口说道。

　　“那么请问严大师，古代的风水宝地是用来做什么的？”

　　杜仲继续问道。

　　“自然是皇家陵地。”

　　严长虹鄙夷的望着杜仲，张口道。

　　“你自己也很明白，那我还需要说什么？”

　　杜仲耸耸肩。

　　这话一出，站在一旁的金宵顿时一愣，仿佛听到了杜仲话中有话似的，当即就问道：“杜兄弟，你这话是什么意思？”

　　“哼！”

　　管家冷哼一声，张口说道：“老爷，你别管他，这个家伙完全不懂风水，说这话根本就是危言耸听，严大师看的风水，肯定假不了。”

　　“杜仲，你再说清楚点。”

　　市领导也在这个时候，出声问了起来。

　　他们一直以为杜仲是在开玩笑。

　　可直到现在，他们才发现，他们似乎隐隐的有些看不懂杜仲了。

　　而且，大家都知道，杜仲在开源的口碑极好。

　　绝不会无的放矢。

　　那么，杜仲到底想说什么呢？

　　在众人的期待中，杜仲轻轻点了点头，张口道：“这个地方的确是风水宝地没错，但风说宝地大家都看得出来，自然就都被占了。”

　　“然后呢？”

　　金宵追问。

　　“被占了，那自然就是被人用过了。”

　　杜仲摇头轻叹一声，说道：“也就是说，这块地皮，在古代就已经是目的了，为什么如今会成为荒地？”

　　众人一愣，纷纷疑惑。

　　“那是因为墓地太多，导致了这里的风水发生了变化，原本的风水宝地，已经被消耗了灵气，灵气一散，风水自然就不好了。”

　　杜仲解释道。

　　“你胡说！”

　　闻言，严长虹顿时气得吹胡子瞪眼，恶狠狠的盯着杜仲说道：“这里明明就是风水宝地，那里是你说的什么墓地，这根本就是在胡说，是想阻止金先生的计划！你绝对有不可告人的目的！”

　　“没错。”

　　金宵的管家也跳了出来，一脸不服气的盯着杜仲质问道：“敢这么说就要拿出证据来，你有什么证据，倒是拿出来啊？”

　　他早就看杜仲不顺眼了。

　　你以为那两百万是好拿的吗？

　　“我没证据。”

　　杜仲耸肩又摇头。

　　严长虹和金宵的管家，立刻就笑了起来。

　　“一点玄门之术都不懂，也敢妄自再次谈天论地，真是不知高低！”

　　“年轻人，做人不可自大，否则终究害己。”

　　严长虹嘲讽道。

　　“就是。”

　　金宵的管家跟着附和了一句，说道：“别以为有点名气就不可一世，觉得所有人都得听你的话，狂妄自大的家伙，在别人眼里，连蚂蚁都不如。”

　　“要证据，是吗？”

　　听到俩人嘲讽的话声，杜仲神色渐冷。

　　为了阻止此地风水害人，他有必要露一手了！

　　冷冷一笑，杜仲道：“原本我不想打扰了大家的兴致，所以没说，既然你们要证据，那我就给你们。”

　　闻言，众人一愣。

　　严长虹和管家更是心中一惊。

　　“距离此地三十米处，以第五棵树为点，在往十点方向前进五米处，地下两米半身，有一女尸。”

　　杜仲伸手一指。

　　此话一出，所有人脸色一变。

　　“杜仲，你这是开玩笑吧？”

　　市领导心头一颤，立刻询问。

　　众人皆转目凝望杜仲。

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头，非常肯定地说道。

　　“这也太不可思意了，你是怎么知道的？”

　　金宵出声询问。

　　“因为我懂风水，风水会望气，看一眼就能知道。”

　　杜仲张口道。

　　“一派胡言！”

　　严长虹立刻反驳，怒气冲冲的吼了起来。

　　对此，杜仲却连一句话都没说。

　　“恩……”

　　这边，市领导沉思着，望了望杜仲所说的地方，又看了看杜仲，旋即面色一动，立刻召手，叫来几人。

　　“立刻给我挖开那个地方，挖两米半的深坑！”

　　指着杜仲所说的地方，市领导下令道。

　　很快的，一群人就拿着铁锹锄头，挖地去了。

　　而杜仲等人则是站在原地等待着。

　　等待中，严长虹一脸冷笑的瞪着杜仲，他就不相信杜仲真的能从风水里看到那个地方有尸体，要是真能看得出来，这世上怎么会出现那么多失踪人口？

　　同样的，除了严长虹之外，其他人都抱着各自的想法。

　　市领导希望杜仲说的不是真的，不要阻止好不容易拉来的投资商。

　　金宵只希望这件事能赶快弄清楚，如果杜仲错了，那就开始动工，如果杜仲对了，那就趁早换地。

　　金宵得管家，却是跟严长虹一条心。

　　一心想看着，杜仲到底要如何下台！

　　“啊！！！”

　　就在众人各怀心思的时候，一个惊呼声突然传来。

　　“有尸体！”

　　惊呼声一落下，一个震耳欲聋的大吼声顿时传开。

　　话声才刚刚传过来。

　　所有人顿时就变了脸色。

　　其中最为震惊的，无疑就是严长虹和金宵的管家。

　　除此之外，金宵却是瞬间皱紧了眉头，露出一副忧心忡忡的神色。

　　市领导更是摆着一副无比凝重的神色。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　众人急忙迈步走上前去查看。

　　“呼……”

　　而此时，杜仲却是长长的吐了口气，从裤兜里把手机掏了出来，直接拨通了毛强的电话。

　　“喂，班长？”

　　电话那头传来毛强的话声。

　　“我在城南一公里左右的荒地上，这里发生了一起命案……”


第二百零二章 从事迷信活动，抓起来！

　　“命案？”

　　“我马上来。”

　　电话那头传来毛强惊诧的话声。

　　杜仲挂断电话。

　　举目看向已经站在坑洞边缘的几人，迈步走了上去。

　　“怎，怎么可能？”

　　望着那坑洞中的尸体，市领导浑身一颤，脸色紧张至极，神色极为尴尬的偷瞄了金宵一眼。

　　却见金宵正紧紧皱着眉头。

　　双眼眯成了一跳缝，牙关轻咬，神色极为复杂。

　　“这怎么会有尸体？”

　　金宵的管家看到坑洞中的尸体的时候，更是吓得大惊失色。

　　“不，不可能！”

　　风水师严长虹不停的摇头，眸中流露着丝丝的害怕和恐惧。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这时，杜仲走上前来。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了杜仲的身上。

　　每一个人的眼眸里，都流露着难以掩饰的震惊。

　　震惊的是杜仲居然懂风水。

　　而且一眼就看出了这是一块墓地，更在墓地中找到了一具女尸！

　　望着杜仲，严长虹一咬嘴唇，脸色有些发白，原本傲然于脸上的神色，早已消失得一干而净，取而代之的是一脸的尴尬。

　　这是他要求杜仲拿出来的证据。

　　杜仲拿出来了！

　　身为闻名华夏的风水大师，被一个从未曾在风水界出现过的人物，逼到这种程度，他那还有脸？

　　甚至，连反驳的力气都没了。

　　见到风水师的模样。

　　金宵和市领导更是震惊，杜仲的实力到底有多强？

　　竟然把严长虹都逼到了这种程度？

　　最关键的是，杜仲刚到的第一句话，就告诉众人这块地不适合建造游乐场，而严长虹整整观察了好几天，却丝毫没有发现。

　　这一对比，俩人高下立判！

　　正是因此，在市领导和金宵的眼眸里，杜仲就仿佛被一层薄雾笼罩着一般，越发的神秘而强大了起来。

　　“咻！”

　　就在这时，伴随着警笛声的由远而近，一阵刹车声也随之传来。

　　来人，正是毛强。

　　“领导！”

　　带人来到众人身旁，毛强先跟市领导打了个招呼，旋即一转头，冲着杜仲嘿嘿一笑，张口道：“班长！”

　　杜仲轻轻点头。

　　见状，金宵又再次惊讶了起来。

　　杜仲竟然是特警队长的班长？

　　这是什么关系？

　　怎么好像，杜仲跟开源市的每一个人都有关系似的。

　　“法医，立刻检查尸体。”

　　叫人把尸体从坑里抬出来之后，毛强立刻下令。

　　一名身着警服，外面却批着一件白大褂的警察，立刻走到女尸身边，拉开随身携带的手包，露出其中各种工具。

　　“不对。”

　　这时，金宵的管家突然一愣，转头望着杜仲，脸上流露出一丝惊怕的意味，问道：“你怎么会知道这里有女尸，而且还知道得这么清楚，难道……？”

　　后面的话没说，但意思很明显。

　　“住口！”

　　金宵立刻暴喝一声，脸上浮现一丝怒色，制止自己的管家继续丢人害人！

　　“没错，我早就怀疑了。”

　　严长虹也站了出来，指着杜仲张口道：“玄门之术，主看的是风水灵气，人一死灵气就会散尽，化为怨气，而且怨气之会往地下走，根本不可能被感应到，你怎么可能对这具尸体的位置这么熟悉这么清楚？”

　　“我敢说，你就算不是杀人凶手，也绝对是帮凶。”

　　“警察同志，他一定是最大的嫌疑犯，我建议你们赶快把他抓起来，严加审问！”

　　说着说着，严长虹直接拖着毛强的手臂，就朝杜仲走了上去，一边走还一边蛊惑。

　　“放你娘的狗屁！”

　　闻言，毛强顿时就怒了。

　　怒喝声传出的同时，猛的把严长虹的手甩往一边，然后转身就是一脚。

　　“砰！”

　　所有人都还没反应过来，严长虹就被毛强狠狠一脚踹到了地上，满脸尽是惊慌惧怕之色。

　　这一出，顿时就叫周围的人全都傻了。

　　谁也没有想到，特警队长，竟然出手打人了？

　　而且，打的是一个来自于香港的风水大师。

　　还是当着市领导的面打的？

　　“哎哟……警察打人啦。”

　　就在所有人处于震惊中的时候，被踹倒在地的严长虹，突然双手捂胸，一脸痛苦而凄惨的大叫了起来。

　　“叫，我让你叫！”

　　毛强怒哼一声，右脚一提，又是一脚，狠狠踹在严长虹的身体上。

　　“啊啊，警察打人啦，打人啦。”

　　严长虹惊慌失措的大喊起来。

　　“哼！”

　　连踹两脚，感觉心中的恶气也出得差不多了，毛强这才冷哼一声，然后神色一整，身子笔直的一挺，直接走到市领导面前，张口道：“领导，对不起，我犯错误了！”

　　这话一出，市领导顿时就无语了。

　　那有当着面打完人，立刻就来认错的？

　　这让他这个市领导怎么处置？

　　“呜……”

　　另一边，金宵的管家更是浑身颤抖，眼看着是被毛强的凶狠给吓傻了。

　　原本还一直跟严长虹站在一边的他，被吓得连一个字都不敢说。

　　“来人！”

　　认完错，毛强再次转头看向严长虹，一脸冷冽的张口道：“这里有人从事封建迷信活动，马上把他给我抓起来，带回去严家拷问！”

　　“是！”

　　闻言，几名特警立刻冲了上来。

　　一句话也没说，三下五除二的就给严长虹卡上了手铐。

　　严长虹无比惊慌。

　　金宵的管家也一脸焦急的看向金宵，那模样似乎是在央求金宵帮忙，阻止特警队抓人。

　　察觉到管家投来的目光，金宵轻叹了口气，什么话都没说。

　　虽然这严长虹是他请来的人，但是特警队找到的理由却是他根本无法反驳的，人家没把他手下的管家也一起抓就，就已经很不错了。

　　“是该重新评估一下这个杜仲了啊！”

　　心中暗道一声，金宵转目看向杜仲。

　　刚才所发生的一切，他都清清楚楚的看在眼里。

　　杜仲甚至没开口说一句话。

　　特警队长就解决了所有事情。

　　这是为什么？

　　显然，特警队长是杜仲的人，而且还是那种死心塌地，不允许任何人侮辱，栽赃杜仲的人。

　　杜仲，你的能耐究竟有多大？

　　心中震惊的同时，金宵却始终保持着一脸柔和的笑意，张口道：“小插曲，小插曲而已，大家不必太多在意。”

　　众人纷纷点头。

　　“杜先生不愧是青年俊杰，果然厉害！”

　　说话的同时，金宵更杜仲竖起了大拇指。

　　杜仲淡然一笑。

　　杜仲清楚的记得，他来到此地后，金宵对他一共变换了三个称呼。

　　第一个，杜董事长。

　　第二个，杜兄弟。

　　第三个，杜先生！

　　从这三个称呼中，杜仲可以清楚的察觉到金宵的心理变化，第一个称呼只是生意上的称呼，代表金宵只是把杜仲当成了一个生意人，甚至连伙伴都算不上。

　　第二个称呼，因为见识到了市领导见到杜仲之后的表现，所以金宵开始觉得杜仲是个有能耐的人，也一定会是个有用的人，所以刻意的改变称呼，试图拉近关系。

　　第三个称呼，是惊叹！

　　“杜先生，既然你已经看出来了这里不合适，那就一定有解决的办法吧？”

　　金宵问道。

　　“不好弄！”

　　杜仲摇摇头。

　　“别啊，这地皮都规划好了，就等动工了，算我请你帮忙，行吗？”

　　市领导也赶紧走上前来，请求杜仲帮忙。

　　见状，杜仲顿时就挑起眉来。

　　没错，他有办法。

　　但是，这个办法需要用到大量的能量石。

　　虽然别人不知道能量石的价值有多大，但对杜仲来说，能量石可是千金难买的，怎么能这么轻易的就把这么多能量石给送出去？

　　这不是自己倒贴本，吃力不讨好吗？

　　这种事，杜仲绝对不会干！

　　“没办法。”

　　杜仲再次摇头。

　　闻言，市领导个金宵都是神色凝重，那模样很是焦急。

　　“不过。”

　　杜仲再次开口，补充道：“我之前留意了一下，正在开发的北市区附近，还有一片荒地，那个地方倒是很不错，生气很足，地皮也很适合建造游乐园。”

　　“这……”

　　闻言，市领导突然就迟疑了起来。

　　“怎么了？”

　　金宵一疑，张口道：“莫非是有什么难处？”

　　“难处倒是没有。”

　　市领导摇摇头，解释道：“只不过，那个地方的价钱相对下来，要高出一些。”

　　“哈哈。”

　　金宵哈哈一笑，大手一挥，说道：“只要是钱的问题，就不算是问题。”

　　“那好。”

　　市领导眼前一亮。

　　在开发区办游乐园，那可比在这个地方要强多了。

　　最为重要的是，因为是开发区的缘故，那块地皮一直没有卖出去，因为市内的投资商都已经在开发区买到了合适的地皮，谁也不想再买，毕竟在开发区的投资值不值，还得等开发区完全落定下来，正式成为主流城区以后，才能见分晓。

　　这一下，不但招商引资的事落定了。

　　就连那个地皮也给卖出去了，而且从金宵的态度来看，还能卖个好价钱。

　　这让市领导，怎么能不开心？

　　“那咱们这就协商协商？”

　　心中欣喜的同时，市领导迫不及待的就拉着金宵准备商讨。

　　“金老板，这是你的茶！”

　　杜仲把五公斤灵茶交给金宵，张口道：“既然没什么事，那我就先走了。”

　　“别。”

　　金宵立刻出声阻止，说道：“杜先生今天帮了我这么大的忙，怎么能说走就走呢，至少也让我请你吃行上一顿饭，再走吧？”

　　“改天吧。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“你也知道，我公司新品刚刚上市，最近很忙。”

　　这话一出，金宵也不好挽留。

　　杜仲直接便是转身离开了……


第二百零三章 灵茶再次开卖！

　　“嘀嘀嘀……”

　　走在进城的路上，杜仲的电话突然响了起来。

　　掏出电话一看，是一条短信。

　　他的银行帐户上，多出了一百万！

　　见到这条短信，杜仲微微一笑。

　　显然，这一百万正是金宵给他的，作为帮忙看风水的费用。

　　收到钱的第一时。

　　杜仲就用手机上网，直接把这一百万，也给全部捐了出去。

　　“钱，还是靠利国利民的事情来赚的好。”

　　捐完钱，杜仲飒然一笑。

　　打从一开始，这便是杜仲的底线。

　　否则，他也不用费尽心思研究完圣阴丸，又来研发灵茶。

　　回到城里，杜仲顺手打了辆出租车，返回莲花山。

　　……

　　“这就是灵茶的功效？”

　　一间极为隐秘，看向去无比高大上，就像是电影里面的钢铁密室的试验室里，一个外国人手拿一盒灵茶，看着电脑上的试验结果，整个人呆滞在了原地。

　　听到话声，试验室里的其他人也围了上来。

　　一看试验报告，所有人都吓了一跳。

　　“这也太厉害了吧？”

　　一名试验员惊呼道。

　　“唰！”

　　这时，一直坐在主椅上的一名身着黑色西服的中年人也站起身来，望着那名被灵茶的功效惊呆的专家，张口问道：“如果我给你把原料搞来，你能不能仿制？”

　　“肯，我做不到。”

　　专家摇了摇头，苦笑。

　　闻言，中年男人双眼一眯。

　　眼眸中，闪现出一丝阴险的精光。

　　他还记得。

　　上次的火拼完败之后，杜仲让人给他带过一句话。

　　三个月！

　　杜仲说，只要三个月的时间，他就会亲自找上门来。

　　如今，三个月的期限马上就要到了。

　　他很期待！

　　“杜仲！”

　　肯微微咧开嘴巴，脸色森冷的笑了起来。

　　“来吧，我一定会好好招待你的。”

　　“也瞬间，一雪前耻！”

　　“还有，你的秘方……”

　　……

　　杜仲回到莲花山的时候，房子和荒地，都已经开垦好了。

　　在熊天城的带领下，那一百人正准备休息一下的时候，杜仲出现了。

　　“干什么呢？”

　　望着那浩浩荡荡的人群，杜仲突然就暴喝出声。

　　就仿佛在部队中，训练新兵一样。

　　“没，没干什么啊？”

　　熊天城愕然的望着杜仲。

　　“集合！”

　　瞥了熊天城一眼，杜仲张口喊道。

　　“唰唰唰……”

　　话声一落，一百人顿时快速的集合成了队列。

　　“荒地开完了，房子也差不多建好了，就以为能休息，能偷懒了是吗？”

　　望着集合的众人，杜仲冷声质问。

　　“不是！”

　　众人齐声大喝。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“第一小队，出列！”

　　“唰唰唰……”

　　前两排的五十人，立刻从队列中分离出来。

　　“第一小队，立刻到后山试验室领取茶树苗。”

　　“第二小队，带上工具，全部都给我种树去，把开垦出来的地皮，全给我种满了，要是种少了一棵，今晚就别吃饭了！”

　　杜仲喝道。

　　闻言，众人齐齐苦起脸蛋。

　　所有人都郁闷不已。

　　他们已经非常认真的开始怀疑，徐鸿儒到底是派他们来训练的，还是来做农活的了。

　　只可惜，就算他们再怀疑，再不爽再愤怒，也只能听杜仲的。

　　不听？

　　滚！

　　就一个字。

　　“哈哈。”

　　一旁，见到刚要闲下来的众人，又被杜仲喊去种树，鳄鱼这帮监工，顿时就大笑了起来。

　　“别说，人多就是自在。”

　　小枭哈哈笑道。

　　“恩，当大爷的感觉，真他妈爽！”

　　青雉点头附和。

　　众人哈哈大笑。

　　对于几个兄弟的调侃，杜仲却并没有在意，反而白了几人一眼，开始准备为新开的荒地布阵。

　　接下来的几天，杜仲一直忙着给新开垦的荒地布置聚能阵。

　　而随着时间的推移。

　　全国各地的人对灵茶，也都越来越期待。

　　终于，在漫长的等待中。

　　来到了杜仲在记者招待会上，所说的发售日期。

　　“官网准备完毕！”

　　“时间校准。”

　　“准备发售！”

　　在这几天的时间里，杨天辰的办公室，直接被改造成了一层的写字楼，其中有着一个整整十人的小队，这些人都是杨天辰亲自聘请来的商界精英。

　　“距离十二点还有多久？”

　　坐在办公室的沙发上，望着那忙得团团转的十人小队，又望了望杨天辰，杜仲张口问道。

　　“还有不到三分钟。”

　　黄明进抢先答到。

　　说话的同时，身前还摆着一台笔记本电脑，手指不断的在电脑上击打着，准备时刻关注着销售状况。

　　“你们说现在有多少人等着买灵茶？”

　　张汉出声道。

　　“不知道！”

　　众人出齐一致的摇了摇头。

　　“杜董，我们这次定价格，会不会太贵了一些？”

　　黄明进非常紧张的看了一眼跟自己一样紧张的张汉，然后才转过头望向坐在沙发上的杜仲和杨柳，以及坐在办公桌前的杨天辰。

　　“我也觉得有点高了。”

　　杨柳点头应声。

　　“我跟大家的想法一样。”

　　杨天辰也点点头。

　　“会吗？”

　　杜仲微微一笑，望着电脑上，定价十万一斤的灵茶，眼眸里流露出一丝神秘的色彩。

　　闻言，众人苦笑。

　　杜仲是董事长，更是研发出灵茶的人。

　　这价格是杜仲亲自定下来的，他们也没办法去改变。

　　好在，让他们稍微安心的是，灵茶支持零售散卖。

　　也就是说，一克也卖，一斤也卖。

　　但是，按照杜仲定的价格来算，一克灵茶的价值就达到了200块钱。

　　这对于在商这么多年的众人来说，这简直是抢钱。

　　这价格，比白银贵多了。

　　都快赶上黄金了。

　　在这种复杂的心情下，众人无比焦急的等待着。

　　“倒计时，开始！”

　　一名工作人员大喊。

　　“10，9，8……”

　　伴随着喊声的出现，整个办公室里所有人都开始附和着喊了起来。

　　而另一边。

　　全国上下，无数人也在焦急的等待着灵茶发售。

　　这一刻，不论是莲花山上，还是全国上下所有坐在电脑前准备抢购灵茶的人，都出奇的一致。

　　“7，6，5……”

　　有的人大喊着，有的人则默默的倒数，所有人无比激动的握着鼠标，准备着抢货。

　　“3，2……”

　　“1！”

　　官网售卖渠道，正式开通。

　　灵茶正式开售。

　　“什么？”

　　进入官网，看到灵茶销售价格的一瞬间，全国上下，无数人都被吓傻了。

　　好家伙！

　　200块钱一克啊！

　　这他妈是疯了吧？

　　还真把茶叶当黄金来卖了？

　　灵茶公司这是数据出错了吗？

　　杜仲想钱想疯了吗？

　　所有人心中，不断的冒出来一个个问题。

　　然而，就在这些人犹豫的时候，灵茶的数量正在飞速的下降。

　　一转眼，再一看。

　　短短三十秒的时间内，100公斤灵茶，竟是被一扫而光！

　　这下，所有人都吓傻了！

　　而莲花山办公室内，则是一片欢呼。

　　“我宣布，只用了三十秒的时间，公司进帐两千万。”

　　杨天辰激动得跳了起来。

　　黄明进和张汉才从震惊中反应过来。

　　下一刻，所有人都大声的欢呼了起来。

　　这那里是赚钱？

　　分明就是抢钱啊！

　　“我有消息宣布。”

　　望着众人欢呼，杜仲微微一笑，站起身来。

　　闻言，众人急忙停了下来，全部看向杜仲。

　　“从今天开始，立刻着手将灵茶、全麦以及其他的材料，研制可冲泡的茶粉。”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，张口道：“记住，每包的成本，控制在30块钱左右，绝对不能超过。”

　　“茶粉？”

　　众人一愣，纷纷问道：“研制茶粉干什么，按照现在的销售情况继续下去，不是更好吗？”

　　“你们很快就知道了。”

　　杜仲神秘的一笑。

　　众人愕然。

　　都搞不懂，杜仲到底要做什么。

　　当天晚上。

　　网上发生了剧烈的动荡。

　　几乎所有人都在破口大骂。

　　说杜仲钻钱眼里面了。

　　灵茶的销售，居然这么贵。

　　整个晚上，全是一边倒的针对杜仲和灵茶公司的骂声。

　　不仅是没钱的。

　　就连有钱人也都纷纷大骂。

　　毕竟，天下有谁不喜欢便宜又好的东西？

　　在那如火山喷发一般的大骂中，有一部分人直接跳了出来，煽动和鼓舞网民，要全方位抵制灵茶。

　　第二天。

　　灵茶开售的事情，纷纷上了各大头条报道。

　　而在电视的报道中，也全都是一边倒的对杜仲的声讨。

　　媒体纷纷声讨杜仲，说杜仲黑心。

　　有部分媒体更是联合网民，做了一些调查，最后公布结果的时候，竟然找来数百网民，齐声抵制杜仲、抵制灵茶、抵制灵茶公司、抵制黑心商人。

　　一夜之间。

　　杜仲赫然从众人崇拜的位置，颠倒成了天下人口诛笔伐的对象！

　　不过，即便如此，那些抢到灵茶的人，也都一个个的把灵茶偷偷的藏了起来，有的准备留着自己喝，有的准备等风波过去之后，再出手售卖，从中赚上一笔。

　　莲花山上。

　　“这都是些什么报道？”

　　办公室里，看到满天飞的抵制和报道，杨天辰勃然大怒。

　　杨柳更是红了眼睛。

　　谁也没有想到，仅仅一夜的时间，事情竟然会变成这个样子。

　　当然，也没有人会认为是杜仲的错。

　　毕竟，从效果来看，灵茶值那个价！

　　“这可怎么办啊？”

　　黄明进急得满头大汗，张口道：“如果给他们这么抵制下去，咱们公司的信誉可就没了，下一批灵茶发售，恐怕就没人买了。”

　　“别急。”

　　杜仲张口安抚一声，张口道：“天辰，你马上在官网发布一个消息，就说我们公司明天召开新闻发布会，地点还在世纪酒店……”


第二百零四章 杜仲好手段！

　　翌日，世纪酒店。

　　早早的就有一大群记者拥堵在了世纪酒店的门口。

　　这一次来的，不仅仅是普通的记者。

　　因为事情闹得太大的缘故，几乎每一个电视台，都派了直播的团队过来。

　　远远的就可以看到，许多人扛着摄影机，摄制着正在说话的记者。

　　就在所有记者调试准备好，进入世纪酒店之后。

　　“咻！”

　　伴随着一个刹车声的传开，一辆黑色的轿车，停在了世纪酒店的门口。

　　杜仲从车上走了下来。

　　在张汉派来的保镖的保护下，一路走进世纪酒店，站上舞台。

　　拿起话筒。

　　“杜仲，灵茶为什么卖那么贵？”

　　“现在全网络都说你是黑心商人，你怎么看？”

　　“是不是因为看到灵茶在网络上引起的火热，所以想趁机大捞一笔？”

　　一上台，无数记者蜂拥而来，开口便问。

　　每一个记者都带着满目的不解，有的甚至是愤怒。

　　似乎只要杜仲说上一个字，他们就要齐齐的对杜仲发动炮火似的。

　　会场内，一片骚乱。

　　望着眼前的状况，杜仲一脸淡然，神色不变的举起手来。

　　“请各位媒体朋友先安静一下。”

　　拿着话筒，一连重复了三遍同样的话，场中的骚动才逐渐的减弱下来。

　　见状，杜仲满意的点点头。

　　旋即，张口直接说道：“第一批进入市场的灵茶和昨天晚上发售的第二批灵茶，都属于最上等级别的灵茶，大家觉得贵也很正常。”

　　这话一出，记者们再度涌上前来。

　　可杜仲丝毫不给他们问话的机会。

　　再度张口道：“我现在宣布，十天后，我们灵茶的官方网站上将正式开始销售灵茶冲泡粉，价格相对会比较便宜，而且还适合所有年龄段的人品尝，届时我们也会推出灵茶礼包，价格将会定位在中层档次，适合作为礼品赠送给长辈、领导等等，请大家拭目以待！”

　　“好，今天的新闻发布会，到此结束。”

　　说完，杜仲把话筒一放。

　　在保镖的保护下，扭头就走。

　　快速的离开了世纪酒店。

　　留下一群直播的记者，愣在会场里，全都傻了眼！

　　毫无疑问。

　　杜仲的这种新闻发布会模式，是前所未见的。

　　震惊了所有记者的同时，也震惊了所有在电视机前看直播的观众。

　　很快的。

　　新闻发布会的视频就以最快的速度，传播到了网上。

　　视频一出，杜仲宣布的消息，更是如风暴一般席卷来开。

　　很多对灵茶无比期待的人，在听到这个消息的时候，都是一阵的欢欣鼓舞。

　　奇怪的是。

　　随着这条小心的出现，那些大骂杜仲的黑心商人的网民，突然就销声匿迹了。

　　“杜仲！”

　　一间办公室里，一名人高马大的中年人，气得怒吼大叫。

　　此人，正是中华医药协会的副会长，张起灵！

　　上一次跟杜仲通话之后，他就对“不懂事”的杜仲一直怀恨在心，而且还一直在网络上寻找机会，想要打压杜仲。

　　直到第二批灵茶发售，他才找到最合适的机会。

　　趁着灵茶订价过高引起的民愤，张起灵找来不少人，按照他的要求，在网络上挑起大骂杜仲的声音。

　　就连杜仲的“黑心商人”称呼，也是从他手底下流窜出去的。

　　可他没想到。

　　这么大的民愤，网络上这么大的暴动，竟然被杜仲短短两句话的新闻发布会给抹平了。

　　这让他很是不服。

　　心中对杜仲的恨意，再次堆积起来。

　　“你以为这样就算完了吗？”

　　“杜仲！”

　　一想到当初，杜仲完全不理他，甚至不接他电话的场景，张起灵就忍不住阴狠的眯起了双眼，嘴角勾勒出一丝奸狡的狠意。

　　另一边。

　　因为没有拿到灵茶的买断权，也没份入股的杨震雄，一直都在关注着关于灵茶的一切。

　　“恩？”

　　看着网上的各种消息，杨震雄稍微沉吟了一会儿，然后才苦笑着叹了口气，呢喃道：“果然是长江后浪推前浪啊……”

　　感叹间。

　　杨震雄掏出电话，拨通了一个已经很久没有联系过的号码。

　　“喂，老爹？”

　　稍许，电话那头传来杨天辰的话声。

　　“臭小子，这都多久没跟你老爹联系了？”

　　听到杨天辰的话声，杨震雄不由得嘴角一勾，笑了起来。

　　“这不是忙吗？”

　　杨天辰得意的嘿嘿一笑，说道：“我们现在的情况，你一定会关注的，我也就不需要多说明了，对吧？”

　　“哼！”

　　杨震雄轻哼一声，旋即张口道：“臭小子，就知道赚钱来跟老爹摆大牌了，你们那个灵茶卖的那么贵，也不知道搞点来孝敬一下你老爹？”

　　“哈哈。”

　　杨天辰大笑一声，得意洋洋的张口说道：“老爹，你可是堂堂医药界的一把手，天辰制药集团的董事长，那么有钱，你自己去买啊。”

　　“你这倒霉孩子。”

　　杨震雄当即就不乐意了，张口臭骂道：“人家都说有了奶忘了娘，你小子是有了钱赚就忘了把你从小养到大的老爹了？”

　　“送你去上的那些学，都白上了？”

　　杨天辰一句话也不说，独自闷声暗笑。

　　“唉……”

　　杨震雄苦叹一声，张口道：“也罢，我就让你这臭小子把孝心寸到以后，一起还。”

　　“这不就对了嘛。”

　　杨天辰用大人的语气，安抚道。

　　“哼，你老爹我能不能等到享你清福的那天，还不一定呢。”

　　杨震雄哼哼一声，张口问道：“对了，你们这个营销计划是谁制定的？”

　　“什么？”

　　杨天辰一愣。

　　“不错，这一步走的妙啊。”

　　杨震雄完全没有搭理杨天辰的茫然，反而感叹一声，问道：“据我推测，你们的灵茶产量应该不高吧？”

　　“老爹，这我就不得不说你了，有你这么直白的打探人家的商业机密的吗？”

　　杨天辰不满地回道。

　　“机密你个头。”

　　杨震雄当即就臭骂起来，说道：“你小子对天辰制药集团不熟悉？当初你独自出去跟着杜仲创业的时候，谁知道你透露了多少商业机密给杜仲，现在还反过来跟我谈起商业机密来了？”

　　“老爹，我还真没透露过一丝一毫。”

　　杨天辰苦笑。

　　“好了。”

　　杨震雄撇撇嘴，张口道：“我知道你们灵茶的产量不高，但我没想到，立于这个基础上，你们还能玩出这么些好手段来。”

　　“第一步，全国铺货，我估计你们是将之前准备好的所有灵茶，全都给发出去了，目的就是为了打好口碑。”

　　“口碑打起来之后，然后执行第二步，在市场饥饿的同时，做高价营销，目的就是为了引起全国的舆论狂潮，等得到了所需要的关注度之后，立刻宣布中底档产品的上市时间。”

　　“这手段，果然耍得好啊。”

　　杨天辰一愣，有些茫然。

　　而杨震雄，还在继续说着。

　　“如果没有这第二步，那么第三步准备出手的中低挡产品，未必会得到你们所需要的关注。”

　　“现在可好了，全国上下都等着你们的中低挡产品发售呢。”

　　“另外，因为产量不足的原因，以高标价来满足自己的利益，同时用中低档的产品来满足消费者的利益，还在全国范围内造成了轰隆。”

　　“好手段呐！”

　　没说几句，杨震雄总要感叹一声。

　　杨天辰则是直接翻起了白眼。

　　这一切，他都完全不知情，虽然以他的商业大脑能稍微猜到一些，但是仅凭猜测，他还是不敢相信，事情会像自己老爹说的那么玄。

　　“你小子这次的跟对人了，既然跟了杜仲，就好好的跟他学学，能学会他做生意的手段，你这一辈子我也就放心了。”

　　说到这里，杨震雄停了下来。

　　随后，俩人又聊了些家事。

　　几分钟后，杨天辰挂断了电话。

　　刚挂掉电话，杨天辰就立刻跑出办公室，直冲后山找杜仲去了。

　　“杜哥！”

　　看到杜仲正在监督众人植树，杨天辰远远的就喊了一声。

　　“怎么？”

　　杜仲微笑问道。

　　来到杜仲身边，杨天辰皱着眉头，把刚才他老爹说的话，跟杜仲原原本本的说了一遍。

　　“这些，是你老爹看出来的？”

　　听杨天辰说完，杜仲张口问道。

　　“对。”

　　杨天辰点头。

　　“没错，你老爹不愧是商场枭雄，什么都逃不过他的法眼啊。”

　　杜仲笑道。

　　“什么，这都是真的？”

　　杨天辰顿时就吃了一惊，张口道：“为什么这些计划，我们都不知道？”

　　在杨天辰看来，杜仲就只干了土地开荒，协助种植和培育茶苗的事，其他什么事都没干。

　　可现在看来，灵茶上市之所以能这么火爆，其中百分之八十的功劳却都是来自于杜仲。

　　这让杨天辰有些反映不过来。

　　“真的。”

　　杜仲轻笑一声。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杨天辰正要开口追问的时候，杜仲的电话突然响了起来。

　　“黄明进？”

　　拿出电话，杜仲立刻接通，张口便道：“怎么了？”

　　“杜董事长，大事不好了。”

　　电话那头，传来黄明进慌张的话声。

　　“怎么回事，慢慢说！”

　　闻言，杜仲立刻就皱起眉来。

　　“是这样的。”

　　黄明进张口道：“网上报道，在山晋省晋阳市，有三个人喝灵茶出现了奇怪的症状，现在都进医院了，而且进的还是急诊室……”

　　“什么？”

　　杜仲心中一惊，立刻张口道：“先别慌，马上把地址告诉我，帮我定好高铁票，我立刻就赶过去了解情况！”


第二百零五章 灵茶中毒事件！

　　“地址是，山晋省晋阳市医院！”

　　一听杜仲要亲自去查看，黄明进当即就把地址说了出来。

　　“我现在就过去。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　脸色也在这一瞬间，突然变得阴沉了起来。

　　灵茶才刚刚上市没多久就引起了如此大的轰动，这次事件必然是有人眼红嫉妒，耍阴谋诡计，蓄意陷害灵茶。

　　这种事情，杜仲又怎能容忍？

　　“杜哥！”

　　就在杜仲准备下山的时候，杨天辰突然匆匆忙忙的跑了过来，一脸焦急地问道：“你也收到消息了吧？”

　　杜仲点点头。

　　“那我们现在该怎么办，灵茶才刚刚火爆起来，而且新品发布会才刚结束，如果这件事被闹大的话，可就麻烦了。”

　　杨天辰紧皱着眉头，一脸的凝重。

　　“放心吧，灵茶绝对不会有问题。”

　　杜仲拍了拍杨天辰的肩膀，安抚了一声之后，说道：“我需要亲自去一趟，把事情查个水落石出才行。”

　　“也只有这个办法了。”

　　杨天辰赞同的点点头。

　　随后，杜仲直接下山，回到市区的第一时间，就赶往了高铁站，用身份证领票上车。

　　一个半小时后。

　　杜仲出现在了晋阳市高铁站。

　　一出车站，杜仲就立刻打了张出租车，直奔晋阳市医院。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当杜仲坐在出租车上思考着，到底是谁蓄意污蔑灵茶的时候，他裤兜里的电话突然响了起来。

　　“喂。”

　　掏出电话，杜仲看都没看就接通了。

　　“小杜，前几天你没心思，我也不怪你，现在咱们再谈谈生意，怎么样？”

　　电话那头，传来张大方的话声。

　　“张副会张好手段啊。”

　　杜仲顿时就反应了过来，面色阴冷地说道：“竟然如此陷害灵茶，在灵茶最火的时候，狠狠的甩了一棍子，而且还选择了品级最高的十万级灵茶下手，连顶级灵茶都出问题了，中低档的衍生品就别说了，张副会长，你还真敢下了死手啊！”

　　“嘿嘿……”

　　电话那头，传来张大方狂妄的笑声。

　　“按照现在的情况来看，消息能传播得这么快，张副会长肯定花了重金吧？”

　　杜仲问道。

　　“你不知道你在说什么。”

　　张大方冷声一笑，回道。

　　“怎么了？”

　　杜仲冷哼一声，张口问道：“怕我录音？”

　　“你还真不配！”

　　闻言，张大方顿时火冒三杖。

　　但一想到灵茶的暴利，顿时就把心中的火给压了下去。

　　用威胁的口吻，说道：“杜仲，你别不识抬举，否则我让你的灵茶，全部玩儿完！”

　　“你似乎忘了一点。”

　　杜仲全然不惧，冷笑一声张口道：“我是医生！”

　　话声落下，杜仲直接挂断电话。

　　完全不鸟张大方。

　　“跟我玩，我让你死不葬身之地！”

　　一间宽敞的办公室里，张大方猛一挥手，狠狠的拍在办公桌上，然后双眼一眯，脸上泛出一丝狠色。

　　抬手拨号。

　　“马上散布消息给全市的所有记者，就说杜仲马上就到市医院！”

　　说罢，张大方挂断电话，双眼紧眯着，嘴角勾勒出一丝畅快而阴邪的笑意。

　　……

　　十分钟后。

　　杜仲乘坐的出租车，在晋阳市医院门口，停了下来。

　　“哗啦……”

　　还没等杜仲下车，一大群早已等待在此的记者，就蜂拥着围了上来。

　　“杜仲，请问你对灵茶中毒的事件怎么看？”

　　“灵茶是不是没有通过审批，是否喊有化学毒素？”

　　“顶级灵茶遭遇意外，中低档灵茶的发售时间就近在眼前，贵公司准备怎样处理这次的事件？”

　　“第二批灵茶才刚刚上市就出现了这种状况，杜董事长怎么看？”

　　面对众多记者的围绕和询问，杜仲并没有急着蹿出人群，反而直接张口回应道：“目前，我们还不能确定究竟是不是灵茶出了问题，但我可以用我和公司的名誉担保，我们的灵茶绝对没有任何质量上的问题，更不会对人体造成伤害。”

　　说到这里，杜仲脚步一动，直接蹿进人群。

　　然后身法晃动，直接就闯出了记者的包围圈，冲进医院。

　　杜仲突然消失。

　　一群记者顿时就傻眼了。

　　他们谁也没有想到，杜仲竟然如此强硬。

　　这种回答，完全就是在与事实做斗争。

　　难道，杜仲有方法可以证明灵茶并没有问题？

　　疑惑的同时，一众记者也都纷纷震惊，在他们包围得这么严实的情况下，杜仲竟然还突破了所有人的防线，冲进医院里去了。

　　甚至，没人看到杜仲是怎么冲出去的。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一路小跑。

　　冲进医院之后，杜仲直接奔向医院办公室。

　　再其身后，还有几名护士和保安，紧追不舍。

　　“咔嚓！”

　　来到院长室门口，杜仲直接推开门，走了进去。

　　“站住！”

　　随之而来的保安人员大喊。

　　院长室内。

　　一名正在思考的老者，突然就被杜仲的推门声惊醒了过来。

　　“你是谁，想干什么？”

　　听到保安的大喊声，院长立刻张口询问。

　　“您好。”

　　杜仲恭敬了行了一礼，旋即张口说道：“晚辈是国医大师，秦开元的徒弟，贸然闯进来是想请前辈帮我个小忙。”

　　“秦开元的徒弟，杜仲？”

　　院长一愣，从上到下打量着杜仲的同时，挥挥手让保安和护士离开。

　　“是。”

　　杜仲点点头。

　　“是为了那三个病人来的吧？”

　　院长微微一笑，国医大师的名头，他是如雷贯耳，杜仲的名头他倒也听说过。

　　“对，希望前辈帮忙。”

　　杜仲点点头。

　　“说吧，你需要什么帮助。”

　　院长微微一笑，点头问道。

　　“我要去看病人，如果可以的话，我想亲自治疗，希望前辈允许。”

　　杜仲张口道。

　　“国医大师的徒弟，河北中医药大学附属医院的医生，中医界的未来之光？”

　　院长一连把杜仲的三个关于医生的身份都给说了出来，然后稍微斟酌了一会儿，才点点头道：“好，我帮你！”

　　“多谢前辈。”

　　杜仲诚恳的感谢道。

　　“随我来。”

　　院长点点头，带着杜仲朝急诊室赶去。

　　“咔嚓！”

　　很快的，在院长的带领下，杜仲就来到了急诊室。

　　此时，三个病人都躺在病床上。

　　“你干什么的，不知道急诊室不能乱闯吗？”

　　急诊室中，几名正在观察病情的医生，望着杜仲大吼道。

　　就在这时，院长却是走到杜仲身前，朝几名医生挥了挥手。

　　“啪。”

　　没有搭理几名医生，杜仲直接一步迈到第一个病人身边，立刻着手把脉检查。

　　一圈下来。

　　发现，三个人的生命都没有受到威胁。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声，杜仲直接开启功德眼，查看三人的全身。

　　“恩？”

　　这一检查，杜仲顿时发现，三个人都是中毒。

　　而且，已经催吐完毕。

　　这种状况，让杜仲的脸色瞬间就变得阴沉了起来。

　　他根本就没有想到。

　　张大方竟然这么狠毒。

　　为了陷害灵茶，他竟然敢让这些人吃老鼠药。

　　不得不说，这三个人的胆子也挺肥的。

　　吃到肚子里的老鼠药要是在多上一点点，就足以致命。

　　不过，在功德眼的观察下，杜仲也清楚的了解到了一些事情，当即就稍微松了口气，知道这事有办法解决了。

　　“晚辈要开始治疗了，可否请前辈们先离开？”

　　确定症状后，杜仲张口道。

　　“不行，这是我们医院的病人，能让你医就已经很不错了。”

　　一名医生张口道。

　　“没错，这三个病人有关我们医院的名誉，不能就这么把他们交给你，就算给你一次机会救治，我们也必须看着，出现问题的时候，我们至少能在第一时间补救。”

　　另一名医生也点头。

　　“恩。”

　　老院长也点点头，张口道：“就这样吧，正好我也想见识一下国医高徒的手段。”

　　此话一出，那几名医生顿时就吃了一惊。

　　虽然都是西医，但身处医界，他们自然也明白国医大师这个称号的涵义。

　　让他们没有想到的是，这个看似普普通通的青年，竟然会是国医大师的徒弟。

　　望着杜仲，众人心中震惊的同时，脸上也纷纷流露出期待的神色。

　　“好吧。”

　　杜仲点点头。

　　这里，毕竟是人家的地盘。

　　如那几名医生所说，能把病人交给他来救就已经很不错，如果换做其他医院的话，恐怕连救人的机会都不会给他。

　　而且，从目前的状况来看，还是救人要紧。

　　说做就做。

　　杜仲突然伸手，抓住第一个病人，手臂一用力，直接就不病人从病床上给拉了下来。

　　“恩？”

　　见状，急诊室里的所有人都被吓了一跳。

　　有几名医生作势就要上前阻止，却又被院长给拉了回去。

　　“啪！”

　　把病人拉离病床的同时，杜仲双手一转，直接让病人的头轻轻的落在地上，双腿却依旧摆放在病床上。

　　然后，扶正病人的身体。

　　“唰！”

　　双手变幻，捏成指状。

　　“啪啪啪……”

　　伴随着手臂的快速运动，杜仲沿着病人的经脉，不断的点按起来。

　　一边点按，一边推拿。

　　从脚部开始，朝着头部放向推去。

　　虽然看上去就是极为普通的中医推拿，但是在推拿的同时，杜仲却早已用上了能量。

　　随着双手的点按，一丝丝能量流，被杜仲灌注到病人体内，不断的躯赶着已经散布在病人全身的毒素……


第二百零六章 我们说！

　　稍许。

　　把病人的身体，全部点按了一遍之后，杜仲动作一停。

　　立刻环抱着，把病人的身体反了过来。

　　使其脸面迎地。

　　“啪！”

　　翻转病人的同时，杜仲猛的伸手在病人的背上一拍。

　　“噗！”

　　一掌落下，脸面朝地的病人，忍不住的嘴巴一张，就吐出来一口黑痰。

　　“呼……”

　　杜仲轻吐口气。

　　然后蹲下身子，双手抱住病人脑袋的同时，十指揉动，按摩着病人的天灵盖。

　　一分钟后，才把病人抱起来，重新放回到病床上。

　　然后，走向第二个病人。

　　使用的是完全相用的方法。

　　望着杜仲的治疗手段，旁边的医生全都愣住了。

　　包括院长在内。

　　每一个人的脸上都流露着疑惑之色。

　　这就管用了？

　　就这么简单的推拿按摩几下？

　　疑惑中，在场的医生纷纷摇头。

　　他们可不相信，就凭这几下，就能把病人治好。

　　更何况，中医讲的是资力，杜仲这年纪轻轻的，就算天赋再高，也不可能有老中医的水平。

　　况且，就算是老中医，也不敢说用推拿之术能解毒吧？

　　在众人质疑的目光下。

　　杜仲动作飞快的治完第二个病人，然后走向第三个。

　　很快的，三个病人全部治完。

　　“这就完了？”

　　见到杜仲收手，一名医生突然站出声来，指着三个依旧昏迷在病床上的病人，一脸怀疑的问出了声。

　　“还差最后一步。”

　　杜仲微微一笑。

　　然后，在众人的注视下，深深的吸了一口气。

　　“喝！”

　　一记大喝声，骤然发出。

　　“呜！”

　　随着大喝声的传开，三名昏迷在病床上的病人，猛然间同时睁开双眼，迅速的直起了上半身。

　　三人你看看我，我看看你。

　　每一个人都脸色红润，哪儿还有中毒的症状。

　　“啊？”

　　见状，周围的医生都傻眼了。

　　“怎么可能？”

　　“不可能啊，就这么几下就把病人给治好了？”

　　“不，绝对不可能……”

　　然而，在几名医生不可置信的呢喃间，院长更是大惊失色。

　　他还从来没见过，治病这么快的。

　　而且，病人的病症还是中毒！

　　“这就是国医大师的徒弟？”

　　“这就是国医的治疗手段？”

　　“这可是中毒啊，怎么可能简简单单的点按几下，就被治好了？”

　　院长心中暗震。

　　不过，最让他震惊的是，融中西医于一身的他，竟然完全没能看出杜仲使用的治疗方法，这让他很是震惊。

　　“我来检查一下。”

　　一名医生还是不敢相信，说了一声后，就急忙开始对三位病人进行各项数据的检查。

　　结果。

　　发现，三个病人完全好了。

　　就连体内的毒素都被排得一干而净，哪儿还有什么中毒的症状？

　　“你怎么做到的？”

　　检查完，医生无比吃惊的望着杜仲，问道。

　　杜仲轻轻摇头。

　　几名医生当即一愣。

　　想了想，倒也是。

　　毕竟杜仲是国医大师的徒弟，如果随意的就能把治病的方法传出去的话，又谈何国医一脉？

　　“现在病人已经治好了，各位前辈能否先出去一下？”

　　杜仲转目望着众人，一脸诚恳地说道：“我有点事想问问他们三人，无论各位听到什么动静，都不要进来。”

　　“走吧。”

　　闻言，院长点点头，朝着几名医生招了招手。

　　随后，在院长的带领下，几人离开了急诊室，还顺手帮杜仲把急诊室的大门给关了起来。

　　几人走后，杜仲和才阴沉着脸转过头来，死死的盯着第一个病人。

　　“唰！”

　　手掌一动。

　　“砰！”

　　一掌落下，狠狠砸在病床上。

　　“噼里啪啦……”

　　看上去坚硬无比，就算十人同坐都无法压弯的病床，竟是被杜仲一掌给拍倒在地，零件全部震散了开来。

　　“啊！”

　　躺在病床上的人惊叫一声，刚一落地就无比惊慌的站起身来，紧紧的靠在墙上，一脸惊恐的望着杜仲。

　　另外俩人，动作也是出奇一致的，从病床上跳了下来，后背贴墙！

　　“为什么要陷害我的灵茶？”

　　望着三人，杜仲声音冰寒。

　　闻言，三人脸色巨变。

　　直到现在，他们才知道，眼前这个人，就是灵茶的研发者，杜仲！

　　“我们没有陷害。”

　　距离杜仲最远的那人，一脸惊惧的盯着杜仲看了许久，见杜仲并没有继续出手的打算，这才一咬牙，张口道：“就是你的灵茶害得我们差点死掉，你是凶手！”

　　“没错，是灵茶害了我们。”

　　“我们就是喝灵茶中毒的。”

　　另外俩人急忙出声附和。

　　说话间，三人竟是逐渐的挤在了一起。

　　或许，这种有人可依靠的感觉，能给他们安全感吧。

　　“是吗？”

　　听到三人的回答，杜仲顿时就冷笑了起来，张口道：“三个家人患了癌症的人，会有钱来买十万一斤的灵茶，这简直就是天大的笑话！”

　　闻言，三人面色巨变。

　　每一个人的脸上都流露出难以置信的神色。

　　“你，你怎么知道的？”

　　其中一人伸手指着杜仲，张口问道。

　　“我是怎么知道的并不重要。”

　　杜仲摇摇头，面色阴沉地说道：“重要的是，对方给了你们多少好处，让你们来陷害我。”

　　三人沉默了。

　　依旧惊惧的望着杜仲，一个字都没有说。

　　“你们想过没有？”

　　见三人不肯说，杜仲顿时怒喝一声，猛的往前踏了一步，直接走到三人面前，怒声质问道：“你们为了家人甘愿吞老鼠药来陷害我，固然是有情有义，但是你们这种行为却害了另外一个无辜的人，那就是我！”

　　三人神色一转。

　　变得有些迟疑了起来，神色间，还流露出些须愧疚之色。

　　“你们害我，我不怕。”

　　杜仲继续开口，无比气愤的补充道：“但是，你们知道不知道，你们这么做是抹黑灵茶，灵茶能救多少人，你们知道吗？”

　　“你们这么一抹黑，就是直接扼杀了那些能用灵茶来救命的人的希望。”

　　“因为经过你们这么一做，他们再也不敢相信灵茶，有些花不起钱看病的家庭，就跟你们三个人的家庭一样，他们的家人得的虽然不是绝症，但因为没钱的关系，他们根本不敢进医院，只能眼睁睁的看着家人病入膏肓。”

　　“因为你们，因为你们愚蠢的做法，让他们不敢相信灵茶，只能在家等死。”

　　“你们这么做，不觉得太自私了吗？”

　　说到最后，杜仲直接怒喝出声。

　　三人都咬着嘴唇，脸上的愧疚之色越发的浓重。

　　杜仲的每一句话，都深深的抨击着他们的内心。

　　正如杜仲所说的，跟他们一样，有家人身患重病的家庭，不敢进医院，灵茶也不敢买，只能眼睁睁的看着家人离世。

　　这不就是他们所面临的情况吗？

　　有灵茶在，至少那些没钱的人，还能买到中低挡的灵茶，还能靠灵茶的效果来治病，甚至是痊愈。

　　直到此刻，三人才幡然悔悟。

　　他们的做法，竟然会牵连着，害到那么多的人。

　　一想到身患绝症的家人。

　　三人鼻头一算，满眼通红。

　　再想到自己竟然抹黑灵茶，害尽天下人，更是羞愧难挡。

　　三个大老爷们。

　　在羞愧中，双手捂着脸，指缝中泪水涌流。

　　“我们也不愿意啊。”

　　稍许，一人无力的靠着墙壁，坐倒在了地上，满面苦涩地说道：“我们再弄不到药，我们的家人就要永远离我们而去了，但是那种药只有国外有，凭我们自己根本就不可能弄得到啊。”

　　“然后呢？”

　　杜仲深吸了口气，问道。

　　“是他，他说他可以帮我们弄到，条件就是吃老鼠药污陷灵茶。”

　　一人擦着脸上的泪花，说道。

　　“是谁？”

　　杜仲追问。

　　“我……”

　　三人都迟疑了。

　　显然，三人都在害怕。

　　生怕事情败露之后，他们的家人会得不到药，会离他们而去。

　　杜仲当然看得出来。

　　单凭敢吃老鼠药这一点，就能看出三人都是有血性有情义的人。

　　可偏偏就是这种人，为了家人，可以去死。

　　就算有再大的愧疚，他们也愿意用自己的生命去偿还，但是首要的条件是，救活他的家人。

　　如果救不活，再愧疚也是白搭。

　　“我知道你们情况，也知道你们的心情。”

　　杜仲深吸了口气，张口道：“我给你们一个机会，一个考验你们良心的机会。”

　　三人一怔。

　　“你们愿不愿意把真相说出来？”

　　杜仲张口问道。

　　三人相视一眼，每一个人的脸上都流露着踌躇之色。

　　毫无意外，他们的内心都在挣扎。

　　这是一个非常艰难的抉择。

　　对于外人来说，或许说出真相是最好的选择，但是站在他们自己的立场上来看，最好的抉择是，不说出真相。

　　“你们说出真相来，或许会看着你们的亲人民没有药物治疗，出现病危的情况，但是你们也会因此而把灵茶挽救回来，让灵茶救到更多跟你们一样，跟你们有着相同境遇的贫困家庭。”

　　说到这里，杜仲轻轻的吐了口气。

　　“是啊……”

　　一人脸色苍白，无力的张嘴苦笑一声，说道：“我们的家人得的都是绝症，就算这次有了药，那下次呢？再下次呢？”

　　“如果要我一直做这种伤天害理的事，来换取治病的药，我不愿意。”

　　“对，他们知道的话，也会责怪我们的。”

　　说着说着，三人对望一眼。

　　旋即，同时点点头。

　　“我们说！”

　　简单的三个字，从三人口中传出……


第二百零七章 灵茶是被陷害的！

　　“好！”

　　见三人良心发现，诚心悔过，杜仲当即大声说好，随后又补充道：“你们的家人我救了，这件事情我也可以当作从未发生过。”

　　“你，你说什么？”

　　一个人噌的站起身来，望着杜仲说道：“你的意思是，你可以帮我们弄到药吗？”

　　闻言，另外俩人也纷纷起身，满眼希冀的望着杜仲。

　　“只要你可以帮我弄到药，你要我们说什么我们就说什么。”

　　另外一人神色迫切的张口道。

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头。

　　见状，三人那希冀的神色，顿时就萎靡了下去。

　　的确，他们是害杜仲的人。

　　就算杜仲有本事弄到外国的药品，也不会帮他们吧？

　　“我的意思不是直接给你们药品，而是帮你们的家人治病。”

　　杜仲张口道。

　　“没用的。”

　　三人齐齐摇头。

　　“谢谢你骂醒我们，也谢谢你愿意帮我们的家人治病，但是他们得的是绝症，根本不可能治得好，就算弄到国外的药品，顶多也只能帮他们多撑一些日子而已。”

　　一人深深的吸了口气，感恩般的朝杜仲看了一眼。

　　“我想，你们理解错我的意思了。”

　　杜仲笑着摇了摇头，补充道：“我的意思是，帮你们把家人治好！”

　　“你就别在安慰我们了。”

　　三人苦笑。

　　“我们家人的病我们自己清楚，就算把他们送到国外去医治，也根本没有治好的可能性。”

　　一人张口道。

　　“是吗？”

　　杜仲轻笑一声，说道：“世界上没有不治之症，你们不也被我从鬼门关给拉回来了？”

　　三人一惊。

　　“真的，你真的能治癌症？”

　　其中一人一把抓住杜仲的肩膀，脸上流露着不敢相信，却又满是希冀的神色。

　　“如果你能治好我们的家人，我们就是给你当牛做马都行。”

　　另外一人也无比激动的说了起来。

　　“真的能治好吗？”

　　另外一人眼泛泪光的看着杜仲。

　　“其实，就算你们选择不说，你们的家人我也会去救。”

　　杜仲点点头，张口道：“但如果是那个结果，你们三个也别想好过。”

　　闻言，三人冷汗连连。

　　杜仲的武力他们可是亲眼见识过的。

　　别说他们的身体没有钢铁造成的床硬，就算有，那也得被杜仲一巴掌拍散。

　　“走吧。”

　　杜仲张口说了一声。

　　随后，三人在杜仲的带领下，离开了急诊室，直接来到了医院的大门前。

　　“哗啦啦……”

　　一见到杜仲出现，等待在门口的记者群，顿时就蜂拥了上来。

　　“等一下。”

　　没等记者开问，杜仲就举手示意大家不要着急。

　　等一众记者都安静下来，等待着杜仲说话的时候，杜仲却是一伸手，把跟在身后的三人拉到了镜头前。

　　“这三位朋友就是网上流传的，喝灵茶中毒事件的当事人。”

　　此话一出，所有记者顿时就激动了起来。

　　纷纷把镜头转向三人。

　　“他们有事要告诉大家，大家先安静一下，等他们说完。”

　　说罢，杜仲站到一旁。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，原本被记者举在杜仲嘴巴旁边的话筒，齐唰唰的转移到了三人的嘴边。

　　“事情是这样的。”

　　当先的一人，深深的吸了口气，张口道：“我们三个都是癌症病人的家属，大家也都知道癌症是不治之症，为了救治家人，我们把家里能卖的全都卖了，但是我们的家人越来越不行，病症越来越严重，唯一的办法就是用国外的药物来进行治疗。”

　　那人说着，记者听着、录着。

　　“就在我们别无办法的时候，中华医药协会的副会长张大方找到了我们，他告诉我们他能帮我们弄到国外最先进的抗癌药物，并以此来威胁我们，让我们吞下老鼠药，然后来陷害灵茶。”

　　话声到此，全场一片哗然。

　　“我们对不起灵茶公司，我们是罪人，我们知道错了，也在此真诚的向大家道歉，对不起！”

　　说完事情经过，三人齐刷刷的朝着众人和摄像头鞠躬。

　　在场的所有人都呆了。

　　中华医药协会的副会长？

　　这事情，从灵茶的事故，直接就牵连到了当官的人身上。

　　显然，事情闹大了！

　　而就在全场记者哗然，纷纷簇拥着采访三人的时候，一名记者却是脸色大变，急忙退出人群，掏出手机给张大方发短信。

　　把现场的突发情况，全部告之了张大方。

　　收到信息的一瞬间，张大方大惊。

　　整个人如坐针毡，反复的在办公室里老回踱步，满头大汗的想着对应的方法。

　　医院门口。

　　采访完三名当事人之后，记者们又把目光集中在了杜仲的身上。

　　纷纷上前来采访。

　　“请问，杜董事长，你是不是事先就知道有人要陷害灵茶，所以才会在事发的第一时间赶到晋阳？”

　　一名记者提问。

　　“不，我并不知道。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我也是收到了公司人员的通知，为了避免影响到公司的信誉，以及产品在大家心目中的位置，所以才会第一时间赶过来，为的就是查清楚真相。”

　　“请问杜董事长，你跟中华医药协会的副会长张大方先生，是不是有什么外人不知道的过节，否则他为什么要指示人来陷害灵茶？”

　　又一名记者提问。

　　“对于这个问题，我只能说，在灵茶上市发售之前，我并不认识张副会长，而且至今从未谋面。”

　　杜仲张口答道。

　　“杜董事长，现在真相已经大白，灵茶也得到了应该有了清白，那么既然是被陷害的，你下一步打算怎么做呢？”

　　记者再问。

　　“我们华夏是法制国家，发生了这种事，也我很是痛心疾首，所以我决定走法律途径来解决这起陷害案件，我相信华夏的司法公正！”

　　杜仲张口道。

　　一众记者纷纷点头。

　　“那么，那三个人的亲人怎么办，你会为他们捐增抗癌药物吗？”

　　一名记着看站在旁边的三人一眼，问道。

　　“不会！”

　　杜仲很坚定地答道。

　　所有记者都愣住了。

　　不对啊。

　　按照剧本来说，三人愿意说出实情，杜仲就肯定要答应三人一些条件啊，既然三人是因为家人的绝症而陷害的灵茶，那么杜仲开出的条件，也一定会是跟他们家人的绝症有关。

　　“不是这样的。”

　　正当记者们议论纷纷的时候，三人中的一人突然跑上前来，抢过一个记者的话筒，张口就说道：“杜先生慈悲为怀，愿意亲自出手救治我们的家人。”

　　“什么？”

　　仿佛听到了什么可笑的话一般，全场的记者都捂嘴轻笑了起来。

　　“你们不会是相信，杜董事长有本事治疗癌症吧？”

　　一名记者问道。

　　“我们相信！”

　　三人齐声回答。

　　“杜董事长，你对此有什么看法？”

　　那记者迅速转移到杜仲身边询问。

　　“既然答应过他们，我就一定会尽力而为。”

　　杜仲点点头，朝三人看了一眼，说道：“我们走吧。”

　　三人点点头。

　　然后在众多记者的跟随下，三人带着杜仲，直接跑到了晋阳市中医院。

　　半路上，记者并没有摄影。

　　但谁也没有离开，反而越跟越紧。

　　在他们看来，杜仲每出现一次都有大新闻。

　　第一次，是跟金宵一起出现，不但救好了金宵的孙子，还让金宵心甘情愿的买了一百万的灵茶。

　　第二次，短短两句话，就把舆论的风暴，轻易的抚平。

　　这是第三次。

　　灵茶创始人，出手救癌症？

　　这可是大新闻啊！

　　所有人紧随着杜仲来到中医院。

　　刚进医院，杜仲就立刻走进院长室申请。

　　这一次也比较顺利的得到了出手救人的权利。

　　毕竟，三个病人都是癌症患者。

　　这种病，医院也没办法，只能稍微照顾着，让病人等死。

　　再者，病人的家属都已经答应了，医院总不能拦着吧。

　　最主要的是，这件事都已经闹上新闻了，中医院的院长还一直在想着，到底要怎么样把这三个病人给弄出去。

　　原本是想让病人的家属直接把人接回去等死。

　　但是，又不敢这么做。

　　毕竟有三个病人。

　　这一说，恐怕会引起民众对医院的印象。

　　这下可倒好。

　　正当医院无从下手的时候，杜仲出来了。

　　当着记者的面，把病人让给杜仲去治，治好了能显现出他们医院对病人的护理做得很周到，治不好，责任也会全部落在杜仲的头上。

　　这种好事，中医院的院长，当然不会错过。

　　很快的。

　　得到出手救人的机会以后，杜仲立刻就带着三个病人走进了一间急诊室，把急诊室的大门紧紧的关闭了起来。

　　与此同时。

　　“好你个杜仲。”

　　“你跟我玩这手！”

　　“从今天起，劳资跟你不共戴天！”

　　在办公室里踌躇了良久，张大方恶狠狠的大骂起来。

　　同时，他也很清楚。

　　他的危机来了。

　　这事如果处理得不好，很有可能会闹出大问题来。

　　“哼！”

　　想着想着，张大方双眼一眯，冷哼一声，直接打通了一个记者的电话。

　　“我现在准备出门，随时可以接受采访！”

　　……

　　因为是直播的原因，采访视频很快的就在网上传开了。

　　“灵茶被人蓄意陷害？”

　　“灵茶被陷害时间，牵扯出癌症病人，杜仲要治癌症？”

　　网上，各种各样的帖子，纷纷出现。

　　所有人，都在等待着更进一步的消息。

　　中医院外，所有记者依旧在焦急的等待着。

　　许久没有响动的急诊室外，一个医生坐在长椅上玩着手游。

　　“咔嚓！”

　　突然，急诊室的门开了……


第二百零八章 惊世神医，治愈绝症！

　　“呼……”

　　走出急诊室的大门，杜仲长长的吐了口气。

　　“杜，杜先生，结果怎么样？”

　　杜仲才刚刚走出急诊室，三病病人的家属就从五米外的横椅上站起身子，纷纷冲了过来，一脸焦急的询问。

　　“应该……没问题了吧！”

　　杜仲张口道。

　　“真的？”

　　病人家属无比激动的询问。

　　“啪嗒……”

　　就在这时，一个缓慢脚步声突然从急诊室里传了出来。

　　众人转头一看。

　　只见，一个中年医生神色呆滞的从急诊室里走了出来，手里拿着一份刚刚才打印出来的检查报告，双眼死死的盯着杜仲，眼眸中满满的全是震惊之色。

　　“医生，怎么样了？”

　　病人家属，急忙上前询问。

　　“好，好了！”

　　中年医生有些反应不过来的把手中的检查报告递到病人家属的手里，就连他自己的语气，都携带着一股浓浓的不可置信的神色。

　　“太好了！”

　　结果一宣布，所有的病人家属立刻就无比激动的欢呼了起来。

　　那三名当事人，更是忍不住的红了眼眶，眼泪宛如阻不住的江水一般，夺眶而出。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　听到众人的欢呼声，医院外面的记者群，顿时蜂拥而至。

　　听到结果。

　　看到检查报告的时候，所有人一片哗然。

　　这怎么可能？

　　灵茶的创始人杜仲，竟然能治好癌症？

　　听到这个消息的第一时间，所有记者到愣在了原地，所有人的目光都落在杜仲的身上，每一个人都仿佛见到了鬼了一般，脸上满满的惊诧，甚至有骇然。

　　“杜，杜董事长，你是怎么治疗好癌症的？”

　　一名记者震惊良久之后，才结结巴巴的张口问了一声。

　　他这一问，其他记者纷纷反应过来，把杜仲紧紧的包围了起来。

　　“杜董事长，既然能治好他们的家人，那是不是所有癌症您都能治疗？”

　　记者们争相询问。

　　“恩人！”

　　就在杜仲苦于不知道如何回答记者问题的时候，三位当事人满眼含泪的大喊一声，然后齐唰唰的给杜仲跪了下去。

　　“谢谢你，谢谢你救好我的家人，我这辈子给您当牛做马都愿意。”

　　三人一边不停的出声感谢，一边激动得大苦着，疯狂的给杜仲磕头。

　　“别！”

　　见状，杜仲急忙上前，把三人给扶了起来。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在杜仲扶起三人的同时，记者们纷纷掏出相机来拍照。

　　因为是直播的缘故。

　　杜仲治好三名当事人的癌症家属的消息，也在第一时间传到了网上。

　　“灵茶创始人杜仲，惊世神医，治愈绝症！”

　　这消息一出，瞬间就上了头条。

　　整个网络世界，顿时就骚乱了起来。

　　每一个看到这条消息的人，都深深的震惊了。

　　这世界上无从医治的绝症，竟然被治好了？

　　所有人一片哗然。

　　很是吃惊的同时，庞大的网民纷纷在头条新闻下方留言。

　　不到短短三分钟的时间，留言评论就超出了十万条。

　　“竟然治好了癌症，难道杜仲研发的圣阴丸和灵茶的效果都这么好，真是太惊人，太厉害了。”

　　“不可能，全世界的人都知道，癌症是不可治愈的，良性还好说，恶性根本不可能治得好，这肯定是炒作！”

　　“太恐怖了，这消息要是传到国外，恐怕全世界都要疯了吧？”

　　“全世界的国家，花了无数年的研究，投入了无比巨大的资金，研发出无数高科技机械和治疗方法，都没能治愈的癌症，竟然被杜仲治好了？”

　　几乎所有的评论都在诉说着自己的震惊，但在震惊的同时，各中质疑声也不绝于耳。

　　“我就是医生，当医生已经十多年了，我可以明确的告诉大家，癌症的治愈率极小，不到万分之一，更别说同时救好了三个癌症患者。”

　　“没错，这肯定是炒作！”

　　“身为一名西医，我对这则报道的真实度，抱予最强烈的质疑！”

　　网络上，各种医生纷纷出声。

　　与普通民众不同，这些医生的评论留言，满满的都是针对消息的真假，以及对杜仲能治疗癌症的质疑。

　　另外，还有一小部分民众，拼命的寻找杜仲的联系方式，求杜仲救命。

　　“什么？”

　　与此同时，采访完张大方的那名记者，正赶到医院门口的时候，突然收到杜仲治愈了癌症病人的消息，当即就惊呆了。

　　在杜仲治疗期间，他接到张大方的通知，带着几名同行去采访张大方。

　　结果，面对杜仲和三名癌症病人的家属，张大方只回答了一句。

　　诬陷！

　　采访的时候，张大方义愤填膺，恶狠狠的职责诬陷者，同时还告诉记者，一定是有人给了三名癌症病人的家属好处，串通起来诬陷他。

　　毫无疑问，张大方所说的诬陷者，就是杜仲。

　　一想到张大方的采访结果，再想了想杜仲治愈癌症病人的消息，愣在医院大门口的记者，眼中精光一闪，立刻朝着医院里跑了进去。

　　很快，就冲到了医院大堂。

　　此刻，杜仲正被许多记者包围采访着，一步一步的走出医院。

　　“杜董事长！”

　　见状，记者阴阴一笑，立刻埋头挤进记者群里，很快的就钻到了杜仲的身前，直接拦住了杜仲的去路。

　　“杜董事长，我刚刚采访完中华医药协会的副会长张大方，有一些问题要问你，能请你回答一下吗？”

　　记者张口道。

　　这话声一出，周围无比嘈杂的骚乱声，顿时就减弱了下来。

　　杜仲也在此时，眉头一挑。

　　他早已想过，单凭三人的证词，张大方是绝对不会就范的，可没想到张大方的反手居然来得这么快。

　　“杜董事长，我刚才采访到张大方先生，他就三名病人家属的证词做了正面回应，说是有人给了三名家属好处，串通起来诬陷他，对于张大方先生的回应，您有什么看法？”

　　就在杜仲暗想之时，记者突然发问。

　　“之前我已经说过了，事到如今我跟张大方还从未谋面，又何来诬陷之说？”

　　杜仲张口答道。

　　“既然如此，那您能正面回应一下，治愈癌症病人的事吗？”

　　记者话锋一转，张口道：“据我所知，从杜董事长赶到晋阳市的时候开始，就发生了一系列的怪事，首先是你从市医院里把三个以喝灵茶中毒之名的病人家属带出来，然后三人就立刻说是张大方胁迫他们陷害的灵茶，再然后你又出手治好了三位癌症病人，对吗？”

　　杜仲抿了抿嘴，面色淡然。

　　他已经猜到这个记者要问的是什么了。

　　“没错。”

　　杜仲点头答道。

　　“好。”

　　记者点点头，张口道：“癌症被冠上绝症的名称是全世界公认的，那么您能治愈癌症，是不是跟张大方先生所说的串通，有着什么密不可分的关系，比如说根本就没有三个癌症病人，这一切都只是一场戏？”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“你不觉得，你的为人很可笑吗？”

　　杜仲双目逼视记者，张口道：“对于你的这个问题，我根本不想回答，只要有脑子的人都能知道这个问题破绽百出。不过，既然你问了，那我就告诉你一句话，清者自清浊者自浊，你觉得有人会拿自己亲人的性命来开玩笑吗？”

　　记者翻了个白眼，显然是觉得杜仲的回答太没营养。

　　“另外。”

　　环视周围的所有记者一眼，杜仲再次张口道：“临死的癌症病人，必然是得了很长时间的病，几个月甚至是一年，因为癌症的治疗需要各种方法，所以落在病人家属手上的检查报告，片子等等都有不少，医院里也一定存有病人的病历备份，如果你觉得这是一个串通诬陷的事件，欢迎你去查。”

　　话声一落，记者顿时就呆在了原地。

　　原本，他还想用这几个问题来刻意的刁难，并把杜仲推向风口浪尖。

　　可让他没有想到的是，杜仲的回答，竟是让他哑口无言！

　　周围的记者，全都用一种看白痴的眼神，看着他。

　　让他感觉满脸火辣辣的。

　　回答完问题。

　　杜仲毫不迟疑，直接就蹿出人群，当着所有人的面离开了。

　　杜仲一走，记者们纷纷转移战场，继续采访三名当事人。

　　只是，在无数记者的蜂拥追问之下，三人根本就拿不出证据来，只能空口证明灵茶和杜仲的清白。

　　此时，网络上的舆论却出现了一个极大的转变。

　　原本关心灵茶的人，注意力都从灵茶上转移开了，毕竟有人做了证，他们也觉得灵茶不会有问题，更何况全国上下买灵茶的人那么多，其他人怎么没中毒，还偏偏就他们三个中毒了，而且还是同一城市的。

　　因此，不再关注灵茶品质的问题之后，众人把关注点转移到了杜仲治疗癌症这件事上。

　　就杜仲能否治疗癌症，网络上展开了非常激烈的讨论。

　　很多人从稀医的角度来笃定的认为，癌症是根本不可能被根治的绝症。

　　“癌症是恶性肿瘤扩散的结果，肿瘤癌变，癌细胞扩散至全身，造成了癌症，也正是因为癌细胞扩散至全身，影响甚至是侵蚀我们的生理机能，最终致人死亡。现如今，世界上还没有任何一种药为能完全抵抗或者杀死癌细胞，那么杜仲又怎么可能治愈癌症？”

　　西医一动，中医也掺合了起来……


第二百零九章 工商局查封灵茶！

　　“所谓的癌细胞，在你们西医看来，是一种变异的细胞，有无限生长、转化和转移的特点，能够无限增殖并破坏正常的细胞组织，因此才会很难消灭，但是你们别忘了，癌症并非可怕的魔，人体内的心肌几乎不会受到癌症的影响，也就是说癌症也并非没有缺陷，而这种缺陷就是治愈他的完美进攻点。”

　　“没错，什么癌细胞的，在我们中医看来就是一种毒素，虽然这种毒素很难排除，但也不是一定排除不了……”

　　网络上，很多人从中医医的角度来诠释癌证，各种推论各中评断，层出不穷。

　　而在观点相对双方的争论之间，一场中西医之争，缓缓发酵！

　　而另一边。

　　离开医院之后，杜仲直接返回开源。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在杜仲刚坐上高快列车的时候，裤兜里的电话，突然又响了起来。

　　拿出电话一看，打来电话的人，赫然就是张大方。

　　冷笑一声，杜仲接通电话。

　　“杜仲！”

　　电话那头，传来张大方森然的话声。

　　“是我。”

　　杜仲淡然答道。

　　“哼，你少得意。”

　　张大方死死的咬着牙，一脸森冷地说道：“你别以为这件事情到这里就算完了，我告诉你，你没有证据永远都搬不倒我。”

　　“而你。”

　　说到这里，张大方森然的笑了起来，补充道：“你很快就会知道得罪了我的下场！”

　　“是吗？我倒是挺期待的。”

　　杜仲张口道。

　　“到了现在这个地步，你还跟我装什么蒜？”

　　张大方不屑的冷哼一声，张口道：“现在，我给你最后一个机会，要么答应我的条件，要么带着你的灵茶，等死！”

　　“选择吧！”

　　张大方直说道。

　　“好啊。”

　　杜仲淡然冷笑，说道：“我选择对你说一句话。”

　　“什么？”

　　张大方傲然的笑着，在他看来，杜仲肯定是经受不住舆论的压力，以及他的手段，所以想要投降了。

　　然而，就在张大方快意的准备好好的剥削杜仲一顿的时候，一个无比干脆的话声，突然从电话那头传了过来。

　　“你买了个表！”

　　杜仲一脸冷色，狠狠的啐了一口。

　　闻言，张大方一愣。

　　旋即才反应过来，当即就张口大骂出声：“杜仲，我草……”

　　高快列车上。

　　说完那句话后，杜仲就立刻挂断了电话，手指快速度操作，直接把张大方的电话号码拉入了黑民个单里。

　　骂了对方一句，他现在心情大爽。

　　他很不希望，这大好的心情，会被张大方影响。

　　怀踹着大好的心情，杜仲一路望着美丽风景，看看电视听听歌，很快的就回到了开源。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲走出高铁站，打到出租车朝莲花山赶去的路上，电话又响了。

　　这次打来的，是杨柳。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“杜仲，不好了。”

　　电话那头传来杨柳焦急的话声。

　　“怎么了？”

　　杜仲面色一变，问道。

　　“工商局的人到基地里来了，他们一口咬定灵茶存在安全隐患，要查封我们的灵茶！”

　　杨柳急忙说道。

　　“先拖着他们一下，我马上就到。”

　　杜仲张口道。

　　“好，我们尽量拖延，你快点来。”

　　杨柳点点头，挂了电话。

　　出租车上，杜仲双眼一眯，深深的吸了口气，眸中迸发出一层无比阴冷的寒芒！

　　他知道，这是张大方的报复。

　　只是没想到，来得这么快。

　　在杜仲的催促下，出租车一路飞驰，很快的就来到莲花山脚下加工场里。

　　这个加工厂，是灵茶还未上市之前，杨天辰建造的场子，主要进行灵茶的生产和加工。

　　“我最后说一次，所有人立刻出去，我们要查封这里所有的产品和场房，否则……”

　　工厂里，一名张相凶神恶煞的工商人员手中拿着一个本事，恶狠狠的等着以杨天辰和杨柳为首的众人。

　　“否则怎么样？”

　　鳄鱼站出身来，冷眼望着此人。

　　鳄鱼一动，小枭等人立刻就挺身而出，一脸冰寒的望着共商局的人。

　　“你敢封一样试试。”

　　杨天辰也怒了。

　　这群人，不分青红皂白的就跑来要封灵茶，封查令都没带，产品检验员虽然来了，但连灵茶都没看过一眼，直接就说灵茶有安全隐患。

　　这分明就是以势压人。

　　自己辛辛苦苦搞出来的产业，杨天辰又怎能看着这些人胡乱作为？

　　“哼，我给你们一分钟时间，再不离开就别怪我们使用强硬手段了。”

　　工商局的人显然不怕鳄鱼等人，依旧趾高气扬的，摆出一副极为蛮横的模样来。

　　“不怪你，你用了试试。”

　　就在这时，一个淡淡的话声，突然从工厂外传来。

　　众人转目一看。

　　只见一道单薄的身影，整迈着步子，一步一步的走了进来。

　　因为已经上过几次电视的缘故，杜仲一出现，就被工商局的人认了出来。

　　“来得好。”

　　望着杜仲，那凶神恶煞的工商人员冷笑一声，无比蛮横地说道：“你就是杜仲？马上带着你的人，滚出这间工厂，我们要对工厂进行查封！”

　　“你凭什么查封？”

　　杜仲走上前来，望了焦急的众人一眼，才张口问道。

　　“就凭灵茶存在安全隐患！”

　　产品安全检验员站出来，一脸冷笑的望着杜仲，说道：“我们接到通知，灵茶会引发中毒，这还不够吗？”

　　“你动手查了吗？”

　　杜仲反问道。

　　“这还用查？电视上都报道了。”

　　产品安全检验员不屑道。

　　“有脑子的人会动手，没脑子的人被人支配着动手。”

　　杜仲淡然说了一句。

　　“你……”

　　产品安全检验员当即大怒。

　　杜仲这话，分明就是在骂他。

　　“动手！”

　　那凶神恶煞的大汉也忍不住了，当即就指挥着十余名工商人员，准备把众人赶出去。

　　鳄鱼等人正要出手阻止的时候，杜仲投去一个示意的眼神，阻止了众人。

　　“没有经过加工的原生态灵茶，一斤五十万！”

　　望着准备出手的工商人员，杜仲淡然张口说了一句，旋即掏出电话来，直接拨通了一个号码。

　　“师叔。”

　　电话一通，杜仲恭敬的张口喊了一声。

　　“你小子，事情办得不错。”

　　电话那头，传来李金桦的赞叹声，说道：“不过，你这事情都办完了才给我打电话，是几个意思？”

　　“哪能办完啊。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“这不是求您来了么？”

　　“哦？什么情况？”

　　李金桦问道。

　　杜仲把事情原原本本的说了一遍，旋即在李金桦的指示下，把电话递给了工商局那个长得凶神恶煞的领头人。

　　工商局的人一脸冷笑的接过电话。

　　刚把电话凑到耳边，脸色顿时大变。

　　原本蛮横的气势，瞬间就没了，就像是一只凶恶的老虎，突然就变成了听话的猫咪一般，整个人仿佛缩了起来。

　　听着电话里的声音，不断的应和着。

　　“杜，杜董事长，您的电话。”

　　稍许，那大汉才走过来，一脸通红，满脸尴尬的把电话递给杜仲。

　　“唉，别动！”

　　就在杜仲接过电话的时候，大汉突然全身一抽，指着前方生产线上，那名增准备撕开箱子的产品检验员大吼了起来。

　　这一吼，所有人都愣了。

　　“都给我走！”

　　带头人大喊一声，然后灰溜溜的埋头往场外跑。

　　领头的都走了，其他人也不知道发生了什么事，当即就灰溜溜的跟在后头，快速的跑出了工厂。

　　工商局的人一走，杨天辰等人立刻就纷纷不平的大骂起来。

　　杜仲则是继续接听电话。

　　“师叔，非常感谢。”

　　杜仲张口说道。

　　“不就屁大点事？”

　　李金桦张口道。

　　“还是师叔能耐。”

　　杜仲轻笑一声，话锋一转，用略显得不好意思的语气说道：“您看，你跟我师父关系那么好，而且还是我一直很崇拜的师叔，我这灵茶才刚刚弄起来，也不容易不是？”

　　“你不容易？”

　　李金桦哼哼一声。

　　“师叔啊，您也看见了，这些人眼红我的灵茶，三天两头的就来找我麻烦，这还怎么容易？”

　　杜仲张口道。

　　“那你想怎么样，我总不能过去给你守场子吧？”

　　李金桦回道。

　　“要不，这样……”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“师叔，你给我的灵茶弄个御品呗？”

　　“臭小子，原来你打的是这个注意？”

　　李金桦笑骂道。

　　杜仲附和着一笑。

　　笑了几声，李金桦语气一顿，郑重其事地问道：“你那灵茶，真的没问题？”

　　“绝对没问题。”

　　杜仲立刻拍拍胸脯，说道：“我可以用我的生命来保证！”

　　“恩……”

　　李金桦点点头，张口道：“你先等等，我考虑考虑。”

　　“谢谢师叔。”

　　杜仲立刻感谢。

　　“哈哈。”

　　李金桦畅快的大笑一声。

　　旋即，挂断电话。

　　杜仲知道，李金桦这是答应了，要是他不答应的事情，必然会果断拒绝，又怎么可能跟杜仲干耗着？

　　“杜先生。”

　　这边，杜仲才刚挂电话，黄明进等人就立刻围了上来，张口道：“现在出了这么多事，每一件都对灵茶很不利，而且按照这个情势发展下去，也不知道这些家伙会再耍些什么阴险的手段，我们现在该怎么办啊？”

　　闻言，杜仲微微一笑，张口道：“放心吧，很快就没事了。”

　　众人轻轻点头。

　　“对了，这段时间灵茶的事就全权交给你们了，我要去京都一趟……”


第二百一十章 灵茶成为御品！

　　京都。

　　一间清净而幽雅的四合院里，其中一个阳台上。

　　正靠在躺椅上的李金桦放下手中的电话，一边享受着温暖日光的照耀，一边从身旁的红木茶几上，抬起一杯泡好没多久的灵茶，细细的品了一口。

　　“啧啧！”

　　喝了一口茶，李金桦咂了咂嘴，望着手中那一盒刚开封的灵茶，一脸享受的赞叹道：“这东西不是特供御品，还真说不过起。”

　　呢喃着，一口把杯中茶水喝光。

　　然后，佣懒的起身，拿着灵茶走了出去。

　　下午。

　　正沉浸在中西医争论大战中的网络世界，突然就爆出来了一个天大的消息。

　　仿佛惊雷炸响。

　　这个消息一出现，就立刻吸引了所有人的注意。

　　“国家特供御品再填，灵茶！”

　　这个消息首先出现在，国家级的中央网站上。

　　很快的，便是在疯狂的转载中，遍布到了网络世界的每一个角落。

　　所有当心灵茶存在隐患的人，都在同一时刻，完全的抛去了心中的担忧。

　　特供御品！

　　仅凭这四个字，就能完全的给灵茶正名。

　　任何的诬陷在这个四个面前，都显得那么的苍白无力。

　　这一下，全国上下的人都知道，灵茶的安全肯定是没问题了。

　　与此同时。

　　这一条消息也在茶界引起了轩然大波。

　　其他品种的茶叶商人都惊呆了，没有任何人能想到，灵茶居然这么牛逼。

　　从第一批货悄然出现在市场上的时间算起，灵茶从出生到现在，仅有十多天的时间。

　　十多天的时间，就被封为御品？

　　别说是茶叶了，就算是其他的任何产品，再好的产品，也达不到这种效果啊。

　　所有茶商苦涩。

　　灵茶这一出接着一出的，最后直接成御品了，这让他们还怎么和灵茶抗衡？

　　经此消息。

　　网络上的民众也纷纷赞叹灵茶牛逼。

　　随着这消息一出，更有不少人纷纷在网上收购灵茶，总的就是三个字，不差钱！

　　好家伙，都成御品了。

　　别说质量和安全上不会有问题，就算是效果，那肯定也是杠杠的啊！

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　与此同时，一脸冷笑的在办公室里等待着的张大方，突然接到了一个电话。

　　“我看你还猖狂，这次要是还拿不下你，我就不信张！”

　　见到来电显示的是开源工商局的号码，张大方顿时就一脸得意的咧嘴大笑了起来。

　　“喂，事情办得怎么样了？”

　　接起电话，张大方满是信心问道。

　　“办茬了！”

　　电话那头，传来一个话声。

　　“什么？”

　　张大方一惊，心中涌起来的兴奋，瞬间就如高空中的巨浪一般，直落谷底。

　　“废物，办这点小事都办不好，要你何用？”

　　心中一凉，张大方顿时臭骂出声。

　　“不，不是。”

　　电话那头传来苦笑，说道：“我们本来已经准备动手查封了，但是杜仲突然回来了。”

　　“他回去又怎么样，就是要当着他的面把灵茶全部查封！”

　　张大方恶狠狠地说道。

　　“我也想啊，可是我不敢。”

　　电话那头的苦涩声才刚刚传来，张大方就一愣，心知不秒。

　　难道，杜仲在开源市有什么背景不成？

　　“怎么回事，谁阻止你的，告诉我，我马上帮你解决。”

　　张大方沉声问道。

　　“您恐怕……”

　　电话那头迟疑了一会，才补充道：“也不行！”

　　“放屁。”

　　张大方暴怒，说道：“小小的一个开源市，我还整不下来了？”

　　“不是开源的问题。”

　　工商局的人长长的吐了口气，说道：“是李金桦！”

　　是李金桦！

　　这几个字传到张大方耳中的时候，张大方神色大变，浑身一颤，脸色也唰的一下，变得惨白！

　　“你说谁？”

　　良久，张大方才不敢相信的开口询问。

　　“国医大师，京都御医，李金桦！”

　　电话那头传来很肯定的话声。

　　“匡当！”

　　手掌一松，电话坠落在地。

　　张大方就那么呆滞的站在原地，一动也不动，惨白的脸上隐隐的流露出一丝惊慌和惧怕之色。

　　他打死也没想到。

　　杜仲竟然和李金桦有关系。

　　这让他打心底里生出一股不安的感觉来。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，办公室外传来一阵敲门声。

　　“进，进来。”

　　被敲门声惊醒，张大方急忙整理衣装，张口应了一声。

　　“报告，副会长，刚才药监总局发来通知，灵茶被定为特供御品，需要立刻更改灵茶在我们协会的标签。”

　　一个工作人员走进来，报告了一声，便是转身离去。

　　“砰！”

　　工作人员刚走，张大方就一脸死灰，魂不守舍的瘫倒在地。

　　“怎么会这样……怎么会这样？”

　　“李金桦……”

　　“特供御品……”

　　张大方不断呢喃，每念出一句，脸色就会更苍白一分。

　　他怎么也想不到，杜仲竟然会有这么深厚的背景。

　　不只是杜仲。

　　现在就连灵茶都有了这么强的背景。

　　他要是从一开始就知道杜仲的背景有这么深的话，就算打死他，他也绝对不敢乱伸手啊。

　　办公室里。

　　张大方是越想越害怕。

　　要知道，他只是一个医药协会的副会长，但李金桦可是前药监总局的局长啊。

　　听起来或许没什么，但真正比起来，李金桦的能量要比他高出整整几十个倍，如果李金桦插手，要弄他的话。

　　他必死无疑。

　　如果杜仲再用灵茶的特供御品之名，来针对他之前的诬陷的话，他可就真的玩完了。

　　张大方越想越害怕。

　　整整一个下午，即便待在让他最有安全感的办公室里，也难以压制内心的惶恐。

　　惊慌和惶恐不断的被放大。

　　张大方也不断的想着各种办法，想要逃出生天。

　　可是无论他怎么想，却始终想不到能全身而退的办法。

　　最终，只能准备破财免灾。

　　无论杜仲要多少，他都愿意给，只要杜仲不针对他，只要杜仲把之前发生的不愉快全都忘掉。

　　别说是钱，就算杜仲要他一只腿，他也不敢多说一句啊。

　　仿佛抓到了最后一根救命稻草似的。

　　心念一动，张大方就立刻离开了办公室，快速的赶回家去。

　　准备给杜仲拿钱。

　　然而。

　　就在张大方驾车回到家里，推开房门的时候，却是浑身一颤。

　　他看到。

　　在他那个无比豪华的客厅里，有一个人影坐在沙发上，淡然而悠闲的喝着茶。

　　“你，你是谁？”

　　张大方惊惧的问道。

　　“张副会长？”

　　一个熟悉的话声，从沙发上那个陌生男子的口中传来。

　　此人，赫然就是杜仲！

　　“你是杜仲？”

　　听到杜仲的话声，张大方顿时大惊。

　　“没错。”

　　杜仲站起身来。

　　“你来我家干什么？你怎么进来的？”

　　张大方立刻说道：“你这是私闯民宅，是犯法的，你知道吗？”

　　“犯不犯法我不知道，但我却可以肯定，你犯法了！”

　　杜仲冷声一笑，死死的盯着张大方，右手缓缓的举了起来，手中握着一个资料袋。

　　看到这个资料袋，张大方瞬间脸色煞白！

　　“有什么事情，咱们好商量，你别激动，别激动。”

　　张大方慌忙张口道。

　　“我不激动。”

　　杜仲咧嘴一笑，朝张大方扬了扬头，说道：“你倒是挺激动的。”

　　“我不激动，我不激动。”

　　张大方连忙摇头，脸色苦楚而凄凉地问道：“杜先生，这事你想怎么办？”

　　“法办！”

　　杜仲想也没想，直接开口道：“我会把这分你贪污受贿，如何打压诬陷药品商人的证据，全部提交给公安部！”

　　张大方双目一瞪，整个人都傻了。

　　杜仲说的是提交给公安部，而不是公安局！

　　他，完了！

　　如果是公安局的话，他还能靠着关系做点手脚，虽然不至于把罪行全部抹掉，至少也能把制裁降到最低点，甚至可以不影响他的职位。

　　但是，公安部的话，他根本就没有一丁点机会。

　　那个铁打的惩奖处。

　　别说是他，就算比他更厉害的人，都不可能打通。

　　“呜……”

　　心中无比恐慌，张大方承受不住，猛的就哭了出来，砰的一声直接跪倒在地，一脸凄惨的望着杜仲，说道：“我求求你，你放我一马，你要多少钱的都给。”

　　杜仲无动于衷。

　　“你喜欢这套房子，我送给你，还有车子，还有钱，你要什么我都给，求求你放我一马！”

　　张大方一把鼻涕一把泪的哭丧着，说道：“只要你放过我，我以后一定洗心革面重新作人，再也不害人了，我求求你了……”

　　听着张大方的话，杜仲冷冷一笑，张口道：“你帮着多少品质恶劣的药通过审查，害了多少人，想让我放过你，得先问问老百姓答不答应！”

　　“我想，他们肯定不答应！”

　　说到这里，杜仲脚步一动，就朝着张大方走去。

　　眼看杜仲就要过来抓自己，张大方面色一变，无比惊慌的张起身来，一路飞奔，猛的跑到了电视柜的抽屉前。

　　“唰。”

　　抽屉一拉。

　　张大方立刻从中取出一把手枪，瞄向杜仲。

　　“啪！”

　　然而，还没等他瞄到杜仲，杜仲的手臂一动，手掌便是狠狠的砍在了他的寸口处，然后一个反手，直接把手枪给夺了过来。

　　张大方大骇。

　　“走吧，认罪伏法！”

　　杜仲冷哼一声，把手枪仍进文件袋里，然后一把揪着张大方的后领，便是朝着公安部走去。

　　很快的，张大方就在无比的惊慌中，如丧家之犬一般的被杜仲直接仍到了公安部。

　　连带所有证据，一并交给了公安部的执法者。

　　很快的，京都的记者就得到了张大方被逮捕的消息。

　　随之，张大方各种犯罪证据全部被披露出来。

　　一瞬间，全国大哗。

　　所有民众，齐齐声讨。

　　伴随着消息一出，国立药监总局、工商局、医药协会，纷纷陷入到严打的危机中……


第二百一十一章 好好讨论神医遗书

　　匿名把张大方和犯罪证据仍到公安部之后，杜仲悄然混入人群。

　　他可不想被公安部的人拉去帮住调查什么的。

　　很快的，杜仲就来到了一间车站宾馆。

　　这是杜仲来到京都的第一时间开的房。

　　回房，提出一个双肩包，杜仲就直接退房离开了。

　　“喂，师叔？”

　　一边走着，杜仲一边打通了李金桦的电话。

　　“怎么着，你小子又有什么事？”

　　李金桦笑声问道。

　　“没事，这不刚到京都嘛，准备过来拜访拜访您。”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“你来京都了？”

　　李金桦一愣，旋即才用恍然大悟的口吻，说道：“张大方的事，是你做的吧？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，他这才把张大方送去发办没多久，这事怎么就传开了？

　　“你小子还真会挑事，你知道一个张大方，会牵连出多少人来吗？”

　　李金桦轻叹道。

　　“牵连得越多越好，反正是为民除害。”

　　杜仲正色道。

　　“这里头的道道可多着呢。”

　　李金桦满是深意的说了一句，旋即张口道：“我住在南海军区大院，你自己过来吧，我让人去门口接你。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　打辆出租车，朝着南海军区大院行去。

　　车上，杜仲抿嘴沉思起来。

　　“南海军区大院？”

　　“师叔虽然名为御医，但也不至于住到军区大院去吧？”

　　“难道，师叔还有别的身份，或者师叔的家人……”

　　身为神秘部队的军人，杜仲很清楚，南海军区大院代表着什么。

　　那个地方，除了现任的一系列重要的军事指挥官，以及高级政府要员之外，便只有一些非常特别的国家级英烈的家属才能入住其中。

　　毫不夸张的说，那个地方简直就是一座无法击破的军事堡垒。

　　沉思间，出租车在一道被艳绿植被围绕着的大门前停了下来。

　　下车。

　　杜仲举目一看，只见那大门很高，大门两侧的围墙却很矮，围墙上攀爬着各种藤青藤，在大门口，还有两个圆形石台，石台上站着两名被汗水浸湿衣衫的军人。

　　军人双手持枪，一脸坚毅。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一名身着管家服装的中年人突然走了出来。

　　“你就是杜仲吧？”

　　中年人一见到杜仲，便是面带微笑的问了起来。

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口道：“请问，您是？”

　　“我是李家的管家。”

　　中年人微微一笑，张口道：“老爷让我出来接你。”

　　“谢谢。”

　　杜仲点点头，迈步朝大门内走去，可还没走到门口，那活脱脱雕像一般的军人，突然就从石台上走了下来，栏在了杜仲身前。

　　“请出示证件。”

　　军人望着杜仲，面无表情的张口道。

　　“没有。”

　　杜仲愕然。

　　有人出来接，居然还被拦了下来，这地方的管理方式，果然一点也不比军区差。

　　“请跟我来。”

　　军人点点头，转身走向大门口的一个安保室。

　　杜仲疑惑的朝管家看了一眼。

　　“去吧，检查完随身物品，我才能带你进去。”

　　管家张口道。

　　闻言，杜仲苦笑着点点头。

　　在安保室内，被高科技仪器把全身上下检测了一遍，杜仲才被放行。

　　跟在管家身后，杜仲进入院中。

　　这一进去，顿时就惊叹了起来。

　　这那里像是住宿区，完全就是一个皇家园林啊，其中山水花草，应有尽有，到处都是养眼的绿意，而且还非常的整洁。

　　只是，走了半天，杜仲连一个人都没见到。

　　抱着满心的疑惑，杜仲很快的就跟着管家，走到了一间仿若古时的四合院门前，这里同样有军人守卫。

　　只不过，这一次杜仲并没有被阻拦。

　　进入四合院。

　　管家带着杜仲，直接走进了正对着大楼的，那一栋主要由红木和玻璃建造而成的小型别墅，虽然大部分是木制，但看上去却异常的豪华。

　　“来了？”

　　刚一进门，李金桦的声音就响了起来。

　　此时，李金桦正坐在敞亮的客厅里，面为微笑的望着杜仲。

　　“师叔。”

　　杜仲恭敬的喊了一声。

　　“老爷，没事我就先下去了。”

　　管家张口道。

　　李金桦点点头。

　　杜仲一边好奇的打量着房间内部的环境，一边走向李金桦。

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　李金桦笑着问道。

　　“很奇怪。”

　　杜仲点点头，张口道：“整个院子都很奇怪，除了守卫和管家之外，我连一个人都没见到，而且这里的管理，不比军区差！”

　　“哈哈。”

　　李金桦大笑一声，点头道：“不错不错。”

　　“师叔，这……”

　　杜仲张口询问。

　　“以后你会知道的。”

　　李金桦张口打断杜仲的问话，随后又问道：“说吧，这次来京都干什么来了？”

　　“您不都知道了吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“其实，除了张大方的事情外，我这次来京都，主要就是来感谢师叔的，顺便也给师叔送些灵茶。”

　　说话间，杜仲打开双肩包，从中取了出一个灵茶大礼包，递给李金桦。

　　“哦？”

　　李金桦接过大礼包，一脸满意地说道：“我没听说你们公司生产这种礼包啊？”

　　“这是专门为师叔定制的，里面有五公斤灵茶，够您喝上一段时间了。”

　　杜仲笑道。

　　“不错不错。”

　　李金桦哈哈大笑起来，对于杜仲的看望，很是受用。

　　“师叔，谢谢您帮我。”

　　杜仲张口感谢道。

　　“恩。”

　　李金桦点点头，张口道：“先别说这些，你要是不来京都，我还正准备去开源一躺呢。”

　　“去开源？”

　　杜仲一愣。

　　“没错，自从上次神农祠的事情一了之后，我心中就生出了很多困惑，一直想去找你师父聊聊，但都没什么机会。”

　　李金桦面带疑虑的说了一句，旋即张口道：“既然你来了，那咱们叔侄二人，可得好好的谈论一下，那神农祠墙壁上的神医遗书……”

　　说罢，李金桦便是直接起身，拉着杜仲朝书房走去。

　　俩人这一谈，就谈到很晚。

　　……

　　第二天一早。

　　杜仲乘坐第一班飞机，回到开源市。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚一下飞机，杜仲就接到了黄明进的电话。

　　“杜董事长，您在哪儿呢，我这边事情弄大了，你得赶紧过来一趟。”

　　黄明进张口便道，苦涩的语气中带着些须的喜色。

　　“怎么了？”

　　杜仲张口问道。

　　“自从咱们的灵茶被定为特供御品的消息传开以后，那些刚刚消停下来没多久的代理商，就全都找上门来了，就像是那闻见了血腥味的鲨鱼一样，全都争着抢着的要来做我们灵茶的代理商。”

　　黄明进苦笑解释了一声，旋即又补充道：“不仅是之前那些代理商，这一次，就连全国各地的茶商也都掺和进来了，没你的指领，我下不了决策啊。”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　“现在是时候了。”

　　微笑着，杜仲点点头，张口道：“你是销售总监，这事你自己处理就成，记住一点，我们的新品灵茶冲泡粉和中档礼包都可以做代理，高档产品就算了，我们现在的产量太少。”

　　“我自己处理？”

　　黄明进一惊。

　　“对，你看着办吧。”

　　杜仲点点头，直接挂掉电话。

　　站在机场门口，举目望着远处那一座清静而幽雅的莲花山，杜仲轻吐一口气，呢喃道：“政委派来的一百人，也是时候开始调教了……”

　　说罢，直接上了一张出租车朝着莲花山行去。

　　这边。

　　刚挂断电话，黄明进就苦笑连连。

　　虽然打从一开始，他和张汉的身份就是灵茶的销售总监，但是他从来就没有想到过，灵茶竟然会火爆到这种程度，这都成御品了。

　　也不知道杜仲那来的能耐，竟然把灵茶推到了这样的高度。

　　心中地杜仲充满敬意的同时，黄明进也开始范起愁来。

　　这次慕名而来的代理商实在太多了，他可得好好想想。

　　沉思间，黄明进拿起手机打了个电话。

　　“五分钟后，把那些代理商全部带到三楼的会议厅，就说我在那里等他们。”

　　挂断电话，黄明进立刻朝着三楼赶去。

　　这是一间非常宽大的会议厅。

　　是之前黄明进做房地产的时候，专门用来跟高级房产商开会的地方。

　　一到会议厅，黄明进就立刻沉思起来。

　　短短五分钟后。

　　随着脚步声的响动，在一名新聘来的前台服务员的带领下，一大群人就像是汹涌的激流一般，一股脑的涌进了会议厅。

　　“欢迎各位，请各位就坐。”

　　人一到，黄明进立刻起身，拍手欢迎众人。

　　在黄明进的示意下，人流快速的安静下来。

　　众人就座。

　　“我知道各位今天来的目的。”

　　望着众人，黄明进微微一笑，张口道：“经过董事长的决策，我们的产品灵茶，确定会招收代理商。”

　　这话一出，整个会议室内，顿时就火热了起来。

　　每一个人的脸上都流露着兴奋和期待。

　　“不过，针对代理商，我们公司只会发放中档的灵茶礼包，以及定位在低端市场的灵茶冲泡粉。”

　　黄明进再度出声，补充道：“并且，目前我们只招收省级总代理，没有市级！”

　　一句话，再度把众人刺激得兴奋起来。

　　省级总代理！

　　这是一个什么位置？

　　普通人或许不知道，但身为代理商的他们却很清楚。

　　如果把灵茶总公司比做紫禁城，黄明进就是灵茶王朝的丞相的话，那省级总代理可就相当于巡抚啊。

　　只要能抢到这个代理权，便能一只手捏住整个省的利益链……


第二百一十二章 国家任务，杜仲最好人选！

　　“黄总，对于代理商的选择，贵公司打算怎么做？”

　　黄明进的话才刚刚说完，就有一名中年人出声问了起来。

　　“代理商的选择嘛，大家都应该清楚。”

　　黄明进咧嘴笑着，说道：“商品的盈利分成，自然是公司越高越好。”

　　此话一出，全场都沉默了。

　　灵茶的销售，早就定下了全国统一的价格。

　　而且，作为代理商，根本不可能在价格上动手脚。

　　一般而言，所谓的代理其实是以低价跟公司拿货，然后再以比拿价更高的价格，批发到各个经销商的手里。

　　但黄明进并不打算这么做。

　　他直接把省级大权交到代理商的手里，就是希望代理商能全面掌控灵茶的销售状况。

　　在全面掌控销售状况的同时，从销售分成中得到利益，这就是黄明进所需要的代理商。

　　说得在简单一点，黄明进纯粹就是为了他自身销售总监这个身份，来聘请一些业务员，每一个业务员管理一个省，工资是提成。

　　毫无疑问，这种做法在代理商看来，根本就是不可理喻的。

　　从之前的凭实力和关系的争抢，一下子变成了代理商之间的血战。

　　会议厅里，所有人都在沉默着思考着。

　　没有人敢率先开口，都在等待着别人说。

　　“唰！”

　　稍许，一个中年人突然站起身来。

　　此人身着黑色棉衣，皮肤黝黑。

　　赫然，就是之前那名被兄弟坑得走投无路，结果在出租车上发现了灵茶商机的那名茶商，李继成。

　　因为在出租车上察觉到灵茶的好，并且一直关注着，发现灵茶被定为特供御品后，他立刻就拿出全部的身家，一门心思的想要拿到灵茶的代理权。

　　“既然大家都不说话，那我就开个头。”

　　李继成扫了众人一眼，脸上尽是鄙夷，他做茶商这么多年，又怎么会看不出这些家伙的嘴脸？

　　“如果贵公司给我代理权，作为代理商我可以只拿销售盈利的5%，其他的利润全给贵公司。”

　　李继成的一句话，让全场的人都傻了。

　　“这人有病吧？”

　　“百分之五，这他都敢做？”

　　“你不看看，他有代理商的样子吗，只拿百分之五，他这不是等于自己找死吗？”

　　“疯子，真他妈晦气……”

　　一时间全场哗然，所有人都对着李继成指指点点，纷纷议论。

　　有一部分人更是恶狠狠的瞪着他。

　　他这一开口，直接就把分成压到了这么低的临界线上，其他人还怎么争？

　　难不成，全都跟着他，只要百分之五？

　　其实，也不怪这些人的议论个暗骂，一般的代理商，都要拿利润的百分之三十到四十，毕竟在销售市场这一块，都是他们出力。

　　百分之五，他们是绝对接受不了的。

　　虽然以灵茶的火爆程度，百分之五的分成也能赚钱，但这也太少了。

　　“你说真的？”

　　相对于代理商们的嘈杂议论声，站在主席台上的黄明进却是眼前一亮，张口问道。

　　“真的。”

　　出租车司机毫不迟疑的答到。

　　“好。”

　　黄明进哈哈大笑起来。

　　随后，所有的代理商们都犯起愁来，探讨着，表达着，争抢着。

　　在这种无比热络，宛如讨论会一般的情况下，会议整整开了三个小时的时间。

　　最终，全国的代理，全部敲定下来。

　　得到代理权的代理商，最后的分成都固定在了百分之十到百分之十五之间。

　　会议中，黄明进并没有杀得太狠。

　　深知能把价格压得这么低，全都要感谢一开口就把分成压到百分之五的李继成。

　　因此，黄明进大方的给了他一个百分之十二的分成。

　　与此同时。

　　那名放弃新茶的茶园老人，也如愿的拿到了代理。

　　当然，其中也有一些觉得分成太低，甚至都没有出手争抢的人。

　　但是即便如此，黄明进依旧不负众望的，把全国所有省份的代理商都给签了下来。

　　随着代理合同的签订，黄明进更是笑开了花。

　　就这一天时间，仅代理费，他就给公司收到了整整六千万。

　　这怎能让他不兴奋？

　　随着黄明进一一送走代理商。

　　天色也逐渐的暗了下来。

　　某地，科技中心。

　　一个双手抱胸，似乎在极力掩盖着胸内物品的男人，脸色平淡的走在科技中心的大厅里。

　　“这边。”

　　细微的话声，突然传来。

　　男人轻轻点头，跟在说话之人的身后，在大厅里走了一圈之后，便是转身走到拐角处的一道门前。

　　“叮咚。”

　　轻响声传来。

　　带头人，返身离开。

　　等带头的人离开后，怀抱胸口的男人才蹲下身子，从地上拣起一把钥匙，四下扫望一眼，确定没有被人注意之后，才快速的打开房门，走进其中的特殊通道，离开了科技中心。

　　稍许，男人出现在科技中心的后方，打量了一下周围的情况，确定安全之后，男人才从裤兜里扯出一顶帽子戴上，在夜色的掩饰下，匆匆离开。

　　“嘟嘟嘟……”

　　就在男人离开不久，仿佛湖水一般平静的科技中心，突然炸开了锅。

　　“报告！”

　　科技中心主任办公室，一名军人直接推开房门，张口道：“秦主任，刚刚收到科技室那边传来报告，最新科技机密被人盗窃，现已失踪。”

　　“什么？”

　　办公室内，一名带着眼睛，穿着灰色西服的中年人，噌的站起身来。

　　此人，就是科技中心的主任，秦洪。

　　“马上排差所有人，不能放走任何一个。”

　　秦洪下令道。

　　“是！”

　　军人立刻用通讯器，指挥部属。

　　与此同时，深知事件紧急，秦洪立刻把机密被盗事件上报。

　　很快的，最新机密被盗走的消息，就传到了几位国家首脑耳中。

　　一级首脑顿时震怒。

　　当即下领，必须严查。

　　最新机密，无论如何一定要追回来。

　　随后，整个科技中心大乱。

　　调查中，国家科技中心的安全负责人发现，刚来到国家科技中心没多久的一个名叫白永丰的科学家消失了。

　　白永丰。

　　有超过十年的美国留学经历，是一名非常出色的科学家，应招了出次之后，才答应回国，到国家科技中心工作。

　　此人，极有可能就是盗窃者。

　　找到线索，科技中心的负责人立刻联系附近的警局甚至调来了附近的部队，开始疯狂的搜捕。

　　然而，整整一夜的时间过去了。

　　全城范围内，却没有发现任何线索。

　　第二天中午。

　　国安部。

　　“报告！”

　　国安部首脑的办公室门外，传来一个报告声。

　　“进来。”

　　房间内，一名身着军装，年近五十的男人，张口应声。

　　“报告，得到情报消息，白永丰在同伙的接引下，连夜乘船去了日本，现在已经在公海上了，根据可靠消息，日本只是白永丰的一个转移点，他的最终目的地是美国。”

　　一名青年军人走进房间报告。

　　“啪！”

　　话声刚落，房间内的中年人，便是神色一怒，狠狠一巴掌拍在了办公桌上，吼道：“国家养你们都是干什么吃的，就在眼皮子底下，都能让人给跑了？”

　　“无能，饭桶！”

　　大骂了几声，中年人才挥挥手，让青年军人离开。

　　随后，立刻打通了一个电话。

　　“老徐，你的任务来了。”

　　电话一通，中年人立刻张口，把情势说了一遍，然后又补充道：“现在，那白永丰已经进入了公海，我们无法进行抓捕任务，这事就只能靠你了，无论如何，就是死，你也一定要把白永丰盗走的东西，给我追回来。”

　　“是！”

　　电话那头，传来徐鸿儒干脆利落的回答声。

　　虽然回答得干脆利落，但徐鸿儒却也因此而头疼不已。

　　人都已经逃到公海了，还涉及到其他国家，如果派神秘部队的兵去，恐怕刚出国门，就会被人给盯上。

　　沉思间，徐鸿儒紧紧的皱起眉来。

　　这个任务，必须完成。

　　但是，要怎么完成？

　　“对了。”

　　突然，徐鸿儒眼前一亮，张口道：“杜仲，他是最佳人选！”

　　心念一动，徐鸿儒想都没想，立刻离开神秘部队，直奔莲花山。

　　另一边。

　　莲花山种植基地。

　　从京都回来之后，杜仲就把灵茶的事全权交给了杨天辰等人，自己则正式开始调教徐鸿儒派来的士兵。

　　因为人数众多的关系，杜仲不得不把一百人分成十个小队。

　　一个小队一个小队的亲自调教。

　　每一轮结束，无论又没有人成功，立刻换下一个小队。

　　在这样反复的调教中。

　　一天的时间，很快的就过去了。

　　让杜仲无语的是。

　　徐鸿儒派来的这群人，都太有个性，太过自傲，谁也不愿意放下自己的身段。

　　原本，杜仲以为驱使和压制这些人，让他们干上几天农活，就能把他们的棱角磨平，从而更好的调教。

　　可没想到的是，这些家伙根本就是江山易改，本性难移。

　　干农活的时候，一个个都装得跟乖宝宝似的。

　　可是，一调教起来，这些家伙的脾气就上来了，无论杜仲怎么说，就是不敢放松，甚至对杜仲的调教方式嗤之以鼻。

　　最终，一整天的时间过去了，一百个人里面，就成功了一个。

　　一百分之一的成功率。

　　这个结果，让杜仲很是无奈。

　　可他又没有其他的方法，总不能用武力来胁迫吧？

　　晚上，杜仲正思考怎么样调教会更有效果的时候，一阵轰鸣声，突然传来，响彻莲花山……


第二百一十三章 三月之约到期，杜仲抵美！

　　“恩？”

　　听到突如其来的汽车轰鸣声，杜仲眉头一挑，立刻走出房门。

　　“咔嚓！”

　　此时，种植基地的大门已经被方庆山打开了。

　　进来的是一辆军车。

　　“政委？”

　　远远的，杜仲就看到徐鸿儒坐在车上。

　　杜仲苦笑。

　　“杜仲。”

　　就在杜仲苦笑的同时，徐鸿儒从车上走了下来，一边走向会议室，一边神色肃穆的张口道：“跟我过来。”

　　见状，杜仲神色一变。

　　以他对徐鸿儒的了解，除非发生了什么极其严重的事件，否则徐鸿儒是绝对不会露出这副神色的。

　　没敢迟疑，杜仲立刻跟着徐鸿儒进入到会议室里。

　　“啪！”

　　刚一进门，徐鸿儒就立刻把房门紧闭起来，然后张口问道：“这个房间有没有问题？”

　　“没有。”

　　杜仲张口答道。

　　“你有任务。”

　　徐鸿儒立刻张口道。

　　“政委？”

　　杜仲脸色一凝，面带疑惑地问道：“发生什么事了？”

　　“呼……”

　　徐鸿儒长长的吐了口气，张口道：“昨天晚上，国家科技中心里的最新机密，被人盗走了。”

　　“什么？”

　　杜仲大惊。

　　国家科技中心？

　　竟然有人敢到那里去偷东西，偷的还是国家的最新机密？

　　杜仲心中顿时就感觉到了这件事的严重性。

　　“偷走机密的是一个在美国有着十多年留学经验的科学家，名字叫白永丰，刚回国不到半年时间。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“畜生！”

　　杜仲牙关一咬，冷冷的啐了一口。

　　“这相当于叛国罪！”

　　徐鸿儒也点了点头。

　　“人呢？”

　　杜仲张口问道。

　　“连夜逃走了，现在正在公海上，根据可靠消息，白永丰准备先去日本，然后转道回美国。”

　　说到这里，徐鸿儒伸手拍了拍杜仲的肩膀，张口道：“这个任务很沉重，同时也事关重大，部队里的人没有你的成功率高，而且很容易被人给盯上，所以我只能选择一个与部队无关的人去。”

　　“我明白！”

　　杜仲点点头。

　　国家最新机密！

　　他很清楚，这件事究竟有多重要。

　　说小一点，会影响到国家的反展，往大了说，很有可能就会影响国家在国际上的地位，甚至有可能引起更加重大的灾难。

　　“那份机密具体是什么我也不清楚，但我知道，那是我国科学家研究了整整十年的成果，一旦泄露，损失的巨大，必然会空前绝后。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“恩。”

　　杜仲眯眼点了点头，旋即张口问道：“白永丰为什么选择日本作为中转站，会不会在日本就把机密泄露出去？”

　　“可能性不大。”

　　徐鸿儒摇了摇头，张口道：“现在的局势是，美国作为主导，日本是绝对不敢跟美国叫板的，而白永丰这次的盗取，很有可能就是美国指使的，所以白永丰盗取我国最新机密的事情不会在日本传开，就算日本人知道了，在美国的威慑力下，也绝对不敢动白永丰一根手指头。”

　　“据我所知，部队里隐藏的高手不在少数，而且都是没有档案，甚至从没有在这个世界上露过面的人。”

　　“为什么不让他们去，偏偏要选我？”

　　杜仲张口问道。

　　“你不是正好要去美国吗？”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，张口道：“你去的是名正言顺，就算美国那边对你展开调查，也绝对不会查到任何有关的线索。”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　他完全没想到，自己三个月前说的话，都被徐鸿儒给知道了。

　　“好吧。”

　　杜仲点点头，张口道：“我这里还有些事要交代一下，一个小时后出发。”

　　“好。”

　　徐鸿儒满意的点点头，收起脸上的笑意，严肃地说道：“到了那边以后，会有人接应你，白永丰什么时候到美国，也会有线人及时通知你。”

　　杜仲点头。

　　“记住，下面下达的命令是，无论如何都要把东西追回来，就算要拼上性命，也再所不惜！”

　　徐鸿儒再次提醒到。

　　“我明白。”

　　杜仲点点头。

　　“好，我先走。”

　　说着，徐鸿儒直接打开房门，快速离开。

　　杜仲也很清楚。

　　这件事不仅仅是盗窃那么简单，而是牵扯到了国家。

　　既然美国敢指使白永丰这么做，那么他们就一定有所准备，很有可能已经开始在国内监视着一些对他们有威胁的存在了。

　　所以说，徐鸿儒跟他的见面时间，越短越好。

　　徐鸿儒一走。

　　杜仲立刻冲向鳄鱼等人的仓库宿舍。

　　“哗啦啦……”

　　大门一推。

　　“集合！”

　　走进仓库的同时，杜仲张口喊了一声。

　　“怎么了？”

　　众人纷纷从仓库的角落里走了出来，面带疑惑的看着杜仲。

　　“我一个小时后要去美国一趟，接下来那九十九个士兵，就交给你们了。”

　　等众人集合过来，杜仲才张口道。

　　“是？”

　　小枭一愣，张口道：“可是，我们不会啊。”

　　“我现在就教你们。”

　　杜仲应了一声。

　　旋即，立刻开始教导。

　　这一教就整整用去了四十分钟的时间。

　　“怎么样，都差不多了吧？”

　　四十分钟后，杜仲出声问道。

　　“学是学会了，方法倒是简单，可是调教起来，恐怕没那么容易。”

　　鳄鱼沉着的分析道：“你花了一天时间，才调教成功了一个人，咱们兄弟几个就更不行了。”

　　“你们照我说的做就行。”

　　杜仲苦笑。

　　徐鸿儒派来的那些人，的确不是什么好学员，要不然的话他也不至于这么急。

　　“我不在的日子，你们每天都把他们给调教一遍，他们能吸收多少就算多少，要是实在不行的话，就利用这段时间，把那些家伙的傲气给磨掉，等我回来再一个个的指点也行。”

　　杜仲张口道。

　　“粽子，你突然跑去美国干什么？”

　　老妖疑惑的问道。

　　“三月之约！”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“好了，我准备出发了，莲花山就交给你们了。”

　　“放心吧，有我们兄弟在，就算是天王老子，也别想进你的大本营。”

　　小枭哈哈大笑起来。

　　安排好一切，杜仲立刻下山赶飞机。

　　去往机场的途中，还打电话给杨天辰等人，通知了他们一声，并对灵茶未来的走向做了一些指导。

　　开源机场。

　　杜仲直接坐上了飞往京都的航班。

　　飞机刚在京都落地，便是在有关部门的安排下，立刻坐上一架正准备起飞的，前往纽约的航班。

　　机窗外。

　　天色由暗转明，再由明转暗。

　　肯尼迪国际机场。

　　位于纽约市皇后区的东南部，距离曼哈顿24公里，是纽约市和新泽西地区最大的机场，也是美国东海岸最重要的国际机场。

　　飞机降落的时候，已经是当地时间的晚上八点。

　　下机。

　　杜仲在机场通道里转了一圈，并没有发现来接自己的人。

　　想了想，接应的人应该会用电话联系。

　　毕竟，在机场这么敏感的地方，很容易会被人盯上。

　　想到这里，杜仲不再迟疑，直接离开机场。

　　因为是晚上八点，而且对美国并不熟悉的原因，杜仲并没有打出租车，反而独自逛了起来。

　　或许是因为部队中的教育对杜仲的影响太深的缘故吧。

　　杜仲每到一个地方，都会仔细观察，并把交通要道等信息完全记在脑海中。

　　更何况，这里是美国。

　　一旦白永丰回到美国，杜仲所要面临的，将会是一场比以往任何时候，都要艰巨的挑战。

　　之所以第一时间选择观测机场附近的地形和建筑，是因为杜仲很清楚，肯尼迪国际机场，是国际航班起降最多的机场。

　　虽然这并不是他唯一一条回国的路，但多记一条信息，就多一分保障，不是吗？

　　“奇怪？”

　　在机场周围转了一圈，把机场的地形完全铭记于心后，杜仲开始疑惑起来。

　　徐鸿儒说，到了美国后会有人来接应。

　　怎么现在还没有接到电话，也没有看到接应的人？

　　“或许，是遇上了什么突发状况，没有及时赶来吧。”

　　呢喃一声，杜仲点点头。

　　他不敢往意外那方面想。

　　人才到美国，接应人就遭到了意外的话，接下来就麻烦了。

　　甚至，有可能成为笼中之鸟！

　　深深的吸了口气。

　　杜仲随意找了一个方向，迈步行去。

　　他不敢给徐鸿儒打电话，在别人的地盘，做任何事都是小心为好。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　走着走着，杜仲不知不觉的远离了机场。

　　很快的，就进入到了一条条说宽不宽说窄不窄的街道里，这些街道全都是水泥路，很光滑。

　　或许是因为刚下完雨没多久的缘故，地面上还残留着水渍。

　　在月光的照耀下，地面上反射出一道道亮光。

　　“唰！”

　　就在杜仲沉思着，在接应人联系自己之前，要做些什么的时候，一个轻微的响动声，突然传到耳中。

　　眉头一紧。

　　杜仲立刻眯眼。

　　眼角余光一瞥，便是清楚的从地面水渍的反光中，看到了一道黑影，正从身后逼来。

　　“谁？”

　　杜仲猛的转头。

　　出现在眼前的，是一个穿着大裤脚的牛仔裤，天蓝色衬衫，留着一头金色长发的青年。

　　“恩？”

　　看向青年的双手，杜仲的脸色顿时就变了。

　　只见，青年手里拿着一把巴掌长的刀子，刀尖上泛着寒芒。

　　“嘿嘿……”

　　就在此时，两个得意的笑声突然传来。

　　身后，又出现了两个美国青年。

　　三人，呈三角之势，把杜仲围绕在这空荡荡的街道上……


第二百一十四章 美女针灸救人！

　　“把钱交出来。”

　　三个美国青年，一边向着杜仲逼近，一边挥舞着泛着寒芒的刀子，脸上都露出来阴森森、的冷笑。

　　“抢劫？”

　　杜仲愕然。

　　他没想到，这才刚到美国，下了飞机还没多久，竟然就遭遇到了这种事件。

　　眼前的状况，还真跟传说中的美国式抢劫一模一样。

　　“money，money……”

　　逼到杜仲身边，三名青年一脸恶相的不断说着。

　　“no，money！”

　　杜仲顿时就翻了个白眼，张口道：“你们还真会找对象。”

　　“what?”

　　听到杜仲的回答，领头的青年顿时就怒了，一边慌张的转头四望着街道，一边把手中的刀子，直接贴到杜仲的肚子上，张口道：“把钱交出来，不然我就在你身上，开个窟窿！”

　　在部队中的时候，因为是作为特种部队，大部分时间都是抵御外敌，或者追捕、审问外籍逃犯的原因，世界各地的语言，都是杜仲必须学习的课程。

　　因此，杜仲能很清楚的知道青年所说的话是什么意思。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜仲张口道：“我不想惹事，你们最好赶快离开。”

　　“操！”

　　领头的青年大骂一声，神色慌张的看了看四周，然后无比激动的，一把就推向杜仲的肩膀，试图把杜仲强按到街道两侧的墙壁上，自己动手找钱。

　　“唰。”

　　然而，就在领头的青年刚刚出手的时候，杜仲却是神色一变，右手一动。

　　后发先制。

　　宛如蛇形一般，杜仲的右手不断的旋转舞动，眨眼就缠住了领头青年的手臂，然后顺势一压。

　　“啪！”

　　巨大的力道突然传来，青年脸色大变，还没来得及反应，就被杜仲那恐怖的力道，直接压得单膝跪地。

　　“杀了他！”

　　跪在地上，青年大喊。

　　话声一出，另外俩人立刻挥舞着手中的刀子，朝杜仲刺了过去。

　　“啪。”

　　面色一冷，杜仲右脚一动，脚尖狠狠的踢在领头青年的胸口，巨大的力道，直接就把人给踢飞了出去。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲把头肩往后一压，躲过从两侧袭来的刀刃，而后双手同时一曲，手肘猛的朝两侧推撞而去。

　　“砰砰！！！”

　　下一刻，两个摔落声传来。

　　在杜仲那一肘之下，两人竟是没有丝毫抵抗能力，直接就被击得倒退了几步，然后倒在地上。

　　然而自始至终，杜仲都站在原地，一步都没移动过。

　　“哼！”

　　击倒三人，杜仲冷哼一声。

　　正要迈步离开时，刚从地上趴起来的三人，立刻又一脸狰狞的挥舞着刀子冲了上来。

　　“啪啪啪……”

　　杜仲快速出击，再一次把三人击倒在地。

　　这一次，杜仲使用的力量比上一次大出了许多，打得三人连连叫痛。

　　“功夫？”

　　“Chinese功夫？”

　　尝试到杜仲的厉害，三个还躺在地上的青年，不断的撑地后退，脸色惊慌。

　　“啊打……”

　　听到三人的话声，杜仲心念一动，立刻就扎好马步，摆出一个李小龙的姿势来，同时还不望按照李小龙的方法大吼出声。

　　三个青年当即大惊。

　　一个个慌忙的连滚带爬的，撒腿就跑。

　　“嘿！”

　　见三人逃跑，杜仲忍不住的笑出声来。

　　他并没有追上去。

　　毕竟他来美国还有更重要的事情，而且在这个敏感的地方，多一事不如少一事，或许一些无所谓的小事，很有可能就会把他的信息给泄露出去。

　　杜仲并不希望见到那种结果。

　　“他乡不安全，还是先回酒店吧。”

　　杜仲苦笑一声，走出街道，在公路上打了张车，朝着预定好的酒店行去。

　　在京都机场拿机票的时候，杜仲收到了一张跟机票混杂在一起的纸条，纸条上面写着的，正是徐鸿儒提前让人帮杜仲预定好的酒店。

　　坐在出租车上，杜仲凝望着这座陌生的城市。

　　望着街道上那些完全不同的面孔，感受着只属于这里的独特气息。

　　“刹！”

　　突然，就在杜仲安静的感受着这份来自异国他乡的独特气息的时候，出租车突然停了下来。

　　杜仲举目望前方一扫。

　　红灯。

　　当杜仲正要收回目光的时候，街道上突然传来一阵骚动声。

　　只见，街道上，一群外国人正满脸惊慌的退步。

　　就在众人围绕的中心，一个美国妇女突然昏倒在地。

　　“开门，我要下车。”

　　杜仲说道。

　　司机疑惑的望着杜仲。

　　最终，在杜仲的再次要求下，司机才打开了车门上的中控锁。

　　杜仲一下车，就立刻朝着那个昏倒的妇女走去。

　　当杜仲来到人群中的时候，赫然发现有一个人，正蹲在昏倒的美国妇女身边。

　　此人，赫然是一个华人女孩。

　　因为她是背对着杜仲的关系，杜仲完全看不到她的脸，唯一能看到的，就是那一蓬黑紫色的长发。

　　“唰。”

　　场中，女孩从随身带的书包里，快速的拿出来一盒银针，准备使用针灸救急。

　　“NO！”

　　然而，就在女孩准备出手的时候，围观的众人齐齐大惊。

　　“你要干什么，你要用针灸吗？”

　　“哦，我的神啊！”

　　“杂志上都说了，针灸根本没用，还有可能会造成其他的病症，你最好不要动手。”

　　“没错，你不能那样做，等急救车来就行了。”

　　周围的人纷纷制止。

　　手拿银针，女孩望了望周围，那些指责和数落她的人，然后又低头看了晕到在地的妇女一眼，眸中闪过一丝坚定之色。

　　“针灸是有用的！而且，我会负责的！”

　　咬着嘴唇，女孩张口说了一句，旋即也不管众人的制止，立刻开始用针。

　　“唰！”

　　女孩手指一动，捏起一根28号毫针，手掌一动，便是直接刺入美国妇女的上星穴刺了进去，然后快速的撵转针体。

　　整整撵了一分钟后，女孩才松手。

　　然后再取一根毫针，身子往后一移，直取足三里。

　　一刺得气。

　　然后开始撵转银针。

　　同样是一分钟时间。

　　站在人群中，望着女孩的手法，杜仲暗暗点头。

　　“刺穴稳定，很快就能得气，撵转的速度也能始终保持在穴位需要受到的刺激，针灸技术还不错。”

　　杜仲也没想到。

　　刚来到美国的第一天，居然就遇上了一个华人，而且还是一个会针灸的华人女孩。

　　想来这个女孩也一定是学中医的。

　　就在杜仲暗暗道好的时候，场中的女孩却是有些着急了起来。

　　从他施针到现在，已经过去了五分钟的时间。

　　昏倒的美国妇女却还没有清醒。

　　这让女孩感觉到了一股很大的压力。

　　“都叫你不要针灸了。”

　　“就是啊，现在人也没醒，谁也不知道会出什么情况，如果他的病情更加严重的话，你得负责任。”

　　“跟杂志上说的一样，这个针灸一点用都没有。”

　　周围人逐渐的骚动了起来。

　　议论声，责怪声也成倍的增长。

　　听着众人的怪罪声，女孩紧紧的咬着嘴唇。

　　望了望依旧没有清醒的妇女，女孩像是突然想到了什么似的，脸色唰的一下就变白了。

　　“让开吧，不要再医了。”

　　“对，你你能再医了。”

　　看到女孩的面色，众人纷纷围绕了上来，其中几人更是直接上去就拉着女孩的手臂，准备把人拖走。

　　“不要，在等一会儿，在等一会儿就好了，拜托了。”

　　被人拉着手臂，女孩急忙出声哀求。

　　“在等一会儿，人都死了。”

　　拉着女孩手臂的男人，张口道：“这种治疗方法完全是错误的，根本就没有一点效果，还会害到病人。”

　　说罢，便是再度用力，要把女孩从病人身边拉开。

　　“砰！”

　　就在这时，一声巨响传来。

　　众人大惊。

　　人群中每一个都带着惊吓的神色，转头朝着声音传来的地方看去。

　　只见，站在人群的最外围，杜仲狠狠一脚，直接把路边上的垃圾箱给踹遍了。

　　“借过。”

　　成功的吸引到众人的注意力，杜仲面色温和的张口说道。

　　话声才刚刚落下，人群就骚动了起来，大家纷纷让路。

　　杜仲一边点头感谢，一边朝病人走去。

　　“啪！”

　　然而，就在杜仲走到一半的时候，一个大汉突然就从人群中走了出来，拦住了杜仲的去路。

　　这是一个黑人，身体非常的魁梧。

　　全身的肌肉，都在鼓动着。

　　“你想干什么？”

　　黑人盯着杜仲，张口问道。

　　“我是医生，我要救人。”

　　杜仲张口道。

　　“你是那里的医生？”

　　黑人不信任的问道。

　　“华夏中医！”

　　杜仲张口答道。

　　闻言，场中惊慌的女孩立刻转过头来望向杜仲，眸中流露出希望之色。

　　“NO，我不能让你过去。”

　　黑人摇摇头，直接抬起右手，指着杜仲的脑袋说道：“我们美国人有自己的医生，不需要你们华夏人来救助，而且你们华夏的医术水平，我们都已经看到了，只会害人，不能救人，识趣的就赶快滚蛋。”

　　“我要是不走呢？”

　　杜仲一脸不爽的撇了撇嘴。

　　“哼。”

　　黑人朝人群中看了一看，然后偏了偏头。

　　顿时，又有几名大汉从人群中走了出来，把杜仲包围起来。

　　“滚蛋！”

　　黑人大汉盯着杜仲，指着人群外的街道喊道。

　　“没办法。”

　　杜仲无奈的叹了口气，说道：“你们拦不住我。”

　　望着几名身材魁梧的黑人，杜仲脸上毫无惧色。

　　“嘿嘿……”

　　几名黑人仿佛听到了什么可笑的事情一般，对望一眼，大笑起来。

　　不只是这些黑人，周围的围观群众，全都笑了起来，一边笑着还一边朝杜仲指指点点，仿佛是在嘲笑着杜仲的不自量力。


第二百一十五章 杜仲飞针！

　　在众人的大笑声中，杜仲脸上始终带着淡然的轻笑。

　　脚步一动，便是错开拦路的黑人，朝病人走去。

　　“站住！”

　　黑人大怒。

　　说话的同时，那粗壮的手臂，猛的就朝着杜仲的后领抓了过去。

　　就在众人以为杜仲会像是毫无反抗能力的小鸡一般，被黑人抓回来的时候，接下来的一幕，却是让再场的所有人瞬间张大了嘴巴。

　　就在黑人的手臂伸向杜仲的时候，杜仲突然就弯下了身子。

　　与此同时，脚步扭转。

　　原本背最着黑人的身体，突然就转了过来。

　　迎向黑人的同时，杜仲把手一伸，直接捏住了黑人的手腕寸口，然后一个翻转间，往下一拉。

　　弓着的身子猛的一撑，以肩膀为支点，直接把身材魁梧无比的黑人大汉，抛摔了出去。

　　过肩摔！

　　所有人看得目瞪口呆。

　　谁能想象到，一个身材单薄，看上去没有一丁点战斗力的男人，竟然能把一个身材比他大了两倍的男人，这么轻易的摔飞出去。

　　而且，还直接摔到了人群外。

　　五米！

　　整整五米的距离！

　　“我的神啊……”

　　人群中，传出震惊的话声。

　　“操！”

　　“贱人，我要踢爆你的屁股。”

　　喧闹的震惊声中，另外几名黑人纷纷大骂着冲了上来。

　　众人惊呼。

　　四个黑人大汉，竟然同时出手？

　　杜仲这下可有得受了。

　　所有人都毫不怀疑，杜仲这次一定会被修理得特别惨。

　　在他们看来，杜仲之所以能把第一名黑人大汉摔飞，就只是借了点巧力，加上运气还不错的原因而已。

　　四个人，杜仲是绝对打不过的。

　　然而，下一刻，所有人都傻了。

　　“啪啪啪……”

　　一连四个坠地声传来，四名黑人大汉，一一的被杜仲抛出人群。

　　半空中，四个人头脚相连，形成了一条人肉抛物线。

　　落地之后，更是层层叠在一起。

　　前三人身上都没有什么挨打的痕迹，只有第四名大汉的屁股上，有着一个不大不小的脚印。

　　显然，杜仲是在用行动告诉他，我才是踢爆你屁股的那个人！

　　收拾完几人，杜仲拍拍手，一脸淡然的走向病人。

　　这一次，再没有任何人敢拦路。

　　就在场中那名一直抓着女孩手臂，试图把女孩拖走的男人，也都慌张的松开了手，远远的躲到一边。

　　女孩则是满面希望的望着杜仲，眼眸中还流露着些须的感激。

　　望着女孩，杜仲心口微微一震。

　　他还是第一次见到这样的女孩。

　　一张如画一般的瓜子脸上，一对眼睛不大不小，留着长长的睫毛，鼻子高挺，涂抹着淡淡的粉红色唇膏的小嘴，看上去无比的诱人。

　　虽然五官长得并不算出众，但是聚集在一张脸上，却无比的美艳。

　　要是放在华夏，这女孩绝对是女神级别的人物。

　　走到女孩身边，看了看病人。

　　杜仲这才微微一笑，张口道：“你针灸的手法很不错，不过只取两穴并不完全对症。”

　　女孩一愣。

　　就在女孩愣神的时候，杜仲却是直接拿起银针，手指一动。

　　直接就把银针弹射了出去。

　　飞针！

　　“主穴：素髎、内关、涌泉。”

　　“配穴：水勾、足三里、十宣、百会、合谷。”

　　飞针准确无比的扎进主穴。

　　“一般只取主穴便可，应用中等强度的平补平泻手法……”

　　一边说着，杜仲一边针灸。

　　“飞针？”

　　望着杜仲的动作和手法，女孩先是很震惊，随后又激动得浑身颤抖。

　　在针灸一脉中，飞针手法就是传说。

　　终于见到了传说中的飞针手法，他又怎能不激动？

　　怀揣着无比激动的情绪，女孩望向杜仲，眼眸中流露着不可置信的神色。

　　在她看来，飞针就连大师级的针灸专家都做不到，杜仲怎么可能学会？

　　而且，还这么年轻？

　　女孩震惊而激动的同时，围观的人群也见到了杜仲这一手，当即就满面惊讶的围绕上来观看。

　　与此同时，也有一些好事者开始打电话报警。

　　可电话才刚刚打出去。

　　杜仲就收手了。

　　一分钟时间。

　　“呃……”

　　就在杜仲收手一分钟后，一直昏迷不醒的美国妇女突然抬手拦住了眼睛，口中还发出一个舒适的呻吟声。

　　随着话声传开，妇女双眼一睁，醒了过来。

　　“啪啪啪……”

　　就在妇女醒来的第一时间，围观的一众外国人，纷纷鼓掌。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露着敬畏之色。

　　见人醒了过来。

　　杜仲微微一笑，站起身子朝着周围众人抱了抱拳，然后迈步离开。

　　见杜仲要走，也没人敢拦，纷纷给杜仲让路。

　　“唉！”

　　望着杜仲离开，女孩心头一动，把醒过来的妇女扶了起来，确定了对方已经没事之后，才立刻小跑着朝杜仲追了上去。

　　“等一下。”

　　走出没多远，杜仲就听到了身后传来喊声。

　　“恩？”

　　杜仲回头望去，来人赫然就是那个华人美女。

　　“怎么了？”

　　杜仲疑惑的问道。

　　“没事。”

　　女孩甜甜的咧嘴一笑，张口道：“谢谢你出手救了刚才那个病人。”

　　“应该的。”

　　杜仲笑着答道。

　　“我叫刘雨婷。”

　　女孩朝杜仲伸出一支手，问道：“你叫什么名字，来纽约多久了，也是学中医的吗？我怎么没见过你？”

　　“我叫杜仲。”

　　杜仲笑着摇了摇头，这个女孩的问题实在太多了。

　　“我刚刚下的飞机，第一次来纽约，是学中医的。”

　　跟对方握手的同时，杜仲连着一口气，把刘雨婷的问题全都回答了出来。

　　“刚来的？”

　　刘雨婷一愣，说道：“一开始，我还以为你不是华夏人呢，要不是你刚才给我讲解的时候说的是正宗的普通话，我都差点把你当成了韩国人。”

　　“为什么？”

　　杜仲愕然，问道：“我很想韩国人吗？”

　　“像。”

　　刘雨婷嘿嘿一笑，说道：“比韩国人帅！”

　　杜仲顿时就无语了。

　　“我就喜欢有男人味的，特别的皮肤黑黑的男生。”

　　刘雨婷补充道。

　　杜仲这才反应过来。

　　“对了，你刚刚下飞机，还没吃饭吧？”

　　刘雨婷出声问道。

　　“还没。”

　　杜仲点点头。

　　“那我请你吃饭，就当是欢迎老乡了。”

　　说到这里，刘雨婷张口道：“顺便，我想邀请你去参加我们的会议。”

　　“什么会议？”

　　杜仲眉头一挑，面露疑惑之色。

　　“我们一边走一边说吧。”

　　刘雨婷说了一句，然后一边迈步，一边说道：“之前美国医学会杂志发表了一篇关于针灸无效的学术论文，文章称无论是针灸还是激光针灸，对治疗中度到重度的病症都是无效的，都和安慰剂的效果一样。”

　　“因此，以美国中医药针灸学会会长李明为代表的华人中医群体，发起了针灸进入美国四十年以来，最大的一场保卫战。”

　　“明天会有一场有关于这间事的辩论，所以我们准备在今晚跟针灸协会的人碰个面，商量一下在明天的辩论会上，要怎么反驳对方的观点。”

　　闻言，杜仲了然的点了点头。

　　这既然牵扯到了中医，杜仲似乎没有不去的理由。

　　反正他现在也没什么事。

　　在刘雨婷的带领下，杜仲很快的就来到了一间中餐馆。

　　“就是这里啦。”

　　刘雨婷指着中餐馆得意的笑了笑，旋即又一愣，呢喃道：“对哦，你才刚刚来到纽约，对家乡菜应该还没有那么渴望。”

　　杜仲哑然失笑。

　　“走吧。”

　　刘雨婷走进餐馆，带着杜仲穿过餐馆大厅，直接走到了后方的一个包间门口。

　　“咔嚓！”

　　打开房门，刘雨婷走了进去。

　　此时，房间里面坐着许多人，有男有女，大家都围绕在饭桌周围，讨论着关于辩论赛上的观点。

　　“雨婷，你怎么来这么晚？”

　　饭桌上，一个张得极为清秀，皮肤白嫩的男人面带疑惑的望着刘雨婷问道。

　　“哦，刚才在路上遇到了一点小麻烦。”

　　刘雨婷随口应了一声，然后说道：“大家注意一下，我今天带了一个人过来，先介绍给大家认识。”

　　闻言，众人转过头来。

　　就在这时，杜仲很自觉的推门，走了进去。

　　“他叫杜仲，是华夏人，也是学习中医的，而且他的针灸非常非常厉害。”

　　众人点头示意。

　　然后，却又不以为意的转过头，继续商量起来，好象完全没有把杜仲看在眼里一样。

　　“来，坐！”

　　倒是刘雨婷，一点也不觉尴尬的，直接走到餐桌前，硬生生给杜仲加了个位置，然后紧依着杜仲坐了下来。

　　“随便吃，吃多少都行。”

　　刚一坐下，刘雨婷就张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，也不客气，直接就抓起筷子，吃了起来。

　　别说，坐了一整天飞机，他早就饿了。

　　因为在飞机上睡着的缘故，他并没有吃到任何东西，就连一口水都没喝过。

　　这一坐下来，就立刻狼吞虎咽。

　　其他人，依旧在继续商讨着。

　　刘雨婷也很快的加入到商议中。

　　然而，无论他们商议得多么的火热，杜仲却始终在自顾自的吃着东西，完全没有一丝参与进去的打算。

　　杜仲的表现，慢慢的引起了众人的注意。

　　特别是刘雨婷的男同学。

　　每一个人看到杜仲坐在刘雨婷的身边，都觉得杜仲很是碍眼。

　　“对了。”

　　就在众人讨论得最激烈的时候，之前那名男生突然张口，说道：“雨婷，你带来的这个人，针灸真的很厉害吗？”

　　“当然。”

　　刘雨婷理所当然的点头答道。

　　“好。”

　　男人拍了拍手，把所有人的注意力吸引过来，旋即才望向杜仲，问道：“杜仲，既然你的针灸实力那么强，那你对我们商议的这件事，有何高见？”

　　一时间，所有人都望向杜仲。

　　等待着他的答案。


第二百一十六章 和线人接头

　　“没什么高见。”

　　吃饱喝足，杜仲拿起一张纸巾擦了擦嘴，说道。

　　“没有意见？”

　　男生眉头一挑，张口道：“身为华夏人，难道你听到这样的事情，就不觉得气愤吗？”

　　“呵呵。”

　　杜仲轻笑着摇了摇头，反问道：“难道，别人说华夏人的血不是红色的，你还要自己割一刀给他们看不成？”

　　这话一出，全场一片死寂。

　　所有人盯着杜仲，眸中都露出了敌意。

　　“你还算是个华夏人吗？”

　　“我们就算身在美国，但是我们永远都记得我们是华夏人，在外地他乡，我们唯一能为祖国做的，就是这些事情，你竟然说出这种话来？”

　　“你根本不爱国！”

　　众人气愤纷纷的开始对杜仲批评起来。

　　杜仲则是一脸诧异的望着众人，张口问道：“这和爱国有什么关系？”

　　“针灸本身是强大的，是我们这些后备学艺不精，丢了祖辈们的脸，这种技艺传承上出现的问题，为什么要跟爱不爱国联系在一起？”

　　“没错。”

　　刘雨婷急忙出声，打圆场道：“所以，我们现在要做的，就是证明我们的强大，针灸的强大。”

　　“话是没错。”

　　男生点点头，看了刘雨婷一眼，又转目盯着杜仲，张口道：“不过，听你那口气，想必你很厉害了？”

　　杜仲没有点头也没有摇头，就那么平淡的跟对方对视着。

　　那神色，不可置否！

　　“李学！”

　　刘雨婷咬着牙喊了一声，试图组织矛盾的激发。

　　名叫李学的男生看都没看刘雨婷一眼，直接瞪着杜仲，张口道：“我倒要看看你能有多厉害，让雨婷都这么信任你，现在我挑战你，你敢不敢应战？”

　　刘雨婷心中一紧。

　　“出门在外，何必内斗？”

　　杜仲轻轻摇头叹了口气。

　　“你害怕了？”

　　李学冷笑道。

　　望了望李学，杜仲无奈的再度叹了口气，然后直接伸手拿起一块烙饼。

　　“半公分。”

　　环视众人一圈，杜仲张口道。

　　闻言，众人疑惑，都是不明所以的看着杜仲。

　　半公分是什么意思？

　　李学在向他挑战，他说个半公分干什么？

　　“银针借我一下。”

　　就在众人茫然疑惑之际，杜仲低声在刘雨婷耳边说道。

　　刘雨婷顿时反应过来，立刻从书包里把针盒拿了出来。

　　“噌！”

　　杜仲站起身子，把烙饼放到桌子正中心处，然后手一动，无比快速的打开针盒，取出一枚28号毫针，随手一甩。

　　“唰。”

　　毫针无影。

　　几乎就在杜仲脱手的时候，针尖已经刺入到了桌子中心的烙饼上。

　　“我来检查。”

　　杜仲飞针一结束，刘雨婷立刻战败起身子，把烙饼瓣开一看。

　　办公分，不多不少！

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　“这是……飞针？”

　　“传说中的飞针？”

　　震惊中，众人纷纷发问。

　　“没错。”

　　刘雨婷带杜仲回答了一句。

　　李学沉默了。

　　他半意是想打击一下杜仲，让杜仲知道他自己的身份，是不配跟他们坐在一起的。

　　可他没想到，杜仲的实力如此之强。

　　竟然连传说中的飞针都会。

　　而且，这种下针的凛冽感，以及对力度的把控。

　　无论任何方面，杜仲的实力都稳稳的在他之上，这让他火热的心，顿时就凉了半截，也不敢再继续提起挑战的事。

　　“杜仲，你的实力真的很强，现在我代表在场的所有人，诚挚的邀请你，一起参加明天的辩论会。我相信，你的加入一定是我们最强有力的武器。”

　　一名同学，满是期待的望着杜仲说道。

　　然而，听到邀请声后，杜仲却是断然摇头。

　　“为什么？”

　　同学很失望的追问，说道：“你的针灸实力这么强，你为什么不去证明给他们看，为什么不为我们华夏争取一些荣誉，和在他乡生存下去的机会？”

　　“哼。”

　　这时，李学再度张口，说道：“有能力没责任，算什么华夏人？”

　　面对众人的质问。

　　杜仲依旧摇了摇头。

　　从刘雨婷之前所描述的信息来判断，这是一场受到了极大关注的辩论。

　　杜仲可不想，因为参加了这场辩论赛，而把自己已经来到美国的信息暴露出去。

　　而且，杜仲是打心底里觉得，这样的辩论实在没意思。

　　中医，靠的从来都不是嘴。

　　如果说几句话就能证明的话，还要医术干什么？

　　大家都拿嘴去治病就好了。

　　很快的，一顿饭就在众人不满的情绪下很快的结束了。

　　大家散去。

　　只留下了刘雨婷和杜仲俩人。

　　走出饭馆，刘雨婷望着杜仲，张口道：“走吧，我先给你去找地方住下。”

　　杜仲一愣。

　　“放心吧，我找的地方就在我们学校附近，那里绝对安全。”

　　刘雨婷笑道。

　　杜仲稍微迟疑了一会儿，旋即点头应了下来。

　　反正他现在也没什么事，回订好的酒店，也一样是睡一晚上的事。

　　“你就不想问我，我为什么不愿意参加你们的辩论？”

　　走在路上，杜仲张口问道。

　　“我这个人虽然问题很多，但是有些不该问的，我是不会问出口的，你不想参加，自然有你的理由，就算我问了，你也不会因为我的关系，改变你自己的选择，不是吗？”

　　刘雨婷笑道。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　事实，确实跟刘雨婷说的一样。

　　刚见面的时候，杜仲就觉得她的问题很多，就好象脑子里装着十万个为什么一样，但是到了一些敏感的地带，她也的确不会轻易的去触碰。

　　毫无疑问，这样的女孩是最懂人心的。

　　很快的，刘雨婷就带着杜仲来到了他们学校附近的一家旅馆，帮助杜仲开好房间住下。

　　“我送你吧。”

　　正当刘雨婷准备离开的时候，杜仲主动说道：“你一个女孩子走夜路很危险，而且我刚到纽约不久，正好也多走走，熟悉一下环境。”

　　“好啊。”

　　刘雨婷满口答应。

　　俩人一路走一路聊。

　　刘雨婷不断的为杜仲介绍着纽约的一切，杜仲也一直在认真的聆听。

　　把刘雨婷送回学校以后，杜仲独自返回旅店。

　　“嘀嘀嘀……”

　　走在半路，读中的电话突然响了起来。

　　“恩？”

　　杜仲急忙掏出电话，查看刚收到了短信。

　　“十分钟后，神像。”

　　短信里，就只有简单的几个字。

　　显然，短信的意思，是告诉他，十分钟后在自由女神像下见面。

　　杜仲眉头一挑。

　　“会是接应的线人吗？”

　　心中呢喃一声，杜仲立刻朝着自由女神像赶去。

　　五分钟之后，在夜色的掩盖下，杜仲那飞速移动的身影，停在了自由女神像旁边的海岸线上。

　　这里，是哈德逊河口。

　　无比巨大的自由女神雕像耸立在一个足有四层的高台之上，第一层高台非常宽广，就像是一个广场。

　　边缘正临着哈德逊河，风景很美。

　　虽然是晚上，但自由女神像下面的人依旧非常的多。

　　站在河边，杜仲转头四望，在人群中搜寻着线人的身影。

　　五分钟后。

　　“嘀嘀嘀。”

　　杜仲的手机又响了起来。

　　拿出手机一看，又是一条短信。

　　让杜仲惊诧的是，发来两条短信的号码，竟然完全不同。

　　“城区方向，第一条小巷。”

　　短信里的文字，依旧简明扼要。

　　看完短信，杜仲立刻转身，迈步朝着短信所指的方向走去。

　　很快的，就来到了一条漆黑小巷口。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈动脚步，杜仲直接走进巷子。

　　因为很黑的缘故，巷子里一片死寂。

　　即便夜视能力很好，杜仲也并没有看到巷子里有任何人的存在。

　　“嘎吱！”

　　就在杜仲走到一半的时候，一个嘎吱声响突然传来。

　　紧随而至的，是一抹亮光。

　　“恩？”

　　杜仲转头一看，只见距离自己不到三米处的一道房门突然被推了开来，一个人影站在房门口，朝杜仲招了招手。

　　见状杜仲转头四望一下，然后直接闪身进入房中。

　　“啪！”

　　杜仲刚一进房，房门就被紧闭了起来。

　　关好房门，那人才转过头来。

　　此人，是一个黄种人，年纪大概在二十六七岁左右，身穿一套黑色的服装，看上去显得异常的严肃。

　　“你好。”

　　关好房门，青年一边朝杜仲伸手，一边张口道：“我是七号。”

　　“你好。”

　　杜仲点点头。

　　“现在局势有些紧张，所以只能请你到这个地面来见面，见谅。”

　　七号挑着眉头张口道。

　　“现在什么情况？”

　　杜仲询问。

　　“我听说白永丰得手的消息，已经传到了美国，所以现在这个时期非常的敏感，美国对亚洲人查的都非常的严，特别是华夏人。”

　　七号挑着眉头，补充道：“我想，他们应该是在准备迎接白永丰的到来。”

　　杜仲了然的点点头。

　　这种事，会发展到这个敏感的阶段也是正常的。

　　毕竟，白永丰在华夏国家科技中心隐藏了半年，才成功盗取到最新的机密，美国是一定不会放过这次打击华夏的机会的。

　　所以，对美国来说，白永丰绝不能出岔子。

　　“白永丰的消息呢？”

　　杜仲继续追问。

　　“白永丰还没到美国，他具体回到美国的时间，暂时还未知。”

　　七号想了想，张口问道：“你现在住在哪儿，我到预定的酒店去，没有找到你。”

　　“在一个学习针灸的学校旁边。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　七号点点头，张口道：“今天的见面就先这样，你继续等待最新的消息，收到消息后我会第一时间通知你……”


第二百一十七章 代课？

　　“咚咚咚……”

　　一大清早，旅店里就响起了一阵匆忙的敲门声。

　　“谁？”

　　坐在床上修炼的杜仲猛的睁开眼，张口询问。

　　“是我。”

　　门外，传来刘雨婷的应答声。

　　杜仲微微一凝，起床开门的同时，出声问道：“你今天不是要去参加辩论会吗？”

　　“我就是因为这事来找你的。”

　　刘雨婷脸色微红，有些不好意思的望着读中说道：“我们针灸公开课的老师，去参加学校里的针灸真伪辩论赛去了，因为这个辩论赛很重要，我们老师不能不去，但是同学们全都到了，而且我们老师不能缺课……”

　　“所以呢？”

　　杜仲咧嘴一笑，似乎已经看透了刘雨婷的想法似的。

　　“你知道的，这个辩论赛对我们真的很重要，我们老师又是辩论会的中坚力量。”

　　说到这里，刘雨婷才鼓起勇气，说道：“所以，我想请你帮我们老师代课。”

　　“代课……”

　　杜仲摇头轻笑一声，张口道：“我完全没有做老师的经验。”

　　“但是你的针灸很厉害啊，这一点就足够了。”

　　刘雨婷坚持道。

　　“那好吧。”

　　杜仲点点头，张口道：“就当是还你的人情了。”

　　闻言，刘雨婷脸色一喜，立刻就举着小拳头，说了声腋死！

　　“走，我请你吃早餐。”

　　欣喜间，刘雨婷无比阔气地说道。

　　随后，俩人离开旅店。

　　“对了，你上的是什么学校？”

　　走在路上，杜仲张口问道。

　　“州立医科大学。”

　　刘雨婷应声道。

　　杜仲了然的点了点头。

　　一顿美式早餐，在刘雨婷不断的催促下，很快的就吃完了。

　　吃完饭后，杜仲跟着刘雨婷，直接来到了州立医科大学的一个非常大的教室，看上去就像是普通学校的会议室一般，很是庄严。

　　“就是这里。”

　　站在教室外，刘雨婷指着教室门头上，那一个“针灸课堂”的名牌，张口道。

　　杜仲点点头，朝教室里看去。

　　放眼一望，教室里竟然坐着100多个人，这些学生都来自于不同的国家，有着不同的肤色。

　　其中，最多的赫然就是亚洲人。

　　“叮零零……”

　　就在杜仲观察的时候，上课铃声突然响了起来。

　　“走。”

　　刘雨婷直接拉着杜仲的手走进教室，在一百多名学生好奇的打量下，刘雨婷张口介绍道：“各位同学，老师今天有点急事没办法来上课，所以给我们找了一位代课老师，大家欢迎。”

　　话声刚落，教室里顿时就传来一阵鼓掌声。

　　杜仲也顺着气氛走上讲台，望着那半圆形，层层叠叠上去的课桌和学生，面带微笑的点点头，用一口非常流利的英语，自我介绍道：“大家好，我叫杜仲，你们可以叫我杜老师，当然也可以叫我杜先生。”

　　闻言，众人纷纷喊了起来。

　　有的人喊老师，有的人喊先生，教室里一片嘈杂。

　　“停！”

　　见状，刘雨婷抬起双手，摆出一个暂停的手势，张口道：“杜老师是来自华夏的针灸大师，昨天还救好了一名休克在街上的行人，而且只用了一分钟时间。”

　　“呜……”

　　这话一出，所有学生，立刻发出嘘声。

　　根本就没人相信，杜仲能在一分钟内，救好一个休克病人。

　　“我相信，你们会见识到的。”

　　刘雨婷张口说了一声，也忙不上解释，跟杜仲打了个招呼之后，立刻就跑出教室，忙着去围观辩论赛去了。

　　刘雨婷一走，杜仲正式开始讲课。

　　“因为我刚来，对大家的课程还不熟悉的缘故，所以我现在想请一位同学告诉我，你们现在的学习进度。”

　　望着学生，杜仲张口道：“谁愿意说一下？”

　　教室里，没有一个人举手。

　　杜仲顿时尴尬无比。

　　“好吧，既然大家都不愿意说，那我就临场发挥。”

　　杜仲调整好状态，面带微笑地说道：“针灸，是华夏中医里面，一个非常厉害的流派，其中针灸又分为两种，第一是针法、第二是灸法。”

　　“我想，同学们既然选学了针灸课，对针灸一定很了解吧？”

　　一边扫望着学生，杜仲一边张口道：“那位同学，愿意给我们科普一下针灸的定义，如果同学们都不会的话，我可以把你们当成新学生，从头教起。”

　　这话一出，学生们顿时就不乐意了。

　　杜仲这明显是在打击他们。

　　要是真没人起来回答，那不就证明了，他们全是菜鸟了？

　　“唰。”

　　果然，就在杜仲的话声落下的时候，一个亚洲面孔的学生立刻就站了起来，张口说道：“针灸是一种华夏特头的治疗疾病的手段，它是一中‘内病外治’的医术，是通过经络、穴位的传导作用，以及应用一定的操作手法，来治疗疾病。”

　　“很好。”

　　杜仲点点头，张口道：“那么，什么叫内病外治呢？”

　　“简单而言，就跟生孩子一样，从体外通过刺的方法，把生孩子所需要的必需品，传导到体内，从而让人怀孕。”

　　这话一出，全场顿时就愣住了。

　　所有人望着杜仲，都露出了一副不可思意的神色来。

　　“咳咳！”

　　杜仲轻咳一声，张口道：“这只是一个比喻，大家千万不要拿这个比喻去尝试，毕竟针灸的针跟生孩子的针，是不一样的。”

　　这话一出，所有学生顿时就哄笑起来。

　　而杜仲这种风趣的讲课方法，也很快的受到了所有人的关注。

　　原本，对于杜仲这个代课老师，大家根本就不关注，甚至都不想听杜仲讲课，可是杜仲的风趣和幽默，却是讲这种情况完全的改观了过来。

　　讲课继续。

　　杜仲依旧发扬着他那风趣的讲课方法，大家也越听越认真，甚至有些入迷。

　　当然，也并非全部的学生，都喜欢杜仲讲课。

　　其中一个选错课的美国青年，望着众人听得这么入迷，顿时就不由得翻了个白眼。

　　因为是美国本地人的缘故，他一开始就受到了权威杂志熏陶，对于杂志上所说的事，都无比坚信。

　　也因为杂志上出现过否认针灸功效的文章，他更是打心底里不认同针灸。

　　要不是选错课的话，他连教室的大门都不会踏进一步。

　　在所有人都入迷，杜仲也讲得风声水起的时候，这名学生却是极为的不耐烦。

　　“噌！”

　　突然，就在杜仲讲到关键处的时候，这个学生突然就站了起来。

　　“恩？”

　　杜仲一顿，张口问道：“这位同学，你要是有什么疑惑的话，可以先举手再回答问题。你的这种行为在老师看来，实在太心急了，如果换做一个女生在你面前，对方连裤子都没脱，你就急着要给对方打针，能打进去吗？”

　　“哈哈……”

　　全场哄笑。

　　那同学却是面色不爽的瞥了众人一眼，张口道：“既然老师是来自华夏的针灸大师，那么请问老师对权威杂志上所说的，针灸无效这件事，怎么看？”

　　一句话，顿时让教室从欢闹的气氛中，突然平静了下来。

　　所有同学都望着那名学生。

　　“那么，你又怎么看呢？”

　　杜仲顺实把问题推了回去。

　　“哼。”

　　学生不屑的冷哼一声，张口道：“我认为，针灸完全是假的，根本就没有针灸治病这种方法，针灸唯一能做到的，只能是祈祷和安慰的心理作用。”

　　“哦？”

　　杜仲轻咦一声。

　　当所有人转头，看他要怎么面对这个刺头学生的时候，杜仲却是咧嘴一笑。

　　从讲桌的抽屉里，拿出来一筒装满银针的麻布。

　　在讲桌上一铺，然后从中取出一根银针，张口道：“既然你不相信，要不要老师给你安慰一下？”

　　杜仲的动作和语气，异常的风趣。

　　惹得众人又忍不住的大笑起来。

　　“我又没有病。”

　　听着耳边的哄笑声，学生顿时气愤地说道。

　　“谁说你没病？”

　　杜仲轻轻摇头，张口问道：“你最近是不是肚子不舒服，经常拉不出大便？”

　　闻言，那学生突然就愣住了。

　　“那又怎么样？”

　　愣了一下，学生张口道。

　　“虽然不是什么大病，但这也是病吧？”

　　杜仲微微一勾嘴角，说道：“来，老师给你安慰一下。”

　　“我……我怕你不成？”

　　学生迟疑了一会儿，才鼓着勇气，把胸口一抬，张口道：“今天，我就是要证明，针灸是假的。”

　　“太好了。”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“我就是喜欢你这种自己找死，又不怕死的。”

　　大笑声起。

　　整个教室里，笑声一浪接着一浪，都被杜仲的话声逗得受不了。

　　“哼。”

　　学生气愤的哼了一声，立刻迈步走到讲台上，一脸冷冽的盯着杜仲，张口道：“如果我证明了针灸无效，请你马上滚出学校。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，然后张口道：“如果有效呢？”

　　“你滚不滚？”

　　闻言，学生顿时就怒了。

　　一脸怒容的瞪着杜仲，恶狠狠的想说什么，却一个字也说不出口。

　　“不如这样。”

　　杜仲轻轻撵动着手中的银针，张口道：“你只要坚持住一分钟的时间，不跑去上厕所就行。”

　　“记住，为了让我滚出学校，你一定要用你强大的心理力量来战胜你的身体。”

　　杜仲提醒道。

　　“哼，你们很快就会知道，针灸是假的。”

　　学生环视着那些不断哄笑的学生，咬着牙恨恨地说道。

　　“好，接下来就是见证奇迹的时刻……”

　　说话的同时，杜仲轻轻一甩手，手中的银针飞射而出……


第二百一十八章 这就是气的作用！

　　“咻！”

　　破风声响传开，站在讲台上的同学浑身一颤。

　　只见，杜仲甩出的那一根针，竟是穿透了一切的阻拦，直接刺入了他的府舍穴。

　　“唰唰唰……”

　　就在学生惊慌之时，杜仲再度出手。

　　一连甩出三根飞针。

　　支沟、照海、承扶！

　　其实，这个学生站起来的时候，杜仲就利用望诊看出了他的病因。

　　他的情况，属于胃肠实热症，宜施泻法。

　　四个穴位，全部刺针。

　　“下面，大家一起记时，一分钟啊。”

　　刺完穴位，杜仲就那么淡然的站在原地，面带微笑地说道。

　　这话一出，教室里的学生，顿时都面露期待，其中还有人拿出电子手表来，按照杜仲的说法开始记时。

　　而站在台上的学生，发现银针刺入之后，并没有什么疼痛感，所以更是对杜仲的话嗤之以鼻，很是不屑。

　　“恩？”

　　就在轻蔑的瞥了杜仲一眼之后，讲台上的学生，突然眉头一紧。

　　他感觉到，肚子里面有反应了。

　　就好象有着许多气泡，在不断的炸响似的。

　　“心理作用，一定是心理作用。”

　　学生心中一动，立刻开始暗暗的安抚自己。

　　然而，话才说话，一直在响动的肚子，突然就疼了起来。

　　学生，强忍着。

　　十秒后。

　　“咕噜噜……”

　　站在讲台上，学生的肚子开始咕噜咕噜的叫了起来。

　　又过了五秒。

　　学生脸色一变，紧咬着牙关，双手快速的捂在肚子上，试图拖到一分钟过去。

　　第17秒。

　　“噗……”

　　仅仅过去了两秒中的时间，双手捂着肚子的学生，脸色涨红，忍不住的放了一个又大又响的臭屁。

　　“呜……”

　　包括杜仲在内，教室里的所有人，都流露出了鄙夷的神色，又的人捂住嘴巴憋着气，有的人则是拿书当扇子，不断的扇动着。

　　“我受不了了！”

　　臭屁刚落下，站在讲台上的学生，立刻就大喊一声，撒腿就朝厕所跑去。

　　“唰。”

　　就在学生跑出教室的同时，杜仲双手一动，快速的将刺在其身上的银针，全部收了回来。

　　整个教室里，一片死寂。

　　所有人望着像兔子一样飞奔出教室的学生，然后又望了望杜仲。

　　“哇……”

　　顷刻间，轰然喧哗起来。

　　每一个人的脸上，都流露着难以置信的神色。

　　“杜老师，你是怎么做到的？”

　　“这也太厉害了。”

　　“还不到二十秒，他就憋不住了。”

　　“要是再忍几秒，他可就拉在裤裆里了。”

　　“我的天啊，这太神奇了，究竟是怎么做到的？”

　　学生们，纷纷出声询问。

　　望着众人震惊的模样，杜仲微微一笑，点燃了讲台上的究竟灯，把银针在酒精灯上烤了烤，然后一边把银针收起来，一边张口道：“这个问题，我先不解答。”

　　闻言，众人顿时就泄了一半的气。

　　“请问。”

　　就在这时，杜仲又微微一笑，张口道：“有那位同学，愿意给跑去厕所的那位同学送纸吗？”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　一时间，整个教室里哄堂大笑。

　　最终，有一个学生把纸送到了厕所，很快的折返了回来。

　　没一会儿，那名公然挑战杜仲的美国学生，也灰溜溜的跑进教室，埋着头回到了座位上。

　　亲眼见证到杜仲的表现，以及针灸的神奇，大家对针灸的兴致，顿时就高涨起来。

　　杜仲也没有放过这个好机会。

　　趁着大家注意力比较集中的时段，讲了一些学位的按摩，以及针灸的作用。

　　同时，还引导着学生寻找穴位，以及临场实践。

　　就在杜仲实践讲课的时候，教室门外的走道里，突然走过一群人。

　　听到杜仲讲课的内容，人群中的领头者，突然就停了下来。

　　“唰。”

　　就在门外有人观看的时候，那名一直埋着头的美国学生，突然又举起了手。

　　“这位同学，你有什么疑惑的地方吗？”

　　杜仲微笑着示意他开口。

　　“噌！”

　　那名学生毫不犹豫的站了起来，张口道：“我不服，你们华夏说的穴位，无非就是人体的神经元而已，刺激神经元能起到的，也只有安抚作用。”

　　闻言，杜仲淡然一笑。

　　扫望着众多的学生，张口道：“看来，这位同学还没有从刚才的试验中，得到足够深刻的教训。”

　　一想起他之前那副窘态，全班学生又再次大笑起来。

　　“这位同学，你提出这个问题的意思，是不是还想试试？”

　　杜仲继续发问。

　　闻言，那学生脸色一变，一阵青一阵紫的，连连摇头。

　　“他说的是正确的，华夏人所说的穴位，就是神经元。”

　　就在这时，站在教室门口那一群人的领头者，突然张口说道。

　　“恩？”

　　杜仲一疑，转头看向对方。

　　这是一个中年男人，他穿着白色衬衣，黑色小马甲，以及一条无比平整的西裤，身体消瘦，金黄色的短发下，是一张白净的脸蛋，就像是被刀削过一般，下巴非常的尖。

　　“请问，你是？”

　　望着此人，杜仲张口问道。

　　“我叫麦克，汗保罗。”

　　中年男人张口。

　　“哇呜……”

　　这话一出，教室里的学生顿时就沸腾了，特别是那名依旧不服杜仲的美国学生，眼眸里爆发出一阵精芒，整个人显得无比的激动，像是抓到了救命稻草一般。

　　“不好意思，我并不认识你，不过看同学们的欢呼，你应该是很有名的人吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“我就是那个在权威杂志上发表了针灸无效那篇文章的作者。”

　　麦克张口道。

　　杜仲一怔。

　　朝麦克身后一看，赫然发现，跟随在其身后的，竟然是一大批研究人员，和几名记者。

　　“麦克先生，你们走错了吧？”

　　见状，杜仲语气一沉，张口说道。

　　“这里的确不是我们的目的地。”

　　麦克点点头，脸色肃然地说道：“不过，看到你在这里讲针灸的课程，我觉得自己有必要进来对你进行批判，你所教授的是一种完全无用的方法，无论是对自身还是对病人来说，都是很不好的。”

　　杜仲神色一冷。

　　没想到，自己没去参加辩论会，这个主角却是找上门来了。

　　“先生，我知道你不希望见到我批判针灸，但是我说的是事实，是我自己研究出来的结果，我对自己的结果，有百分之一百的自信。”

　　麦克继续开口，说道：“并且，我接下来就会开始研究，并且揭发中医里所谓的穴位，根本没有用处，只要我研究出结果，我要批判的就不仅仅是针灸，而是整个中医。”

　　杜仲面色冷淡道：“我现在正在讲课，请你离开。”

　　“看吧，老师怕了。”

　　就在这时，之前被杜仲搞得拉肚子的美国学生，顿时就望着周围的同学，指着杜仲嘲笑起来，说道：“我就说针灸根本没有作用，你们还不相信，现在你们都看到了，他只敢欺负我们这些什么都不懂的学生，教授一出现，他就害怕了，害怕他的把戏被戳穿。”

　　全场沉默了。

　　“果然，华夏人只有嘴巴最厉害，今天的辩论赛，也是如此。”

　　麦克附和着摇了摇头，轻叹道。

　　闻言，杜仲眉头一紧，眼眸中寒光闪烁。

　　“好！”

　　冷笑一声，杜仲张口道：“既然你找上门来，今天我就把你当做在全世界推广中医的第一站。”

　　说罢，杜仲直接从讲桌下拉出一个椅子来。

　　坐上椅子的同时，杜仲张口问道：“你觉得，中医哪里是假的？”

　　杜仲这一系列动作。

　　顿时就引得所有人都兴奋了起来。

　　在场的学生们都亲眼见识到了杜仲的实力，看杜仲要和麦克教授展开较量，自然都兴奋不已。

　　而那些拥挤在教室门口的记者，也因为学生的兴奋，而跟着兴奋了起来。

　　毕竟，能在州立大学教针灸，就证明了杜仲有一定的中医实力。

　　而且，学生们这么疯狂。

　　显然，这必然会是一场精彩的对决。

　　在所有人的关注下，麦克教授神色肃穆，不带丝毫情绪的张口道：“在我看来，中医全是假的，中医基础里所说的气，简直就是胡扯，世界上那里有什么气存在，如果真的有，我们怎么看不到，感觉不到，却只有你们华夏人知道？”

　　“看好了。”

　　杜仲也懒得解释，冷笑一声，直接举起手掌来。

　　所有人一愣，都不知道杜仲要干什么。

　　然而，就在这时，杜仲却是心意一动，以剑灵为丹田，催动剑丹中的能量，快速的涌入手掌，然后顺势一甩。

　　一记掌刀甩出。

　　在剑丹的控制下，从掌刀中爆发出的能量，瞬间就凝成了锐利无比的剑气。

　　“咔嚓！”

　　就在杜仲挥下掌刀的同时。

　　那一块摆放在黑板下方，堆满了粉笔末的台子上的黑板擦，顿时就被斩断成了两半。

　　“这，就是气的作用！”

　　做完这一切，杜仲面带冷笑的张口道。

　　可在场的所有人，全都呆滞了。

　　所有人都圆瞪着双目，无比的震惊。

　　就连那些记者，也全都露出了不可思意的神色。

　　“我的神啊，这是怎么回事？”

　　“虽然他距离黑板擦只有一米的距离，但这也太可怕了……”

　　各种震惊的话声，不断的传来。

　　“听说，麦克先生是科学家。”

　　杜仲望着麦克，张口道：“现在，我已经证明了气的存在，那么请麦克科学家来证明一下，我刚才做的是假的，请你告诉我，利用你的想法和推测来告诉我，我到底是怎么做到的？”


第二百一十九章 天呐，太神奇了！

　　听着杜仲那咄咄逼人的话。

　　麦克的脸色有些难看。

　　沉思着迟疑了一会儿，才张口道：“你这是魔术！”

　　“魔术？”

　　杜仲微微一笑，坐在椅子上的身子，突然一动，直接大步而来。

　　见杜仲朝着自己走来，麦克的脸上顿时就露出了一丝惊慌。

　　这华夏人不会打我吧？

　　众人也都纷纷疑惑起来，不至于这么暴脾气吧？

　　就在众人疑惑之时，杜仲突然伸出左手，一把抓住了麦克教授的左手，然后往上一抬。

　　在众人的注视下。

　　杜仲再度运起剑丹中的能量。

　　同时，右手一抬，在距离麦克教授的手背有着十厘米的上方，虚空一拉！

　　随着杜仲的右手的动作，麦克教授的手背上，赫然出现了一道口子！

　　丝丝鲜红，如同清晨的露珠一般，争相的从血口中冒出头来。

　　“嘶！”

　　人群中爆发出一阵倒吸凉气的声音。

　　“这这这……”

　　记者群，无比震惊的指着麦克教授的手背，眼前的神迹远远超出他们的想象。

　　这是科幻世界吗？

　　“刚才发生了什么？隔着十厘米的距离比划了一下，手背上划出了一道伤口？”

　　“我的神啊！一定是神迹！”

　　“神奇的东方人，神奇的华夏！”

　　“不会是外星人吧，他怎么做到的？”

　　教室里，更是一片哗然。

　　“这，也是魔术？”

　　杜仲玩味的望着麦克教授问道。

　　“不，不是魔术！”

　　麦克教授立刻回答了一声。

　　谁说是魔术他和谁干架！

　　血斗流出来了，疼的可是他！

　　“不过，虽然不是魔术，但是我们都知道，魔术师的动作非常的快，这肯定是你利用手速快的优势，用利器划破的！”

　　麦克依旧相信自己的判断。

　　杜仲都快气笑了，有种大学生和儿童辩论的感觉，结果一定是儿童赢！

　　“那好，你可以继续质疑，还有什么问题？”

　　杜仲直接摆开架势，等他来！

　　既然他的身份已经被麦克教授定位成了魔术师。

　　所以，无论他使出多少中方法来证明气的存在，麦克教授都会以魔术的各方面技巧来搪塞，来否定他。

　　在这种情况下，傻子才继续去证明！

　　他要让麦克教授，说出其他的观点。

　　然后从另外的角度，来狠狠的把麦克教授，自以为是的研究结论，狠狠的砸碎！

　　“除了气。”

　　麦克教授有些底气不足的开了个头，然后神色一变，再次肃穆起来，用一种很严谨的口气道：“中医里面的望闻问切四字诀，也是假的，脉搏虽然是人体健康的象征，但是诊脉怎么可能诊断出准确的病情？”

　　“是吗？”

　　杜仲淡然一笑，直接换股四周，问道：“在场的，有谁清楚的知道自己的病情的，麻烦出来一下。”

　　“我来！”

　　杜仲的话声刚落，一直跟随在麦克身后的科研队伍中，突然有一人走了出来，张口道：“我刚刚看完病，有病历本！”

　　说罢，还拍了拍裤兜。

　　那里，装着一个病历本。

　　“请过来一下！”

　　杜仲点点头，把人请到讲台上，然后才转头望着麦克教授，再看看周围所有等着他败，等着中医是骗人的结果的人，沉声道：“都看好了，今天就让你们看一下，什么叫望、闻、问、切！”

　　说罢，直接转头朝病人看去。

　　只见，此人有四十来岁的模样。

　　“时常吞咽唾沫，但吞咽的时候却面露苦相，是为口苦。”

　　“面色发白，伴随虚汗，必有苦痛在身。”

　　说着，杜仲上前，示意病人张嘴。

　　然后仔细的一看对方的舌苔。

　　“舌红，苔黄腻，此为体内有湿热。”

　　到此，望诊结束。

　　继续闻诊。

　　“啊……”

　　杜仲张口喊道。

　　病人也随之张开嘴巴，叫出声来。

　　“声音高亢，属热症。”

　　杜仲点点头，随即问道：“你最近有什么感觉，为什么要去就医？”

　　“我前天晚上，喝酒过量后，就开始感觉到胸口两侧，有些疼痛难忍。”

　　“然后呢？”

　　“我喝了一些藿香水，结果没有作用。”

　　“很好。”

　　杜仲点点头，继续问：“那么，请问你到医院就医的时候，所承受的病痛是什么样的，有什么状况。”

　　“到医院的时候，我只感觉胸口两边像是被烧着了一样的痛，而且疼痛持续不解，剧痛难忍。”

　　病人开口道。

　　“发病期间，还有什么病情？”

　　杜仲再问。

　　“有些讨厌食物，肚子很涨。”

　　杜仲点点头，了然道：“厌食腹胀，口苦，泛呕，便溏不爽，寒热往来。”

　　“小便很小，而且成赤红色，对吗？”

　　杜仲问道。

　　“你怎么知道？”

　　病人一惊。

　　杜仲淡然一笑，开始把脉。

　　“脉呈滑数。”

　　十秒后，杜仲张口。

　　这边，杜仲正在仔细的诊断着，那边所有的西方人却都好奇的围了上来。

　　大家都没见过这种诊断的手法。

　　谁也没有想到，杜仲什么仪器都没有使用，只是简单的看了一下，问了几个问题以后，就把病人的情况给说了出来。

　　这让众人很是惊讶。

　　不过大家听太懂杜仲刚才说的“亢热”“湿热”是什么东西，就感觉很神医的样子。

　　麦克也仔细的看着这一切，死死的盯着杜仲每一个动作，重视着杜仲说的每一句话。

　　眼前的年轻华夏人手法显然很老道，比他见过的中医都经验丰富。

　　不过这又如何！中医，只是经验而已！不是科学！

　　“胸口两侧是胁肋，在中医里，胁肋是肝胆所在的地方，因为肝胆疏泄失常，气机不利，所以才引起胁痛反复发作。”

　　“接下来，又因饮酒伤肝，导致身体里面出现了湿热症！”

　　“体内的湿热阻止压抑着肝和胆，导致肝胆的疏泄无用，这才导致了气机不畅，胸胁灼痛，持续不解。”

　　“又因为湿热的缘故，脾胃的运动功能失和，所以出现了厌食腹胀的症状。”

　　“最后，因为寒热往来，湿热随着经脉下游，造成了小便少而赤红。”

　　“舌红苔黄腻，脉滑数，也属湿热症内蕴的病症。”

　　说到这里，杜仲微微一笑。

　　望着病人问道：“如果你做过钡餐照影的话，应该什么都检查不出来，对吧？”

　　这下大家听明白了，好歹也是医科大学的，钡餐照影还是知道咋回事的。

　　此刻，病人脸色一变。

　　他没有想到，杜仲竟然连这一点都知道。

　　这一刻，所有人都知道，杜仲说对了。

　　“对于刚才我说的中医术语，我给你们用西医术语翻译一下！”

　　于是杜仲直接翻译，说的比中医术语还溜，这得多亏当时跟着秦老一个病房一个病房进行四诊才让他明白了中医，更了解西医。

　　“我说的对不对？”

　　杜仲说完问道。

　　“对！对！医生就是这么说的！病例上就是这么写的！天呐，太神奇了！”

　　病人一脸难以置信的惊呼道。

　　周围人更觉得神奇，就凭刚才看了一下，问了几句，抓住手腕碰了几下什么病就全都知道了？！

　　虽然不信，但事实就在眼前，容不得他们怀疑！

　　“现在，我给你开个药方，你自己想办法抓药吧。”

　　杜仲微微一笑，立刻拿起讲台上的纸和笔，开了一个药方，并且叮嘱病人要如何吃药，要连续吃多久，等等。

　　同时，因为西方人跟东方人体质不同的缘故，杜仲还酌量的加减了一些药的分量。

　　这边杜仲正在开药。

　　那边，以刘雨婷为首的参加辩论赛的一帮人，却是面色不悦的走进了学校大门。

　　“真是太气人了，麦克教授完全是在无视我们。”

　　“竟然让我们空等了这么久，他却迟迟不来。”

　　“最可恨的是，他分明是不敢参加辩论，但那些记者却偏偏要写，他不屑与我们辩论，这太气人了。”

　　“就是。”

　　一群人愤愤不平的讨论着。

　　“咦，出什么事了？”

　　突然，人群中那名叫李学的男生伸手指着针灸教室门口，张口说道：“教室门口怎么会有那么多人，太奇怪了。”

　　刘雨婷放眼望去。

　　心中一紧。

　　立刻就朝着教室门口跑去。

　　众人紧随其后。

　　“是麦克教授！”

　　来到教室门前，一名女学生，立刻就指着站在教师里的麦克惊呼道。

　　“咦，那是杜仲？”

　　李学却是把目光放在了杜仲的身上，神色气愤地说道：“他来我们学校干什么，还在我们教室里，我们的教室不需要他这个一点都不爱国的人。”

　　说着，李学猛的一迈步，做势就要进教室把杜仲赶出来。

　　“等等！”

　　突然，一个女同学伸手抓住了李学。

　　“干什么？”

　　李学不耐烦的问道。

　　“先等一下。”

　　抓住李学的，正是当时诚挚的邀请杜仲参加辩论赛的那个女孩，此时她眸泛亮光的盯着杜仲，说道：“你看不出来吗，现在杜仲正跟麦克教授在对峙呢，敌人的敌人就是朋友，先不要打扰他，咱们静观其变！”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　李学这才悻悻的退了回来。

　　教室里。

　　为病人开完药方后，杜仲转目看向麦克教授，眼神询问。

　　“你这只是通过观察人的脸色，还有从病人的嘴巴里得到的消息来找到病症，这只不过是找到了一定的规律而已，给我时间，我也能找到规律。”

　　麦克教授依旧一脸严肃，仿佛是在诉说着什么很严谨的事情似的。

　　“没错。”

　　闻言，杜仲立刻应声。

　　一句话，让所有人顿时一愣。

　　谁也不知道，为什么一直跟麦克教授对峙的杜仲，突然就服软了？

　　没办法，中医就是规律。

　　杜仲对这一点不否认，中医就是发现了大家没发现的人体规律而已，牛顿定律还是规律呢！

　　“不过……”

　　就在众人疑惑之际，杜仲说道：“中医不止如此，按你的说法，把脉是不是也是规律？”

　　“不！”

　　麦克教授很诚恳的摇了摇头，说道：“我做了无数次实验，但都没有发现脉搏的跳动有什么规律。”

　　“好，那我今天就再让你开开眼！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　心中同时鄙视了一下，你不知道在华夏，脉诊仪都出来了，还说没啥规律，不过那东西不准。

　　脉诊是用的是医生的一点灵觉精察，能不能把脉把的准很大程度上取决于医生能否全神贯注，以及对脉象的理解是不是透彻。

　　至于脉诊仪，是以那个医生的脉诊结果为基准的？

　　华夏中医千万，千万个脉诊，脉诊仪只是一个粗的不能在粗的东西。

　　突然，杜仲猛的一伸手。

　　“唰！”

　　右手一动，杜仲直接就把左手上的袖子给撕烂了开来。

　　见状，众人更疑惑了。

　　杜仲不是说要把脉吗？

　　他撕袖子干什么？

　　难道是为了能让麦克先生，清楚的看到脉搏的存在？

　　不只是在场的学生和记者，就连那群针灸协会的人，对杜仲的做法，都不明所以。

　　就在众人疑惑的时候，杜仲拿起撕烂的袖子，从中找到一个线头。

　　“嘶……”

　　捏着线头，轻轻一拉。

　　一条细线，顿时不断的被拉伸开来。

　　“难道是……？”

　　针灸协会里，那名邀请杜仲的女孩，突然就变了脸色。

　　“什么？”

　　李学问道。

　　“难道是传说中的悬丝诊脉？”

　　女声问道。

　　这话一出，针灸协会的所有人，顿时就全都愣住了，每一个人的脸上都写着不相信，但又无比期待的神色。

　　人群中，紧紧盯着杜仲的刘雨婷更是两眼放光……


第二百二十章 为中医正名！

　　“今天，我就给你展示一下中医的伟大之处！”

　　望着麦克教授那是疑惑的脸色，杜仲淡然一笑，张口道：“悬丝诊脉！”

　　此话一出，针灸协会的人，顿时都兴奋了起来。

　　一双双望向杜仲的眼眸里，都流露着期待和激动的神色。

　　悬丝诊脉啊！

　　传说中的悬丝诊脉啊！

　　不过，杜仲真的会吗？

　　然而，麦克教授却是摇了摇头。

　　显然不相信那所谓的悬丝诊脉。

　　麦克教授身后的科学家们，更是一脸的轻蔑和不屑。

　　在他们看来，华夏中医就跟封建迷信，装神弄鬼一样，只不过是故弄玄虚而已。

　　“不如，我给你诊诊如何？”

　　拿着细线，杜仲直接走到麦克教授的身前，面带微笑的问出了声。

　　“恩？”

　　麦克教授一愣，旋即点点头，张口道：“好，只要你能诊断出我的身体情况，我就相信中医有效！”

　　“很好。”

　　杜仲点点头。

　　“唰。”

　　手指一动，快速的将手中的细线绑在麦克教授的寸口处，然后拉着细线快速后退，一直退到讲台上，然后往椅子上一座。

　　右手拇指、食指和中指一动，成把脉状，捏着细线，仔细的感应着。

　　似乎是在呼应着杜仲的诊断，整个教室瞬间安静了下来，没有丝毫声响。

　　杜仲凝心静神，开始诊断。

　　麦克教授一动不动，站在原地安静的等待着。

　　一分钟后。

　　凝心诊脉的杜仲，突然勾起嘴角，微微一笑。

　　“你笑什么？”

　　麦克突然张口，说道：“我对我自己的病情很清楚，就算在医院里检查也需要很长时间，我并不觉得你只用一分钟就能诊断出来。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“脉象沉细。”

　　“沉居筋骨，安之有余、举之不足，主里症。”

　　“细脉如来线，细直有力，湿血压抑脉道，常见于慢性消耗性疾病。”

　　闻言，麦克双眉一凝，不是说杜仲说的对不对，是没听懂。

　　针灸协会的却兴奋了起来了。

　　诊出来了！

　　真的诊出来了，真的传说中的悬丝诊脉！

　　而且用的不是铜线，用的是毛线，难度更大！

　　“在中医里，沉脉的形成与心搏排血量降低，周围血管收缩，血管弹性阻力增加有关。”

　　“也就是说，你病在体内。”

　　“症属寒凝关节！”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，张口道：“也就是你们西医常说的，类风湿性关节炎，对吗？”

　　“呼……”

　　麦克深吸了口气，难以置信的望着杜仲，张口道：“怎么可能，这种病情就算使用仪器，也很难查出来，你是怎么知道的？”

　　“中医脉象！”

　　杜仲张口道。

　　麦克兀自一怔。

　　如果说杜仲之前所做的一切，他都有理由来反驳的话，那么杜仲现在做的这件事，就是他无法反驳的点。

　　他跟杜仲素不相识。

　　要不是他认为中医无效，又在见到杜仲讲课的时候停下来质疑的话，他这辈子都不会跟杜仲有所瓜葛。

　　也就是说，杜仲不可能事先做好准备。

　　而且，他的病情只有他自己清楚，甚至都没有进过医院。

　　可杜仲偏偏就全说准了。

　　这让他心中极为震惊。

　　“唉……”

　　迟疑了好一会儿，麦克教授才长长的叹了口气，苦笑出声。

　　他明白了。

　　在他们眼里，华夏的中医就是一种虚无缥缈的存在，正是因为这种飘渺的，看不透的感觉促使着他一直去研究中医。

　　也因为对中医的不理解，导致他的验证结果，是中医无效。

　　“你很厉害。”

　　怅然长叹一声，麦克才点点头，张口道：“对不起，我不该质疑中医。”

　　此话一出。

　　全场皆惊！

　　不只是班级里的学生，就连尾随着他的那些科学家、记者，都是难掩震惊的张大了嘴巴。

　　“麦克教授……”

　　一名科学家走了出来。

　　“不用再说了。”

　　麦克教授苦笑一声，当着众多记者、学生的面，突然就弯下了腰，朝杜仲鞠躬道：“尊敬的先生，我为我的无知向您道歉，因为我的无知让许多人误解了中医，这是我的罪过，我希望能弥补。”

　　杜仲轻轻点头。

　　门外，以刘雨婷为首的针灸协会的学生们，更是一个个都激动得说不出话来。

　　他们等这一天，等了太久。

　　今天，终于为中医正名了。

　　所有人都满是敬意的望着杜仲。

　　是他。

　　是他让沉冤的中医，获得清白。

　　毫无疑问，过了今天，中医必将拔地而起。

　　一部分学生，甚至都红了眼眶。

　　为了这一天，他们付出了太多的努力，但却从未得到想要的收获。

　　他们要感谢，要感激，要永远把那个人记在心里。

　　那个人，就是杜仲！

　　而杜仲，面对麦克教授的道歉，并未步步紧逼，反而显得极为的友好。

　　从一开始，麦克教授踏进教室的时候，杜仲就能清楚的感觉到，他并非一个不讲到底，胡搅蛮缠的科学家。

　　反而，在他的眼里，杜仲看到了一种执着，一种倔强。

　　眼里容不得认可渣滓，有丝毫不严谨，不附和常理的东西，都能引起他的怀疑。

　　但这种怀疑，却并非盲目。

　　反而是经过深究细则的。

　　当然，麦克教授的主动认错，也让杜仲心中暗惊。

　　他没有想到，这样一个执着倔强的人，竟然能在知错的第一时间认错。

　　对于早已满载深誉的他而言，这需要的不仅仅是勇气，还有他心中那一股执念，对于对错划分得无比清晰的执念。

　　“麦克教授，我还要讲课。”

　　望着迟迟不走的麦克教授，杜仲神色风趣的望了望学生，露出一副无奈的面孔。

　　“我想……”

　　麦克教授面露尴尬的扫了众人一眼，旋即才望向杜仲，说道：“我这个病已经很多年了，既然你能这么快的诊断出来，那么能不能帮我治好？”

　　身为科学家，麦克教授很清楚，他这个病现在根本就无发治愈，只能抑制和减缓。

　　西医无望。

　　如今，他确实的相信了中医的存在，自然也就把希望寄托到了中医的身上。

　　“这个病……”

　　杜仲迟疑了起来。

　　门外，针灸协会的人，也都全部皱起眉来。

　　中医不是说治不好，但这个病确实不好治疗，没有一定的实力，是很难治好的。

　　杜仲可以吗？

　　所有人望向杜仲。

　　“好。”

　　在众人的注目下，杜仲点点头，张口道：“就用针灸！”

　　闻言，麦克教授一愣。

　　所有科学家和记者也是一愣。

　　而教室里的学生，以及针灸协会的人，却在同一时间，眼泛精光，满目期待。

　　“唰。”

　　在众人期待的目光下，杜仲快速走回讲台，把银针取了出来。

　　然后直接点燃讲台上的酒精灯。

　　取出银针，直接就在酒精灯上烤了起来。

　　“他这是要干什么？”

　　“那么细的针，居然放在外焰上烤，难道就不怕烤化吗？”

　　“针灸的针，还需要烤吗？”

　　“应该是消毒吧？”

　　一群西方科学家，纷纷喃语讨论起来。

　　“是火针？”

　　针灸协会中，刘雨婷神色激动，望着身周的众人，无比兴奋地说道：“一定是火针，火针是治疗类风湿的最佳方法。”

　　“不可能吧？”

　　望见刘雨婷那么激动，李学立刻出声道：“虽然他刚从华夏过来，但就算是在华夏，会火针的人也非常少，我们也只是听过而已。”

　　“对啊对啊，听说火针也不是一般人敢用的。”

　　“我想也不可能，你看他这么年轻，怎么可能会火针？”

　　“一些针灸大师都不会的手法，他怎么能会？”

　　针灸协会的人也都纷纷质疑刘雨婷的说法。

　　“我相信他，你们不信就等着看好了。”

　　面对众人的质疑，刘雨婷没有丝毫的挫败感，反而像是打了鸡血一般，更加的激动了起来。

　　在众人纷纷议论的时候，杜仲手中的银针，已经被烤得发白。

　　“麦克教授，请坐！”

　　一边烤针，杜仲一边示意麦克坐在椅子上。

　　杜仲这一出声，立刻就吸引了所有人的目光。

　　在这种情况下，没有任何一个人敢开口说话，都死死的盯着杜仲，看他到底要如何治疗。

　　“啪嗒……”

　　麦克教授倒是毫不犹豫，立刻就坐到了椅子上。

　　“好。”

　　眼看银针已经被烤白，杜仲立刻收针，走到麦克教授身边。

　　“恩？”

　　望见杜仲拿着白针走来，麦克教授顿时就吓了一跳，伸手指着杜仲手里被烧白的银针，惊惧地问道：“你要干什么？”

　　“当然是扎针啊。”

　　杜仲张口道。

　　“什么？”

　　“那个针的温度，现在恐怕都快近百了吧？”

　　“现在用那个针来扎人，还不得要了人命啊？”

　　杜仲的话声才刚刚落下，全场便是一片哗然，众人都用一种惊骇的目光望着杜仲。

　　跟随麦克教授的那群科学家，更是一个个的愤愤出声，张口职责道：“你这是谋杀，人类根本接受不了那种温度。”

　　然而，对于科学家们的质疑，杜仲连理都不理。

　　“你确定，你用这个针，不是要谋杀我，而是真的要给我治病？”

　　麦克教授强行抑制着心底的惊慌，张口询问了起来，就连问话声都有一些发颤。

　　“我确定是给你治病。”

　　杜仲无奈的撇了撇嘴。

　　不懂中医的人就是不好弄。

　　这要是在华夏，那有这么麻烦，早就把针扎进去了。

　　望着杜仲，麦克教授紧紧的咬着牙关，沉思起来。

　　杜仲无奈的返回，继续烤针，保持着银针的温度。

　　良久。

　　麦克教授才狠狠一咬牙，张口道：“来吧！”

　　闻言，杜仲微微一笑，拿着针走了过来。

　　“麦克教授，不要！”

　　这时，跟着麦克教授的那群科学家，急忙出声劝阻道：“那是谋杀，你承受不住那种温度的！”

　　“我想，他应该不会当着这么多人的面杀了我吧？”

　　麦克教授摇摇头，似乎是想到了什么一般，神色一松，道：“如果他要杀我的话，直接用中医里神秘的‘气’就可以了，又何必用针？”

　　闻言，众人不再阻止。

　　“来吧。”

　　麦克教授大喊。


第二百二十一章 公布出来，造福全人类

　　就算明知道是治病，麦克教授也一样害怕。

　　就好象打针一样，见到针头的病人，心里总会有些惊慌和恐惧。

　　特别是看到那烧得灰白的针头，一点一点的朝着自己的皮肤靠近，甚至能清楚的感觉到针头上的热度的时候，麦克教授更是紧张得死死的闭上了双眼。

　　“唰！”

　　就在麦克教授闭上眼的瞬间，杜仲快速的抓起他的手掌，然后手中被烧得发白的火针，突然一动。

　　快速的点刺在其手指微肿的部位两侧，以及指背。

　　“恩？”

　　手指被刺，麦克教授猛的就睁开眼来。

　　眼前的状况，却不像他想的那般，是鲜血直流的情况，反而只有一丁点的血渍，在点刺的针口处。

　　不过，是真痛啊！

　　毕竟是针刺，而且还是被烧得发白的火针，不痛是不可能的。

　　除了麦克教授之外，在场的所有人也都全都把目光集中在杜仲的身上，从杜仲那认真而严肃的表情看来，他似乎是真的在治病。

　　反正麦克教授也没有什么危险，大家也都满怀期待和质疑的继续看着。

　　“进针！”

　　点刺结束，杜仲心中一动。

　　立刻沿着得了关节炎的手指皮下进针。

　　六分！

　　杜仲很清楚，这种方法要看患者的病痛程度来决定，一般而言进针都在五至八分，因为麦克教授的病还不算太重，手指的肿胀，也并没有太过明显，所以杜仲选择进针六分。

　　进针之后，杜仲将火针留在其中。

　　然后继续转头烤第二根火针。

　　望着杜仲，针灸协会的众人是越看越心惊。

　　杜仲使用的手法，他们从来没有见过，甚至就连针灸医书上，都没有记载。

　　同样伴随的是激动，但眼睛死死的盯着杜仲一刻都不敢移动分毫。

　　想看清楚杜仲怎么做的，脑海中满是盘算，盘算杜仲每一动的涵义！

　　杜仲的第二根火针烤好了。

　　继续上一次的方法，杜仲为麦克教授的第二个得了关节炎的手指下针。

　　如此反复。

　　四个微肿的手指分别下针后，杜仲将炸针的部位转移到膝盖上。

　　十分钟后。

　　所有针扎完毕。

　　“取针！”

　　因为暗自计算着时间的关系，十分钟一到，杜仲立刻取掉第一根火针。

　　拔针后。

　　杜仲沿着手臂，寻找到全部的压痛点，然后快速的消毒后，利用火针在每个点上，点刺三针，并将火针留在压痛点内。

　　很快的，所有火针全部转移到手臂和大腿上的压痛点上。

　　这一系列动作，犹如行云流水。

　　看得针灸协会的人，一个个都瞪大了眼，无比的羡慕和崇敬。

　　杜仲的手法，实在太神奇了！

　　而且还无比的凌厉。

　　望着跟自己差不多岁数的杜仲，针灸协会的众人，一个个都汗颜不已，他们跟杜仲一样都是学中医，都是学针灸的。

　　可杜仲已经到了这种程度。

　　而他们……唉！

　　一经对比，众人只能心头苦笑。

　　人和人的差距就是这么大！

　　只有刘雨婷一人，无比的激动和兴奋。

　　第二十五分钟。

　　杜仲一一把麦克教授身上的火针全部拔下。

　　然后才长长的吐了口气。

　　这一次，他没有使用丝毫能量，全靠手法。

　　结果，也让他极为满意。

　　“好了。”

　　收完针，杜仲松了口气，笑道。

　　“好了？”

　　椅子上，什么都还没反应过来的麦克教授，难以置信的望着杜仲，反复确认道：“你是说，这种根本没办法治愈的病，你只用针刺了几下，就痊愈了？”

　　“恩。”

　　杜仲点头。

　　“不可能吧？”

　　“绝对不可能！类风湿性关节炎，要是这么容易治疗的话，那还算什么困扰全球的慢性消耗疾病？”

　　“对！这么容易好的话，中医怎么现在还被认为是假的？”

　　老外纷纷惊疑。

　　谁也不相信，杜仲在这短短二十五分钟的时间里，就能把这么难治的病，治疗痊愈。

　　麦克也是难以置信。

　　困扰他时日良多的关节病就这么好了？

　　见状，杜仲微微一笑，说道：“站起来试试吧，活动活动你的关节。”

　　麦克教授满目怀疑的看了杜仲一眼，旋即缓缓站起身来。

　　双手一捏一松，膝盖一弯一曲。

　　“恩？”

　　突然，麦克教授猛的就瞪大了眼，一脸不可思议的望着双手和膝盖。

　　赶紧加大活动量。

　　蹲起，跳跃，原地小跑……

　　随着运动的幅度越来越大，麦克神色上的兴奋之色越来越大。

　　“太神奇了，我感觉不到关节处的肿胀和酸痛了，真的好了！”

　　此话一出，全场大哗。

　　“什么？？？好了？我没听错吧？！”

　　“OMG，他怎么做到的？！”

　　“太不可思议！”

　　“我的神啊，从今天开始我决定好好的研究一下神奇的东方医术，这太疯狂了！太神奇了！”

　　……

　　针灸协会的人此刻也是无比激动。

　　饶是他们本身就会针灸，但今天依然被杜仲的手法震撼到了，也学到了很多东西。

　　再一个，他们第一次感觉到老外们发自内心的赞扬中医，身为一个华夏人，此时此刻怎么可能不为华夏祖先的伟大而感到骄傲和自豪，也为自己身为一个华夏人骄傲和自豪！

　　“啪啪啪……”

　　喧哗中，刘雨婷挤进教室，兴奋而激动的鼓起掌来。

　　她这一带头，针灸协会的人的清醒过来，给予杜仲最崇高的掌声。

　　随后教室里的全体学生。

　　最后，就连麦克教授，以及跟随他的科学家群，还有那群记者，全都鼓掌。

　　给予这个神奇的青年。

　　给予这个神奇的华夏医术！

　　“今天我总算见识到了中医的厉害。”

　　麦克教授一边鼓掌，一边感慨道：“这么难治的病，用烧过的针刺了几下就刺好了，这太神奇了！我一定要搞科学研究，我们俩联手，一起做实验，把这个神奇的方法公布出去，一定能造福全人类！”

　　说到最后，麦克教授激动得情不自禁，紧紧的抓住了杜仲的手。

　　“抱歉！”

　　听到麦克教授的话，杜仲当即摇头。

　　否定的很干脆。

　　“为什么？”

　　麦克教授浑身一僵，一脸不解的问道。

　　“我没时间。”杜仲如实道。

　　“你……”

　　麦克教授却突然就愤怒了起来，直接甩开杜仲的手，反而伸手指着杜仲的脑袋，用无比气愤的话声吼道：“你有这么好的医疗手段，为什么不能把其他事情全都扔掉，难道解决病人的痛苦还没你的事情更重要吗？你这种自私的人，根本就没有一点人道主义，你自己有了这个方法，却不懂得分享，你还是医生吗？”

　　周围人也都一脸疑惑的望着杜仲。

　　他们也没想到杜仲是这样的人。

　　针灸协会此刻也全都暗爽了一把，同时心有戚戚焉。

　　早干嘛去了？

　　早求我们啊！还怀疑我们！现在发现我们华夏有好东西还要我们搭时间搭技术搭人力全都无私奉献出去，哪有这个道理！

　　而且他们也猜测这是杜仲独家手段，不会轻易外传，可恨的是这群人拿人道主义大帽子，把杜仲架在了道德架上烤。

　　“我确实没时间。”

　　杜仲丝毫不为所动，哪怕千夫所指，他还是没时间！

　　他要完成任务，他要抓紧每一分每一秒来提升实力。

　　因为古慕儿，还等着他！

　　周家，还等着他！！！

　　“你……”

　　见杜仲再次摇头，麦克教授顿时就怒得满脸通红，指着杜仲想说些什么，却一句话也说不出来。

　　而此时，杜仲却是直接转头，望向刘雨婷。

　　“你想学吗？”

　　“啊？”

　　刘雨婷一怔，不明所以。

　　“你想学的话，我教你，学会以后你跟他去做实验去吧，愿意去就去，不愿意去就算。”

　　杜仲指着麦克教授说道。

　　“好！我学，我想学！”

　　刘雨婷激动赶紧喊道。

　　这天上掉馅饼的事情真的出现了，还砸在她头上了，没想到杜仲竟然愿意教她。

　　“我能学吗？”

　　就在这时，针灸协会中，第一次向杜仲发出邀请的那个会长，走出来，有些惊怕的张口问道。

　　“可以。”

　　杜仲点点头。

　　他不会藏私，越多的人会才有可能普及，医术是全人类的医术，不是某个人的医术，最终医术是要救人的，救的人越多越好，无论用什么方法。

　　她毕竟是针灸协会的会长，针灸在美国的发展，还得靠她才行。

　　“我能学吗？”

　　“我也能学吗？”

　　“我也想学，你能教我吗？”

　　一时间，针灸协会的学生们全都围了上来，其中还有不少西方学生，一个个都满目希冀的询问杜仲。

　　望着众人激动而迫切的模样。

　　杜仲微笑这道：“好。”

　　“YES！！！”

　　众人一阵欢呼。

　　一想到杜仲之前的表现，已经火针的效果，他们心里就不由得激动起来。

　　“既然大家都想学，那我就直接公开吧。”

　　望着兴奋异常的众人，杜仲沉吟了一下直接开口宣布。

　　这一下，顿时又迎来了一阵更加火热的欢呼。

　　不只是针灸协会的成员，就连在场的学生，麦克教授等人，甚至是记者，都纷纷激动了起来。

　　“对不起，我错怪你了。”

　　麦克教授赶紧道勤道，一脸的愧色。

　　杜仲摆摆手，示意没事。

　　对他来说，这个手法其实很简单。

　　虽然手法是从秦老那里学到的，但火针却是从九大中医世家中的郑家那里学来的。

　　在治疗的时候，他将两者合一，形成了一种新创的方法。

　　但对他依旧很简单。

　　“安静。”

　　杜仲点点头，示意大家安静下来，然后说道：“想学的，都找个位置做好，今天这堂课，我就给你们仔细的讲讲这个手法。”

　　此话一出，众人急忙哄抢着去找座位。

　　克教授却是一点也不迟疑的，一把抓过了讲台上的凳子，然后直接在第一排靠墙边的位置坐了下来，从裤兜里掏出笔记本和笔，一脸认真而严肃的等待着杜仲的讲课。

　　等众人安静下来，杜仲示意大家把拍摄设备收起来，用脑子和笔记，他不想出名。

　　很多人都听话了，但是还有一些人偷偷录，但却被杜仲无一例外全都点出来了，大家才不敢玩毛猫腻，老老实实的用纸和笔记。

　　杜仲这才正式开始讲课。

　　为了让大家更容易学习，他选择从火针讲起。

　　火针的手法和效果，以及需要注意的地方。

　　然后，再讲解针灸手法，穴位之间的联系，为了照顾西方学生，还无比仔细的分析了穴位间的关系。

　　再之后，又讲解到全身关节的结构，已经病因和缓解之处。

　　讲课中，时间过得飞快。

　　“丁零零……”

　　转眼，就到了下课时间。

　　杜仲看讲得差不多了，准备离开。

　　然而，大家却迟迟不走，一直拖到了第二节课。

　　教室里的众人，甚至把来上第二节课的学生和老师都赶走了，以实际行动来强烈要求杜仲继续讲课。

　　无奈之下，杜仲只能更深入，更仔细的继续讲解……


第二百二十二章 第一个徒弟

　　一堂课。

　　杜仲从清晨一直讲到了中午，到了午餐时间，才全部讲完。

　　“呼……”

　　讲完课的瞬间，他长长的吐了口气。

　　“啪啪……”

　　伴随着下课铃声，一个掌声，两个掌声响起……

　　逐渐的，掌声越来越多。

　　每一个鼓掌的人，都从桌位上站了起来，一些没有站起来的也在匆忙的做着笔记，笔记一完就立刻起身鼓掌。

　　到得最后，整个教室里的所有人，全都起身鼓掌。

　　包括麦克教授再内。

　　全都给予杜仲最崇高的敬意。

　　这是一个无私的人。

　　倾囊相授，无欲无求。

　　在长达五分钟的掌声之后，杜仲面色欣慰的双手合十，对众人鞠躬致意。

　　“谢谢大家。”

　　这一下，掌声更加热烈了。

　　在场的国人，差点激动的热泪盈眶。

　　他们知道，这个掌声是给杜仲这个同胞的，但更多的是给祖国的中医的。

　　此刻心潮澎湃。

　　出门在外这么多年，他们何曾见到过这样的场面。

　　无数外国人，甚至是外国的教授、科学家和记者，都为自己的同胞鼓掌，为祖国传承的五千年的医术鼓掌。

　　这种场面，狠狠的激励着他们这些游子的心。

　　这一刻，他们为自己的祖国感到骄傲，感到光荣！

　　在全场所有人的掌声感谢中，杜仲挥手致意，走出教室。

　　随后，刘雨婷快速的冲出教室，朝杜仲追了上去。

　　刘雨婷这一动，整个针灸协会的人都动了。

　　刘雨婷一定要感谢的情况下，杜仲答应了跟她们一起吃饭。

　　饭堂里。

　　众人围坐在一起，一边吃着，一边不断的诉说着杜仲将课时的画面，当然更多的还是讨论麦克教授终于承认了中医和针灸的事实。

　　“杜仲。”

　　就在众人讨论得最为热烈的时候，人群中的李学看了一眼坐在刘雨婷身旁的杜仲，然后深吸了口气，站起身来，朝杜仲鞠了个躬，说道：“我真诚的向你道歉，我不应该说你不爱国，我也不应该质疑你的医术，恳请你原谅我。”

　　说话时，李学一脸的诚恳。

　　脸上再也没有了之前那般桀骜不训的自负之色。

　　“小事一桩。”

　　杜仲微笑着轻轻点头，说道，“你们都是祖国的骄傲。不过，我还是希望你们有时间能回国一段时间，接受一下真正的高手的教导，这样才能做得更好。”

　　“恩。”

　　李学重重的点头，然后笑着坐了下来，今天他见识到杜仲的针灸术，知道了自己的差距，也知道什么叫人外有人天外有天。

　　“我早就向回国学习一下，听说国内有十位国医大师，要是能够有机会得到他们的教导，或者听他们一堂课那得有多好。”刘雨婷一脸憧憬地说道。

　　“这点没问题。”

　　杜仲说道，“我最近打算创办一所中医大学，到时候会请国医大师过去讲课，你们可以去听课学习。”

　　闻言，众人不约而同的耸了耸肩，显然不太相信杜仲的话。

　　虽然身在美国，但他们对国内的中医界还是有一定的了解的。

　　且不说创办一所中医大学要花多少钱。

　　那国医大师，又岂能是你想请就能请到的？

　　他们都把杜仲的话，当成了笑话来听。

　　“不过，我的学校只收有大爱精神的人，没有大爱精神的中医实力再强也不行，有大爱精神的中医实力再弱，也能进！我必须保证我的学校出来的每一名中医都能对病人负责到底！”

　　杜仲一脸郑重地说道。

　　“恩？”

　　见杜仲说的如此郑重，不像是在开玩笑，众人顿时都有些摸不透了。

　　“你说的是真的，不是在开玩笑？”

　　刘雨婷有些不确定的问了起来。

　　“当然是真的，我拿这种事来开玩笑干什么？”

　　杜仲肯定道。

　　“不是吧，创办一所学校需要很多钱诶，你很有钱吗？”

　　刘雨婷继续追问。

　　“恩，我想……”

　　杜仲迟疑了一下，略微计算了一下道：“现在应该够了！”

　　这话一出，众人顿时就惊讶了起来。

　　这家伙很有钱？

　　看不出来啊，衣服都是很普通的啊！

　　没有其他昂贵的饰品。

　　而且，他住的地方，还是刘雨婷帮忙订的小旅馆。

　　有钱人会住那种普通到不能再普通的旅馆吗？

　　“你那么有钱，怎么会住在……”

　　一个学生心直口快的问了出来，刚问到一半，就觉得不对劲，赶紧就闭上了嘴巴。

　　“住哪不都是一张床一夜吗？”

　　杜仲轻笑一声。

　　见杜仲说的如此高风亮节，众人更加半信半疑。

　　知道这个问题很敏感，所以众人也没有再继续追问下去。

　　“就算能创办学校，也不一定能请得到国医大师吧，整个华夏只有十个国医大师啊，有些人一辈子都见不到一位呢！”

　　刘雨婷继续发问。

　　“我能。”

　　杜仲笑着很肯定地说道。

　　“真的？为什么？”

　　刘雨婷顿时兴奋了起来。

　　如果杜仲连国医大师都能请到的话，那可就太厉害了！

　　比办中医学校都厉害！

　　“可你为什么能肯定能请到他们呢？”

　　“因为我就是国医大师的学生。”

　　杜仲张口答道。

　　此话一出，所有人都停下了动作。

　　震惊的望着杜仲。

　　一个个都仿佛定格了一般，有些人甚至大张着嘴巴，生菜叶就放在嘴边，却震惊得迟迟咬不下去。

　　“你不是开玩笑吧？”

　　刘雨婷有些难以置信的问道。

　　“我知道十位国医大师的名字，你是那位国医大师的学生？”

　　李学也问出了声。

　　“国医大师，秦开元。”

　　杜仲直接张口道。

　　“秦开元？”

　　李学更惊。

　　其中有几个国人，更是快速的掏出手机上网搜索了起来。

　　“真的，国医大师秦开元真的有一个徒弟叫杜仲。”

　　稍许，一个国人忽然举着手机大叫了起来。

　　众人顿时变得无比激动。

　　“怪不得！怪不得你真就这么厉害，原来师从国医大师啊！果然名师出高徒！”

　　“见你这么厉害，国医大师岂不是更厉害，太让人遐想和敬佩了！”

　　“不行，得跟你喝一个，沾沾国医大师的光！”

　　……

　　得知了杜仲的身份之后，大家哪还有什么顾忌，在刘雨婷的带领下，众人纷纷向杜仲敬酒。

　　不由分说的就是一通猛灌。

　　虽然杜仲的酒量很好，但好汉架不住人多，很快的杜仲就醉态萌生。

　　“杜仲……大哥。”

　　望着杜仲有些醉，刘雨婷悄然咧嘴一笑，一把就拉过杜仲的手臂，一边挽着一边张口道：“等你的学校创办好了，也让我去学习学习，好吗？”

　　“好。”

　　杜仲脸色微红的笑着答道。

　　“我也要去。”

　　“我也去……”

　　众人纷纷起哄。

　　杜仲则是一一答应了下来。

　　一顿饭，吃得皆大欢喜。

　　吃完饭，所有人全都离开了，只剩下刘雨婷在照看着喝醉的杜仲。

　　正当刘雨婷挽着杜仲的手臂，准备扶杜仲离开的时候，一脸醉意的杜仲突然就站了起来，因为醉酒而显得微红的脸色，瞬间恢复过来，眼神也恢复清明。

　　“恩？”

　　见状，刘雨婷吃惊的望着杜仲，张口道：“你……”

　　“怎么？”

　　杜仲笑问。

　　“你装醉？”

　　刘雨婷这才反应过来，立刻愕然张口说道。

　　“酒是好东西，但喝多了伤肝，我学中医的，要以身作则，不能好东西用不到自己身上。”

　　杜仲哈哈笑道。

　　“那你刚才说的话还算不算数？”

　　刘雨婷急忙问道。

　　“算。”

　　杜仲点点头，张口道：“放心，我说话算数，我回国之后就去建立学校，立秋最短的时间内建设完成。”

　　闻言，刘雨婷才安下心来。

　　看了杜仲一眼，刘雨婷突然有些不好意思的望着杜仲，张口道：“杜大哥，我想求你件事。”

　　“什么事？”

　　杜仲皱眉问道。

　　“我能不能拜师？”

　　刘雨婷问道。

　　“拜国医大师？”

　　杜仲一愣。

　　“不是。”

　　刘雨婷立刻摇头否认，然后脸色微红的补充道：“我是说，拜你。”

　　杜仲大汗。

　　他现在都还是个徒弟呢，况且他从来就没想过收徒这件事。

　　而且，他并不觉得，现在的自己有做师父的时间，能尽师父的责任。

　　“杜大哥。”

　　见状，刘雨婷立刻就撒起娇来，嘴巴一嘟，眉头一挤，抬着他那八字眉，一脸哀求状地说道：“你就收我为徒吧，我是真的很喜欢中医，很喜欢针灸，我发誓我一定不会弱了你的名声，一定会好好学习的，好不好？”

　　“我还没准备好当师傅。”

　　杜仲无奈的摇头。

　　“你可以慢慢准备！”

　　刘雨婷立刻张口，说道：“我能等，只要你答应收我做徒弟，我可以一直等，你什么时候准备好，什么时候想教我，都行。”

　　杜仲苦笑。

　　“我求求你了，杜大哥。”

　　刘雨婷再次使出撒娇战术。

　　见状，杜仲长刹那感的叹了口气，旋即才无奈的点点头。

　　“Yes！”

　　杜仲一点头，刘雨婷顿时就像是个兔子一般，猛的就蹦了起来，一脸兴奋的望着杜仲，喊道：“徒儿，拜见师父。”

　　“这样秦开元就是我师爷了，哈哈，我是国医大师的徒孙，你要是没时间教我，可以拜托给他老人家。”

　　杜仲苦笑不止。

　　来美国一趟，莫名其妙多了个徒弟。

　　还是个有小聪明的女徒弟，不过学中医不聪明不行！

　　瑕不掩瑜。

　　下午。

　　关于杜仲的新闻，正式发布。

　　不过，这些新闻的发布却并没有引起多少人的注意，毕竟这个新闻，并不是白人世界的主流新闻。

　　中医新闻，在美国本就没有多少受众群体。

　　离开学校之后，杜仲直接回旅馆修炼。

　　“恩？”

　　修炼中，杜仲感觉眼前一闪。

　　立刻睁开眼，这才发现已经到了晚上九点，窗外的天已经黑了。

　　最重要的是，杜仲看到，一个激光红点，在窗口摇晃，不时的扫过自己的双眼。

　　“终于来了。”

　　杜仲深吸了口气。

　　他知道，这个激光红点是在通知他下楼。

　　来人，肯定是七号！

　　没有迟疑，杜仲立刻下楼。

　　因为旅馆并不好的缘故，地理位置处于一条小巷的巷口处。

　　杜仲出门，刚一转角准备上借，就有一道黑影撞在了他的肩上。

　　转头望着那道飞速离开的黑影，杜仲并没有追踪，反而把手伸进裤兜里，从中逃出来一张被卷成细棍的纸条。

　　打开一看。

　　“巴特里公园，港口！”

　　纸条上，只有简单的几个字。

　　能量一涌。

　　“唰。”

　　杜仲直接将手中的纸片震成粉末，然后转身走上大街，朝着巴特里公园赶去。

　　“这次为什么不用短信联络，反而要让人来送纸条，难道是出了什么事吗？”

　　杜仲一边赶路，一边暗自呢喃着眯起双眼！


第二百二十三章 目标，内达华州！

　　“巴特里公园……”

　　来到公园，杜仲一路朝着港口前进。

　　很快的，就来到了公园最边缘处的海岸线上。

　　远远的，杜仲就看到海岸线上有着两个港口，每一个港口都停留着一艘大船。

　　因为时间太晚的关系，周围四下无人，就连停在港口的船上，都是黑漆漆的，没有一丝灯光。

　　“恩？”

　　突然，一个红点映入眼眸。

　　尾随着红点的移动轨迹，杜仲很快的就发现，红点消失在了第一个港口的船上。

　　转目扫望一眼。

　　精神力铺散而出，确定周围百米内无人存在之后，杜仲才一闪身，以极快的速度，冲级第一个港口的船舱里。

　　在精神里的扫描下，杜仲清楚的知道，七号就在船舱。

　　“附近没人。”

　　进入船舱，在漆黑的环境中，杜仲张口道。

　　“呼……”

　　黑暗中，七号长长的吐了口气，张口道：“快到了。”

　　“什么时间？”

　　杜仲面无表情的张口询问。

　　“明天晚上八点，白永丰会秘密进入内华达州机场，然后直接转移到军事禁区。”

　　七号张口道。

　　“内华达？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“没错。”

　　七号点点头，张口道：“或许他们已经发现了些什么吧，之前得到的消息是白永丰会直接回华盛顿特区，但是现在他们改变计划了。”

　　“我现在赶去内华达州。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题。”

　　七号点点头，补充道：“我们已经帮你安排好了飞机。不过，不是去内华达州，而是内华达州旁边的一个加利福尼亚州，你可以直接去洛杉矶，要去内华达州，就只能靠你自己了，这样应该有利于隐藏行踪。”

　　“好！”

　　杜仲点点头，张口道：“我离开以后，帮我解决好州立医科大学那些针灸协会的人，无论如何千万不要影响到他们的平静生活。”

　　“放心吧。”

　　七号一口答允，说道：“只要不泄露你的身份，他们绝对不会遇上任何问题。”

　　“我会处理好。”

　　杜仲点点头。

　　“另外，还有一件事。”

　　七号再度张口，说道：“接到最新命令，最新机密和叛徒白永丰，必须一起带回国，下面要让他接受国民审判！”

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头。

　　连人带物，一个命令让他完成任务的难度，瞬间就增张了好几倍。

　　不过，杜仲会怕吗？

　　当然不！

　　说完，杜仲直接离开船舱，前往机场。

　　甚至连招呼都没跟他的美女徒弟打，就悄然离开了。

　　在早已安排好的情况下，杜仲很快的就坐上了飞机，到了洛杉矶，时间还是当地晚上的九点四十分。

　　一下飞机，杜仲就直奔市区。

　　住进了早已订好的希尔顿酒店。

　　“呼……”

　　到了酒店，杜仲立刻检查房间中的一切，确定没有任何监控之后，才松了口气。

　　“现在是晚上十点，我还有22个小时的时间做准备。”

　　呢喃间，杜仲坐在沙发上开始沉思起来。

　　稍许，才微微点头。

　　“洛杉矶！”

　　望着窗外的夜色，杜仲咧嘴一笑，张口道：“我来了。”

　　说罢，穿上外套，离开酒店。

　　虽然享有“科技之城”的美誉，即便到处霓虹闪烁，但是即便如此，洛杉矶也有着清净无人的黑暗地带。

　　离开酒店后。

　　杜仲随心游走，很快的就来到了一块无比寂静的，冷清地带。

　　“711！”

　　在四下无声，连一个人影都没有的街道上，杜仲把目光放在了唯一一间亮着灯光的便利商店里。

　　商店里，一个很胖的青年女人，正在柜台前打瞌睡。

　　除此之外，别无他人。

　　“唰！”

　　脚步一动。

　　杜仲的身体宛如风一般，无比快速的冲入店中。

　　不到三秒的时间，便又冲了出来。

　　“哐当！”

　　门被推开的声响，把打瞌睡的店员惊醒过来，莫名其妙的望着没有起风，却被风吹开的店门，然后再店内环视了一圈，发现一个人影都没有，这才打了个哈欠，低下脑袋。

　　然而，正准备打瞌睡的时候，店员却赫然发现，他的口袋里，有一团东西。

　　拿出来一看，赫然是钱。

　　店员猛的一惊，疑惑的又检查了一下店内的情况，然后握着钱走了出去，一脸茫然的在街道上搜寻着什么。

　　而另一边。

　　早已离开那条街道的杜仲，却是悄然无声的寻走在黑暗中。

　　一边走着，杜仲一边从口袋里摸出刚才在便利店里拿的一双黑色丝制手套，以及一顶黑色的棒球帽。

　　戴上手套和帽子，杜仲微微抬头，看向远处那个闪烁着霓虹灯光的大商场。

　　嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　继续前进。

　　很快的，杜仲就走出了冷清区，直接来到了一个大商场的后门巷道里。

　　走进巷道，杜仲仔细的扫了一圈，确定这片区域是监控死角之后，便是就地坐了下来，安静的等待着。

　　一直等到晚上10点30分，商场关门，杜仲才站起身来。

　　又等了10分钟，等所有工人全部远离之后。

　　杜仲才顺着小巷一直深入。

　　在小巷等待的时间里，杜仲清楚的知道，商场的仓库就在巷尾处。

　　“唰。”

　　来到巷尾，杜仲立刻一跃，完全跳出了仓库门口的监控范围，然后紧贴着墙，一边躲避着来回摇动的摄像头，一边朝仓库走去。

　　“咔嚓。”

　　来到仓库门口，杜仲从裤兜里摸出来一把刀片，注入能量之后，伸进门缝往下一划。

　　非常轻松的把门打开。

　　闪身进入其中，神不知鬼不觉的偷走一套全黑的衣服和鞋子。

　　然后悄然离开。

　　得到想要的所有东西之后，杜仲立刻赶回酒店，还特意在酒店前台跟服务员咨询了一些事情，在监控下待了好一会儿，才转身上楼。

　　从跟七号接头时的情况，杜仲就判断出，白永丰那边的人非常警惕。

　　很有可能已经把所有进入美国的华夏人都给调查了一遍。

　　甚至可能已经盯上他了。

　　所以，无论再小的行动和准备，杜仲也必须做得一丝不苟。

　　这也正是他回到酒店的目的。

　　他要证明，这个时候他已经回到了酒店，并且已经住下了。

　　至少，这样能放松对方的警惕心理。

　　回到房间，杜仲又再次检查了一遍，确定房间里没有任何监控，以及窃听器之后，才快速的换上刚刚偷到了衣裤、鞋、帽子和手套。

　　然后，一个转身，直接从三楼的窗口一跃而下。

　　在夜色的掩饰下，杜仲稳步落定在一条狭窄无人的阴暗小巷里。

　　刚一落地，便是身形一闪，朝着车站飞奔而去。

　　此刻，车站还在营业。

　　车站门口的保安亭也亮着灯。

　　亭内，保安趴在床上，神色迷蒙的看着电视。

　　没有惊扰保安，也没有惊扰到任何人。

　　杜仲直接飞身而起，在监控完全无法捕捉到的情况下，直接从保安亭上空，飞进了停车场。

　　“内达华州！”

　　找到一张通往内达华州，正要出发的客车。

　　杜仲立刻拉开客车侧面放置乘客行李的舱室，钻了进去。

　　车子出发。

　　当中就这样悄无声息的，前往内华达州。

　　躲在狭小的舱室，躺在乘客的行李上，杜仲闭眼修炼的同时，放出一部分精神力，不断的探察着车外的情况。

　　“刹！”

　　第二天黎明。

　　一真刹车声把杜仲惊醒过来。

　　“到了！”

　　趁着乘客和司机还没下车，杜仲飞速走了出来，绕到客车后面，立刻放眼观察四周，很快的就锁定了车站里，所有摄像头的位置。

　　同时，脑海中快速的计算出一条监控完全拍不到的路。

　　在安全避开监控的情况下，快速离开车站。

　　走在路上，杜仲一步不停。

　　甚至就连吃的东西，都是昨天提前准备好，放在背包里的。

　　“我需要一辆车。”

　　暗自呢喃着，杜仲不断的转头四望。

　　很快的，他就见到了一块凌乱的停车场，停车场里有停放着许多车，只有少数是新车，其余的车子全都落满了灰尘，想来是停放了很久，或许已经被人遗弃了。

　　仔细的扫了停车场一眼，杜仲首先确定了摄像头的位置，以及监控的死角区域。

　　然后迅速的将场内的车辆一一排除。

　　最后，才把目光落在停车场拐角处，正对着一道被紧紧锁起来的后门处的车子上。

　　“就是它了。”

　　心中一动，杜仲立刻躲着摄像头，快速的靠近车子，来到车子前杜仲快速的利用刀片把车门打开，然后进入、接线。

　　“轰……”

　　车子一响，杜仲立刻停手，左右观察了一圈发现没人注意到之后，立刻闪身出去，把后门上的铁锁击碎。

　　然后回到车上，快速的开车离开。

　　“车市？”

　　开着车，见到一个车市的牌子，杜仲立刻就转了进去。

　　因为时间还早的缘故，周围根本没人。

　　“卖黑车的啊？”

　　进入“车市”杜仲立刻把车子开到一堆车辆之中，把旧的衣服裤子全部仍在车上后，立刻寻找了一张差不多的车子，把停车场偷来的车子与其调换之后，才匆匆开车离去。

　　这一次，杜仲没有再做其他的掩饰。

　　反而把车子开去稍微清洗了一下，然后直奔机场。

　　等杜仲来到机场的时候，已经是下午六点。

　　“刹！”

　　轻轻的一脚刹车，杜仲直接把车子听到了机场的停车场里，然后一动不动的坐在车上安静的等待起来。

　　时间，一分一秒的流逝着……


第二百二十四章 战争机器，杜仲！

　　黄昏，七点半。

　　一直待在车上的杜仲，才打开车门，在停车场里四处走动观察起来。

　　“恩？”

　　走到一条很便宜，标注着贵宾出口的通道前，杜仲一个转身，立刻躲在了身旁的柱子后面。

　　在通道的出口处，他清楚的看到了一名身传迷彩的美国大兵。

　　从神色上观察，那个美国大兵，正在警戒！

　　“就是这里吗？”

　　杜仲眯着眼沉思起来。

　　“这里是最隐秘的一条贵宾通道，同时也是受到最多关注的通道，从这里出去的话，有些棘手啊。”

　　呢喃间，杜仲抿着嘴点点头，然后朝那名警戒的美国大兵看了一眼，露出一个玩微的笑意。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻冲向停车场的角落的一个电闸。

　　因为带着手套的关系，杜仲直接打开电闸的护罩，然后快速的从背包里摸出一把刀片，小心翼翼的往电闸里，那一捆被胶布捆绑着的电线上，轻轻的割了一刀，然后从电线中把抽出来一根铜丝，用火机烧红之后，定在令一根电线上。

　　做完这一切。

　　杜仲立刻转身离开，以最快的速度冲向贵宾通道，在贵宾通道口处的点线上，贴上一块细小的芯片，然后直接闪身到了通道另一侧的车子后面，安静的蹲了下来。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　伴随着杜仲的默数，那根被烧红的铜丝，刺透到另外一根电线之中。

　　“砰！”

　　一个脆响传开。

　　“噼里啪啦……”

　　随后，从电闸开始，一根根电线，突然就噼里啪啦的炸响起来。

　　就好象是在地上铺好的火药被点燃了一般，电线的爆炸不断蔓延，眨眼间就来到了贵宾通道的门口。

　　伴随着电线的炸响，被杜仲安置在电线上的那枚小型芯片就像是受到了焚烧一般，突然就变得通红起来。

　　“轰！”

　　红光刚一闪，一个无比巨大的爆炸声，轰然响起。

　　就连停车场的墙壁，都被炸出来一个大窟窿。

　　一时间，碎石飞溅四射。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　爆炸声才刚刚落下，杜仲就清楚的听到，一个脚步声正徐徐从贵宾通道内传来。

　　通道内。

　　大兵被突然出现的爆炸吓了一跳，直接举着枪，无比谨慎的一步步走进停车场。

　　“噼啪！”

　　就在大兵进入停车场的同时，贵宾通道正对面埋着暗线的墙壁，突然炸响，冒出一阵阵火花。

　　大兵猛的转头，立刻走了上去。

　　“唰。”

　　就在这时，杜仲身形一闪，以无比恐怖的速度，直接冲进贵宾通道。

　　“防弹车！”

　　刚到贵宾通道的尽头，杜仲就看到了一张全副武装的装甲车。

　　一刻也不敢犹豫，杜仲直接闪身而上，直接钻进车底，然后死死的吸附在车底上。

　　那边，美国大兵检查完之后，却发现这只是一场因为短路而引起的爆炸，除了被烧焦的电线之外，他根本找不到任何可疑物品。

　　最终，美国大兵在通知了机场安保人员之后，才重新走回到贵宾通道的出口处，继续警戒起来。

　　他对杜仲的存在，毫无所知。

　　时间过得很快。

　　半小时后，八点。

　　一直吸附在车底盘上的杜仲，把头一低，露出一只眼来，观察着贵宾通道的情况。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　不到一分钟的时间，贵宾通道里就传来了一阵脚步声。

　　出现在杜仲眼前的，一共有三人。

　　其中，两名身穿黑色西服的美国男人分列两侧，被两人保护着的，是一名还穿着灰黑色衣裤，戴着黑色鸭舌帽的华夏青年。

　　青年脚步很快，一边走还一边惊慌的转头四望。

　　“白永丰！”

　　杜仲双眼一眯，眸中闪过寒芒。

　　此人，必然是白永丰无疑。

　　“美国特工吗？”

　　杜仲很清楚，既然是军方指示白永丰盗窃，那么在白永丰成功之后，他们必然会派遣保护能力最强的人，来保护白永丰。

　　毫无疑问，在人质的保护上，美国特工要比大兵做得更好。

　　车底下，杜仲并没有急着出手。

　　毕竟，这里是白永丰最后一次转移的地方，在这里出手的话，很有可能引起更大的麻烦。

　　“轰……”

　　白永丰上车，车子启动。

　　美国大兵开着一辆军用越野车在前方开道，白永丰和两明特工的防弹车紧随其后。

　　车下，杜仲一直观察着公路两边的情况。

　　同时，控制着精神力铺散开来，观察着车内的情况。

　　“恩？”

　　当杜仲的精神力延伸到开头的越野车内的时候，整个人忽然一窒。

　　因为那张越野车的车厢是关着的，所以杜仲一直没有注意，以为只有一个美国大兵，但是在精神力的探察下，杜仲清楚的感觉到，在越野车的车厢里，还整齐的坐着十七名美国大兵。

　　加上开车的，一共是十八名！

　　而杜仲所吸附的防弹车上，还有两名特工。

　　这些人，必须全部解决，才能活捉白永丰，完成任务。

　　思考间。

　　杜仲手掌一伸，立刻调动剑丹中的能量，然后猛的一挥手，剑气爆射而出，狠狠的撞在车子的轮胎上。

　　“咻……”

　　与此同时，一阵刺耳的刹车声，骤然响起。

　　在剑气的撞击下，轮胎瞬间爆了。

　　因为时速很快的缘故，促不及防下，车子顿时不断的摇晃起来。

　　甚至就连行驶的方向，都不受控制的从公路上，转移到了公路左侧土地里。

　　“刹！”

　　终于，在前轮刚刚冲出公路的时候，车子停了下来。

　　“怎么回事？！”

　　车内，白永丰死死的拉着扶手，用脚撑着身子，一脸惊慌的拖口问道。

　　“车胎爆了！”

　　开车的特工回了一句，张口道：“没有太大的问题，我们不用下车，等前面的大兵过来检查就行。”

　　闻言，白永丰这才松了口气。

　　“咔嚓！”

　　伴随着特工的话声落下，前方的美国大兵也把车子停了下来，然后车门一开，十八个大兵一同跳下车，走了过来。

　　而此刻，杜仲依旧潜伏在车下。

　　面无表情，森冷的望着那些美国大兵，一步步靠近上来。

　　“警戒！”

　　刚来到车子旁边，一名领头的大兵立刻举手，高喊一声。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　十六名大兵，立刻把车子围绕起来，清一色的面向外面，举枪警戒。

　　“你，上去检查。”

　　领头的大兵打开枪上的灯光，照向开车的大兵，下令道。

　　闻言，开车的大兵立刻跑上前来，打开枪上的灯，直接射向轮胎。

　　仔细的检查了一下轮胎之后。

　　大兵立刻蹲下身子，灯光射向车底。

　　“呃……”

　　就在他压低脑袋，望向车底的时候，一双眼睛突然出现在他眼前，还没等他反应过来，便见一块薄薄的刀片，突然间飞射而来，直接插进了他的脖子。

　　“磕！”

　　带着头盔的大兵瞬间双目一瞪，张着嘴巴还没说话，脑袋就一弯，直接砸在了地上。

　　身体一软，躺了下来。

　　因为他正在检查车子故障的缘故，其他人并没有怀疑出了问题。

　　“唰！”

　　与此同时，杜仲一个翻身，趴落在地。

　　从车底转头扫望一眼，然后悄无声息的转过身子。

　　双手紧紧的贴住车子底盘，体内能量爆涌而出。

　　“唰！”

　　在武源能量的爆发下，杜仲双手猛的一撑，整张车子，顿时就被他举了起来。

　　然后，再发猛力！

　　“轰！”

　　巨大的力道，直接把车子掀飞了出去。

　　“啊……”

　　车子的动静引起了其他大兵的注意，而在车子正前方警戒的三个大兵，却是连惨叫声都没有传出，便被那无比沉重的防弹车，狠狠的从头顶压了下去。

　　“四个！”

　　杜仲面无表情，暗自计算着。

　　“谁？”

　　大兵的头领也傻了。

　　他才刚刚点燃一支烟，还没来得及吸上两口，就被眼前的情况给惊呆了。

　　甚至没有爆炸声。

　　车子突然就飞起来，砸下去了。

　　“唰。”

　　就在所有人惊慌之时。

　　杜仲立刻从身旁已死的大兵身上，夺过步枪，然后猛的转身。

　　“啪啪！”

　　伴随着枪响声，两颗子弹飞射而出。

　　杜仲身后，还在惊慌的两个大兵，根本反映不过来，喉咙上就出现了两个血窟窿。

　　“六个！”

　　暗自计算的同时，杜仲就地一扑，立刻在地上滚动闪避。

　　“啪。”

　　每滚一圈，杜仲手中的枪，便会打出一颗子弹。

　　一连两枪，击杀了两名大兵后，杜仲身形一闪，飞速的闪躲出去。

　　“啪啪啪……”

　　与此同时，反应过来的美国大兵，立刻疯狂的开枪扫射。

　　杜仲所滚过的区域，被打得火星四溅。

　　就连石头都被打得粉碎。

　　“混蛋，给我杀了他！”

　　领头的大兵破口大骂，同时飞速的跑到防弹车的后面，一边隐藏一边进攻。

　　而其他的大兵，也都纷纷跑了过去。

　　在这四下无人，一片荒凉的地方，根本就没有任何掩体。

　　唯一的掩体就是防弹车。

　　他们知道，只要利用防弹车来防御，杜仲就绝对逃不出他们的手掌心。

　　“啪啪啪……”

　　隐蔽在防弹车后，美国大兵依旧在不断的搜索着杜仲的位置，疯狂的开枪扫射。

　　而此时。

　　杜仲依旧面无表情。

　　他的大脑，就仿佛计算器一般，不断的通过子弹飞射而来的方向，捕捉着对方的位置。

　　没一会儿，就在快速的闪躲间，锁定了剩余所有人的位置。

　　这些美国大兵，看似已经占据了上风。

　　但，他们利用掩体的隐蔽，又何尝不是在给杜仲机会？

　　要知道，现在的杜仲一点都不像是活生生的人。

　　反而像是一个，无比冷冽的，没有丝毫表情的……战争机器！


第二百二十五章 能力者？

　　“唰！”

　　在对方疯狂的扫射中，杜仲身形变幻，灵动的身法被他运用到了及至。

　　那些美国大兵，甚至无法锁定他的位置。

　　“十个。”

　　这一次，杜仲计算的不是死亡的美国大兵数量，而是活人的数量。

　　暗自计算的同时。

　　杜仲身子一弓，双腿猛力一撑一弹。

　　整个人顿时就如同林中猎豹一般，无比迅捷的蹿了出去。

　　直接来到了防弹车的尾侧。

　　车头处，十名美国大兵依旧在疯狂的扫射着。

　　“杀！”

　　心念一动。

　　杜仲把枪往身后一挂，从背包中取出两把匕首，双手一握。

　　然后脚步一撑。

　　整个人，顿时就腾空而起，直接贴着车顶，飞速滑向车头。

　　车头还在黑暗中寻找着杜仲踪影的两个大兵，突然感觉不对。

　　一抬头。

　　只见，他们正在搜索的那个人，赫然出现在了他们的眼前。

　　“啊！”

　　大兵惊叫。

　　“唰。”

　　然而，叫声才刚出口，两把锋利的匕首，便是无比迅捷的划过了他们的喉咙。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　手捂喉咙，俩人大张着嘴巴想说什么，却只听到喉咙里传出来一阵吞咽声，便吸不上气似的，混身一颤，倒在了地上。

　　“啪啪啪……”

　　听到惊叫声，躲避在车身另一侧的其他八名美国大兵，立刻反应过来，疯狂的朝杜仲开枪扫射。

　　就在子弹飞来的同时，杜仲的身影就仿佛黑暗中的幽灵一般，突然间一滑，就转到了与八名美国大兵相对立的另一侧。

　　转移过来的同时。

　　杜仲体内能量一动，立刻牵引着身体悬浮在半空，与地面平行着，身体却紧贴着车箱。

　　“啪啪啪……”

　　车底下，一道弹幕瞬间成型。

　　如果杜仲不飞起来，而选择站在地上的话，他的双脚恐怕会在瞬间被射成肉泥。

　　“还有八个，有五个转移到了第一张车的位置，对面的车身那一侧，还有三个。”

　　心中暗想的同时，杜仲眸中精光一闪。

　　体内能量，骤然爆涌而出。

　　巨大的能量，透过杜仲的后背，狠狠的压在车厢上。

　　“嘎吱……”

　　“轰！”

　　在那恐怖力道的推送之下，车厢顿时朝着那三名大兵移去。

　　“啊！”

　　惊叫声起。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　“砰！”

　　两名美国大兵在惊慌中，跑向两边，躲开了车厢的撞击，然而位于三人中央位置的大兵，根本来不及躲闪，便是被车厢，狠狠的撞飞了出去。

　　“啪啪！”

　　跟随着车厢的移动，杜仲趁机躲避着前车大兵的视线，一边移动着身形，一边举枪射击。

　　两枪。

　　精准无误的射击在逃跑的两名美国大兵的后脑上。

　　“啪！”

　　击毙俩人的同时，杜仲枪口一转，直接瞄向了被撞飞在半空中，还没来得及落地的美国大兵，又是一枪。

　　将人打飞出去数米远，直接击杀！

　　“还剩五人。”

　　躲避在车厢的后面，杜仲面色冰冷。

　　因为刚才的一系列行动，导致他完全失去了剩余的五个人的位置。

　　要把人杀死，就必须要先确定对方的位置才行。

　　想到这里，杜仲直接蹲下身子。

　　伸手抓住一个大兵的尸体，然后猛力一甩。

　　“唰！”

　　“砰砰砰……”

　　尸体仍出去的瞬间，一阵疯狂的枪响声顿时传来，在那尸体上硬生生的打出了数十个窟窿。

　　见状，杜仲双眼一眯。

　　“前车的车灯还亮着，一个人在车子左侧，靠向皇帝，两个在车厢里，车厢的门应该是关着的，门上有射击和瞄准孔，还有两个在车头。”

　　按照子弹飞射而来的方向，杜仲立刻就判定出了剩余五人的位置。

　　“唰。”

　　几乎在判定出五人位置的同时，杜仲身子一动，立刻从左侧闪身而出。

　　“砰！”

　　现身的同时，杜仲立刻开枪。

　　前车左侧的那名大兵，甚至都还没反应过来，便是被子弹射穿了喉咙。

　　“砰砰砰……”

　　就在此时。

　　躲避在车厢中，利用射击和瞄准孔寻找着杜仲踪迹的两名美国大兵，立刻掉转枪口，朝杜仲疯狂的射击。

　　杜仲脚尖一踮，做前冲之势猛的跳了出去。

　　然而，就在刚刚跳到半空的时候，杜仲保持着前冲之势的身体，却是突然往后移动。

　　凌空换位！

　　就在换位的同时，杜仲可以清楚的看到，一颗颗子弹从眼前划过。

　　若不是早就料想到自己出现的第一时间，车厢里的两名美国大兵就会立刻射击的话，杜仲恐怕难逃此劫。

　　不过，谁让他算到了呢？

　　身子后移的同时，杜仲扣下扳机。

　　“砰砰！”

　　一颗子弹也不浪费。

　　两个枪响声传开。

　　两颗弹头，在车等的照耀下，瞬间打进车厢后门，那两个射击孔里。

　　车厢中。

　　两名美国大兵的脸上，都流露出了无比惊骇的神色。

　　圆瞪着双目，连一个音节都没发出来，俩人便是往前一压，无力的身躯，直接把车厢的门给推了开来，俩人往下一砸，下半身还在车里，上半身就狠狠的砸在了地上。

　　抽搐了几下，就没了反应。

　　“还剩两个。”

　　杜仲趁机冲到前车的车厢处，心中暗自呢喃。

　　而车头处。

　　两个目睹了这一切的美国大兵，却是无比惊慌的对视一眼，眼眸中都流露出了难以掩饰的恐惧之色。

　　整整两队人啊！

　　转眼间，就被一个人歼灭得只剩下了他们个。

　　这让他们感觉到无比的惊慌和害怕。

　　“魔鬼……”

　　“上帝啊，救救我！”

　　俩人情不自禁的祈祷起来。

　　“砰砰……”

　　就在这时，几声枪响传来。

　　“劈啪……”

　　伴随着枪响声，一个个玻璃破碎声也传了出来。

　　前车的车灯，一个一个的暗了下去。

　　天地间，陷入一片黑暗。

　　之前，杜仲并没有选择先把车灯打爆，是因为车灯固然能显示周围的亮度，让对方搜索到他的踪迹，但是同时也能给人造成视线的盲区。

　　一个人，在黑暗的环境下，最为关注的就是亮光点。

　　而且，在光线和黑暗的强烈对比下，熟悉了光线强度的美国大兵，显然无法清楚的看到黑暗中的情况。

　　这对杜仲来说，也是一个非常重要的，可以利用的点。

　　而现在。

　　杜仲不需要了。

　　“啪！”

　　将所有车灯全部打灭以后，杜仲就地一跺脚，整个人顿时腾空而起。

　　而另一边。

　　听到杜仲的跺脚声，两名仅存的美国大兵，却是不约而同的颤抖了一下，然后互相对视一眼，无比紧张的吞了口唾沫。

　　随后，两人分别从两侧伸出头去，寻找杜仲的踪影。

　　“扑！”

　　突然，一个轻轻的落地声传到俩人耳里。

　　分别观察着两边情况的俩人，浑身一僵，惶恐而木呐的同时转过头来。

　　就在他们俩人的中间，赫然出现了一道人影。

　　杜仲！

　　“砰！”

　　从天而降的杜仲，没有丝毫迟疑的扣动扳机。

　　两颗子弹，瞬间击穿两人的喉咙。

　　望着杜仲。

　　俩人一手捂着喉咙，一手指着杜仲，眼眸中的惊慌之色还没蔓延开来，就被一抹死灰所代替。

　　“啪！”

　　俩人同时摔倒在地。

　　在他们脸上，惊骇而恐惧的神色，没有丝毫褪去之意。

　　“呼！”

　　轻吐口气。

　　十八名大兵，全部歼灭。

　　接下来，就是防弹车上的人了。

　　望着防弹车，杜仲面无表情的走了上去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步，杜仲走到车前。

　　“砰！”

　　就在杜仲靠进到车门附近的时候，一个爆响声骤然传开。

　　原本紧闭的车门，伴随着爆响声的传开，突然就飞了出去，从杜仲的面前划过。

　　杜仲脚步一顿。

　　“啪！”

　　一只脚从车子里面伸了出来。

　　其中一名黑衣特工从车上走下来，面色冷冽的盯着杜仲。

　　“能力者？”

　　黑衣特工开口问道。

　　瞥了黑衣特工一眼，杜仲并没有回答，反而目光一转，看向紧缩在车后坐上的白永丰。

　　车内。

　　见到杜仲，白永丰的脸色，唰的一片苍白。

　　“我是来要账的！”

　　望着白永丰，杜仲张口道。

　　这话一出，白永丰顿时就全身一颤，神色变得无比的难看了起来。

　　“哼！”

　　听到杜仲的话，下车的特工冷哼一声。

　　“唰！”

　　没有半句废话，特工突然举手，袭向杜仲。

　　“啪！”

　　杜仲举手迎上。

　　一拳，竟没有将对方击退。

　　“恩？”

　　杜仲双目一凝。

　　就在双拳碰撞的时候，他分明听到了一个金铁交响声。

　　而且，在他的巨力下，对方居然没有露出半点痛苦的神色。

　　“唰！”

　　就在杜仲惊疑的时候，特工手肘一弯，无比凌厉的攻向杜仲的喉咙。

　　“噌！”

　　就在攻击临近的时候，一个摩擦声响突然传开。

　　只见，特工手肘上的西服突然破裂，一闪烁着寒芒的刀刃，突然从中跳了出来，就像是跳刀一般。

　　杜仲心中一惊。

　　立刻举起戴着手套的手掌，无比训诫的一把抓住对方的手臂。

　　凉的！

　　是钢铁！

　　这一捏，杜仲立刻明白了过来。

　　这两名特工的全身竟是钢铁打造的，根本不怕疼痛。

　　“噌！”

　　就在这时，又一个跳刀声响传来。

　　抵挡着对方手肘的同时，杜仲低头一看。

　　只见，对方的膝盖上，竟然跳出来一把长约十五厘米的三棱军刺。

　　伴随着凶猛的膝撞动作，那锋利无比的三棱军刺，直接袭向杜仲的小腹！

　　“哼！”

　　冷哼的同时，杜仲快步后退而出，一股很是棘手的感觉，自心底涌出……


第二百二十六章 内劲破钢身！

　　铁人？

　　稍为拉开距离，杜仲深深的吸了口气，看向对方的双眼。

　　又是一种秘密武器？

　　生化人吗？

　　以杜仲现在的实力，只要他愿意，就算对方的身体全部都是最坚硬的钢铁打造而成的，他也能一拳打爆。

　　但杜仲不想这么做。

　　这两名特工，无疑是他抓住叛国者白永丰之外，最大的收获。

　　在有着足够自信，能绝对性的掌控这两名特工的情况下，杜仲心中的第一打算，自然是仔细的了解这种生化人的信息，最好能找到克制的方法。

　　“啪！”

　　就在杜仲后退的时候。

　　那名特工突然收回攻势，望着杜仲的眼眸里，流露出一丝轻蔑，同时嘴角一勾，脖子一扭。

　　“咔嚓！”

　　“噌噌噌……”

　　就在其脖子扭动的刹那间，双肩、手肘、手腕、膝盖和脚尖处，一把把无比锋利的刀刺齐齐跳了出来。

　　“唰。”

　　武器一出，特工脚底一踮，整个人突然就高高的跃了起来，无比迅捷的挥舞着全身上下的武器，凶猛至极的朝着杜仲攻了上来。

　　他那身体上的每一把利刃，都带着一股无比凌厉的破风声响。

　　仿佛，没有任何东西能阻挡他似的。

　　“不对！”

　　杜仲眉头一紧，立刻出手。

　　“啪啪啪……”

　　手掌，飞速挥舞。

　　仿佛产生了幻影一般，不断的拍打着对方的身体各处，阻止着利器的袭击。

　　“全身都似钢铁一样，重量肯定不少，在负重的情况下，他怎么可能发出这么迅猛的攻势，就连移动速度都这么快？”

　　杜仲一边抵挡着对方，一边暗自疑惑着。

　　当然，他是以普通士兵的目光来判断的。

　　在他眼里，特工的速度并不算快，也可以轻易而精准的抵挡，但是在普通士兵的眼里，这名特工的速度，已经达到了临界点，有些难以躲避。

　　眯着眼。

　　杜仲一边防守着，一边仔细的观察着特工身上的每一个细节。

　　“恩？”

　　突然，杜仲在特工的手碗上，看见了一个微小的绿点。

　　“芯片？”

　　心中一动，杜仲立刻转守为攻，抵挡在对方一击的同时，一把抓住了对方的手臂，然后把衣袖猛的一撕。

　　“哗啦……”

　　眼前，顿时出现了一幕让杜仲都为之震惊的画面。

　　只见，从其胳膊往上，全部都是钢铁，整支胳膊都是钢铁，而在手肘下方，连接小臂处，有着无数跟电线，直接植入到皮肤下面。

　　而所有电线最终的连接点，正是其手腕下方，寸口处那一个亮着微弱绿灯的芯片。

　　一直被压制的杜仲，突然反击。

　　令得那特工脸色大变。

　　可当他准备脱离出杜仲束缚的时候，却发现无论他怎么使劲，被杜仲抓住的那只手掌，都根本无法移动分毫。

　　这个发现，让特工的脸色，瞬间变得惨白。

　　“人工磁场吗？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“唰。”

　　顺手把特工的手臂一仍，巨大的力量，带着特工在原地打了个转。

　　“啪。”

　　刚转到一半，还没来得及反应的特工，就再次被杜仲抓住，这次是左手。

　　“哗啦！”

　　衣袖一撕。

　　果然！

　　在对方的左手上，杜仲又见到了一块相同的芯片。

　　然后是双脚、后腰！

　　全都被植入了芯片。

　　这些芯片通过埋在钢铁和皮肤下的线路连接着，形成了一个磁场，帮特工抵消了装备钢铁的重量，同时也让特工的身体变得更加的轻盈。

　　“啪！”

　　想也没想，杜仲伸手一拍，狠狠的拍在特工的寸口处。

　　“嘀！”

　　顿时，一个紧急的提示音传来。

　　其手臂中那枚芯片上的绿灯，突然一闪，跳成了黄灯，闪烁了几下之后，便是彻底的熄灭了。

　　“啊！”

　　与此同时，特工突然惨叫一声。

　　叫声还没传开，整支手臂，便是仿佛被重力拉扯着一般，突然就垂直的趿拉了下去，肩膀也忍不住的往左边一压。

　　差一点，就被压倒在了地上。

　　见状，杜仲冷笑。

　　这些特工最强势的地方，就是植入体内的芯片，最脆弱的地方，同样是那些芯片。

　　只要击碎其中一块芯片，他们的战斗力就会大打折扣。

　　不过，要想击碎他们体内的芯片，对普通的士兵来说，可不是一件容易的事。

　　“内劲？”

　　突然，杜仲脑中冒出来一个想法。

　　既然这些人的身体是钢铁的，不会疼痛不会受伤，那么除了芯片之外，唯一能让他们受伤的方法，就是直击他们的脏腑。

　　即便有钢铁的防御，他们也躲不掉内劲的攻击。

　　想到这里。

　　杜仲手掌一动，丝毫没用武源的能量，反而直接使用内家拳。

　　“啪！”

　　一拳出，无比干脆的砸落在特工的胸前。

　　恐怖的暗劲，犹如奔腾的浪潮一般，冲出杜仲的拳头，穿透那钢铁般的身躯，肆意的冲撞到对方的体内。

　　“呜！”

　　特工脸色一红，顿时就闷哼一声。

　　虽然外表没有丝毫受伤的迹象，但是从对方不断变换的脸色，已经那痛苦的神情来看，内家拳显然是有效果的。

　　而且，效果很强！

　　“啪！”

　　又是一拳！

　　杜仲无情的殴打着特工。

　　那边。

　　在另外一名特工的贴身保护下，白永丰从车里走了出来，一脸惊慌的望着杜仲。

　　特工却始终就站在他的面前，面色冰冷的望着战斗。

　　逐渐的。

　　第一名特工被杜仲打得体力不支，眼看就要倒地的时候，站在白永丰身前的特工，突然双眼一眯，从裤兜里掏出来一个装满了红色液体的小瓶子。

　　打开瓶盖，一饮而下。

　　“恩？”

　　正在殴打着特工的杜仲，发现了这个情况，立刻就皱起了眉头。

　　“喝！”

　　喝完药。

　　第二名特工冷冷的瞪了杜仲一眼，旋即脚步一动，便是立刻冲了上来，加入战斗。

　　“啪啪啪……”

　　双拳敌四手。

　　杜仲转进攻为防御，把大部分的精力都放在喝了药水的特工身上。

　　与此同时，一有机会，便是利用内劲，重重的击打第一名特工。

　　在一强一弱，一好一残的两名对手间，杜仲显得游刃有余。

　　就算是喝了药水的特工，实力也只达到暗劲合一期的颠峰，另外一个没喝药水的就更不用说了。

　　“啪！”

　　一分钟后，一个恐怖的爆响声传开。

　　只见，在抵挡着第二名特工的同时，杜仲右手捏拳，趁着第一名特工收手的时候，狠狠一拳砸了出去。

　　这一拳，无比精准的砸在第一名特工的胸口。

　　巨大的力量，竟是将第一名特工的胸口打得凹陷了下去，那看似坚固无比的钢铁，更是被打得爆裂开来。

　　没有后退，也没有飞出去。

　　被击中的第一名特工，双目圆瞪着，不可置信的低头看着自己的胸口，然后双脚一软，跪倒在地，然后无力的倒了下去。

　　“啊！”

　　就在第一名特工倒地的瞬间，第二名特工突然爆怒的大吼起来，挥舞着全身上下的利刃，仿佛陷入疯狂一般，突然间，整个人就以一种极为恐怖的速度，旋转了起来。

　　就像是陀螺一般，一边旋转着，一边不断的压下杜仲。

　　旋转间，其各处关节上的利刃，突然就嗡嗡的鸣叫了起来。

　　高频震颤！

　　几乎在利刃震动起来的瞬间，杜仲心中就出现了这样一个词语。

　　毫无疑问，在高速旋转和高频震颤的情况下，这名特工的身体，已经完全的变成了一个绞肉机。

　　任何人一旦靠近，必然会被直接撕裂成碎片。

　　甚至会被高频震颤的刀刃，切割成肉沫！

　　“哼！”

　　望着疯狂旋转的特工不断逼近，杜仲当即冷哼一声。

　　在对方旋转得犹如陀螺般的情况下，手掌突然一动。

　　一把就抓住了对方的手臂。

　　“唰！”

　　在对方飞速度旋转而带起的巨力中，刚抓住对方的手臂，杜仲的身子就被带着旋转了起来。

　　“给我停下！”

　　转了一圈，杜仲猛的一咬牙。

　　“啪！”

　　双脚，仿佛重达千斤的巨石一般，轰然落地。

　　将得公路上，都是踩出了两个黑漆漆的坑洞。

　　落地的瞬间，杜仲将全身力量集中在双脚上，在巨力的阻止下，高速旋转的特工，微微一顿。

　　正要继续旋转时，杜仲手臂猛的发力。

　　借着对方旋转的力道，顺手一提，就直接把人提上了半空，在原地旋转了一圈之后，杜仲手臂一压。

　　汹涌的力道，如同海啸中的巨浪一般，从杜仲的掌心喷涌而出。

　　重重的压在特工的身上。

　　然后，往地上一拍！

　　“噼啪！”

　　数声脆响传来。

　　被杜仲凌空砸到地上的同时，特工身上不断震颤的利刃，瞬间就在公路上破开了一个个孔洞。

　　但这一切，并不足以救他。

　　高频震颤的利刃，在地面的阻拦下，很快的就破碎成了无数块碎片。

　　而这些碎片，无一不在与地面的碰撞中，弹射而起。

　　全部刺入到对方的体内。

　　在那高频震颤之下，锋利的刀刃，完全可以刺入钢甲！

　　虽然不至于，完全穿透。

　　“呃……”

　　倒地。

　　特工身体一抽，一脸不甘的抬起脑袋望向杜仲。

　　只见，在他的喉咙上，插着几块依旧在飞速颤抖的利刃碎片，稳热的鲜血，从伤口中涌流而出。

　　“嘶……”

　　看了杜仲一眼，特工突然倒抽了一口气，然后便是无力的倒了下去。

　　解决掉两个特工。

　　杜仲面无表情的转过头，目光森冷的忘向那个叛国者。

　　白永丰！


第二百二十七章 全力搜索！

　　“不要过来！”

　　此时，站在防弹车旁边的白永丰，不知道从那里找来了一把枪，神色惊恐的指着杜仲，狰狞的大喊了起来。

　　就连握枪的手，都在不停的颤抖着。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　没有搭理白永丰，杜仲一步一步的朝前逼去。

　　“你不要过来！”

　　望着杜仲走来，白永丰顿时双眼通红，状若疯狂的大吼起来。

　　“砰！”

　　突然，一声枪响传开。

　　无比惊慌中，白永丰立刻开枪。

　　然而，枪声响起的前一秒，杜仲的身影就已经消失在原地，转移到了另外一边。

　　“啪啪啪……”

　　白永丰立刻抠动扳机，朝着杜仲所在的位置开枪扫射。

　　“唰！”

　　然而，白永丰的行动，似乎永远都慢着杜仲半拍。

　　他每次瞄准杜仲开枪的同时，杜仲便是会提前半秒，闪躲出去。

　　闪躲中，杜仲快速逼近到白永丰身旁。

　　“啪！”

　　正当白永丰掉转枪口，指向冲到身旁的杜仲的时候，杜仲的手掌突然自其眼前闪过。

　　一记掌刀！

　　直接就将白永丰给砍晕了过去。

　　“哼！”

　　望着倒地的白永丰，杜仲真想直接把他给杀了。

　　这种卖国贼，有什么资格活在世上？

　　但是，他不能。

　　他必须要把白永丰带回国内，让他受到该有的审判。

　　“唰。”

　　白永丰一倒，杜仲立刻蹲下身子，对其进行全身搜索。

　　稍许，就在白永丰内衣的夹层包里，找到了一个写着华夏科技中心字样的U盘。

　　找到U盘，杜仲立刻开始对其他人全身搜索。

　　虽然这些人都已经死了，但杜仲却并没有放过任何一丝的可能性。

　　或许，在这些美国大兵和那两名特工的身上，还能找到一些其他的秘密，也说不定。

　　搜索完所有人和车辆。

　　杜仲抬头看了看天。

　　心中明白，留给他的时间已经不多了。

　　当即，立刻开始打扫战场。

　　将路上和四周的战斗痕迹，快速抹处，同时也把两辆车上的行车记录仪摧毁，还有那些大兵身上装备的记录仪，甚至是特工身上的所有电路，全都毁灭掉。

　　然后，杜仲身形闪烁，飞速的收集着战场上的所有子弹。

　　做完这一切，杜仲把十八个大兵的尸体，全部仍到了第一辆车的车厢内，又把两名特工仍到了第二辆车里。

　　利用能量，将地面上的所有血水，甚至是已经干涸的血渍，全部剥离出来，装进一个塑料袋里，仍进车厢。

　　甚至，还把公路表面的坑洞，给全部填平了。

　　完全消灭掉战斗的痕迹之后，杜仲身形一闪，飞速的冲到了公路左侧的荒地里。

　　跑到半公里开外的地方，杜仲才停下身来。

　　“喝！”

　　伴随着一声沉喝，杜仲体内的所有能量，骤然爆发运行起来。

　　右拳一举。

　　将所有能量全部集中在拳头上，然后凶猛的往地上一砸！

　　“砰！”

　　一声巨响传开的同时，黄灰漫天。

　　灰尘中，杜仲扭了扭手腕。

　　他身前的地面上，赫然被砸出来一个巨大的坑洞。

　　像是被爆破一般。

　　砸好坑，杜仲立刻返回公路上，举着第一辆，装着十八名美国大兵的车子，快速的冲到坑洞旁边，直接把车子仍了进去。

　　然后又一拳。

　　在旁边砸出第二个坑洞。

　　再次返回，将装着特工尸体的车子，搬运过来，仍进坑洞。

　　“呼……”

　　望着两个坑洞中的车子，杜仲长长的吐了一口气，立刻调动剑丹能的能量。

　　手掌舞动。

　　剑气飞射。

　　直接绕开车子，从坑洞的左右侧的地下，疯狂的击打着。

　　沙土飞溅。

　　很快的就把两个坑洞掩埋了起来。

　　随后，杜仲又把原本在坑洞上方的地皮草土，全部搬运过来，覆盖在刚刚掩埋起来的坑洞表面。

　　一眼看去，竟是丝毫没有被动过的痕迹。

　　“脚印！”

　　杜仲立刻飞身而起，戴着黑色丝制手套的双手，不断的摸除着他出现过的所有痕迹。

　　经过一番无比精密的整顿之后。

　　现场，完全恢复了战斗之前的样子。

　　公路上，唯一留下来的就只有车胎印的痕迹。

　　那车胎印在公路上，戛然而止！

　　就仿佛，突然消失在了车子停留的地方一般。

　　回到公路上。

　　杜仲扛起昏迷中的白永丰，将白永丰留下的最后的痕迹给清除掉之后，立刻腾空而起，快速的飞去。

　　杜仲很清楚。

　　开车的话，他离开的速度能更快，但是为了消灭痕迹，他绝对不能用车。

　　绝不留下丝毫线索给敌人。

　　这，就是兵王！

　　……

　　一个小时后。

　　美国不知名角落的军事基地里。

　　“为什么还没来？”

　　雷达监控室里，一名身穿军装，戴着军帽，无比威严的中年美国军长，脸色疑惑的张口问道。

　　“按照时间来计算，白先生应该已经到了才对。”

　　这时，那名雷达监控员才出声呢喃道。

　　“你刚才在干什么，马上给我切到白永丰的定位画面。”

　　军长喝道。

　　“是。”

　　雷达监控员快速的动手，一边动手一边张口道：“有两只精英大兵队，以及两名顶级特工的保护，白先生应该不会出事……”

　　话还没说完，雷达监控员就突然停了下来。

　　“怎么了？”

　　军长张口喝问。

　　“报告！”

　　突然，雷达监控员猛的就从座位上站了起来，一脸惊慌的张口道：“保护白先生的车队，消失了！”

　　“什么！”

　　军长噌的起身，张口道：“马上给我呼叫。”

　　“是。”

　　雷达监控员立刻坐下，把通讯器调到一个特定的频道，急忙张口喊道：“呼叫呼叫，护卫小队请回答……”

　　“护卫小队请回答……”

　　呼叫重复了数次。

　　却没有传来任何一个应答声。

　　通讯器那头，一片死寂。

　　“妈的！”

　　见状，军长猛的一巴掌拍在桌子上，大喝道：“马上出动直升机，给我全面搜索！”

　　命令下达。

　　军事基地里，三辆直升机，立刻开始行动起来。

　　此时，杜仲已然回到了飞机场的地下车库。

　　坐上从汽车交易市场换来的那辆车以后，杜仲一刻也没有停留，立刻开车离开现场。

　　两小时后。

　　杜仲来到内华打州边境处的那个汽车交易市场。

　　因为是黑夜的关系，汽车市场里依旧没人。

　　杜仲把车子开到之前的地方放好，并把另外一张车开了出来，回到了之前偷车的停车场，再次把车子的位置还原。

　　重新换上之前的衣服以后，杜仲才用能量将偷来的衣裤震成粉末。

　　做完这一切。

　　杜仲立刻下车，在这个内华达州边缘处的小镇上，找到了一家便利店，如之前一般，偷了一个行李箱之后，杜仲才回到车上。

　　在车上捆绑住白永丰的手脚，并封住他的嘴巴以后，杜仲才把人塞到行李箱里，然后扛着行李箱，朝车站行去。

　　按照来时的套路，第二天黎明，杜仲又回到了洛杉矶。

　　一下车，杜仲就把戴了整整一天两夜的手套给脱了，震成粉末。

　　然后抽出行李箱上的拉杆，拖着行李箱朝酒店走去。

　　……

　　“已经三个小时了！”

　　军事基地里，军长狠狠的拍打着桌子，说道：“我给了你们三个小时的时间，从半夜开始寻找，现在都已经黎明了，你们却回来告诉我，什么线索也没有？”

　　在军长的前方，站着一名美国大兵。

　　“报告！”

　　大兵立正，张口道：“经过直升机的搜索，确定没有发现护卫车队，按照雷达上的记录，护卫车队的确是按照原计划，开向基地。”

　　“人呢？”

　　军长大吼起来。

　　“消失了！”

　　美国大兵报告。

　　“消失了？”

　　军长怒不可遏的瞪着士兵，张口道：“国家养你们是吃白饭的话，十八个精英大兵，两个超级特工，就这么消失了？”

　　大兵不说话。

　　“我告诉你，护卫车队上还有一份足够换你一千个脑袋的机密文件，绝不允许就这么消失，无论如何，一定要把人给我找到！”

　　军长几近疯狂的大吼。

　　“是！”

　　美国大兵应了一声，立刻离开，部署和命令搜索去了。

　　回到洛杉矶。

　　杜仲直接走到希尔顿酒店，不过却并没有从正门进入，反而从酒店的逃生出口处，悄然潜入了进去。

　　进入酒店后。

　　杜仲小心翼翼的躲避着酒店走道和楼道中的监控摄像头。

　　他所做的一切，都非常的完美。

　　只要能完全避开摄像头，他就会有充分的不在场证明。

　　所以，这最后一步。

　　必须成功。

　　“不能破坏，不能阻挡……”

　　一边躲避摄像头，杜仲一边暗自呢喃。

　　他很清楚，酒店里的监控那怕出了一丁点问题，也会成为留给对方的最致命的线索，只有在监控完全正常的情况下，这条线索才能被完全的掩盖起来。

　　所以，一路上杜仲根本不敢去碰摄像头。

　　只能小心翼翼的躲避着。

　　遇到一些实在无法躲避，甚至没有死角的摄像头，杜仲只能举着箱子，飞起来绕过去。

　　就这样，从一楼一直到三楼。

　　还好，因为时间尚早的缘故，在走回自己房间的路上，杜仲并没有碰到任何一个人。

　　稍许。

　　杜仲来到了三楼的楼道前，趁着楼道摄像头调转方向的时候，手掌一动。

　　一块黑布，犹如一阵风般吹了出去。

　　眨眼间，就盖住了摄像头。

　　趁此机会，杜仲快速的冲入楼道，开门进房。

　　“呼……”

　　成功回到房间，杜仲刚把门关上，轻吐了一口起，然后咧嘴一笑，转过头去。

　　只见，在他房间的客厅里，正坐着一个人！


第二百二十八章 没有线索！

　　望着坐在客厅里的人，杜仲微微一笑。

　　此人和杜仲身材相似，身高跟是完全一样，身上穿着的，也是杜仲的衣服。

　　杜仲离开酒店之后，他就代替杜仲来到了这间房里，目的就是为了掩盖杜仲离开过酒店的事实。

　　见到杜仲回来，穿着杜仲衣服的青年，微微一凝，旋即眼神疑惑的望向杜仲手中的行礼箱。

　　望了望对方，又看了看行李箱，杜仲这才轻轻点头。

　　“恭喜。”

　　青年笑道。

　　“现在是你的了。”

　　杜仲咧嘴一笑，把行李箱交到青年手里。

　　接过行李箱，青年点点头，便是拉着“行李”准备离开。

　　“离开的时候把楼道监控器摄像头上的黑布拿走。”

　　杜仲张口道。

　　闻言，青年点点头，快速离开。

　　走到楼道中的时候，顺手把黑布取了下来，然后从偏僻无人的安全逃生通道离开。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在青年离开后，一个保安突然跑上楼来，仔细的看了看摄像头，又看了看楼道里，没有发现任何异常，这才立刻拿起对讲机，说道：“一切正常，你那边监控怎么样？”

　　“监控正常，刚才黑频的半分钟时间，应该是受到了信号的干扰。”

　　对讲机里，传来应答声。

　　闻言，保安轻轻点头，转身离开。

　　到了上午八点。

　　杜仲拿着U盘，退了房间以后，直接坐飞机转移到纽约。

　　在这场任务中。

　　杜仲最主要的责任，就是携带资料，把叛徒带回国的事情，由线人来操办，只要杜仲把人抓到，脚给线人才可以。

　　不过，虽然拿到了U盘，但杜仲却并没有直接回国。

　　任务完成了，他个人的事情可还没完。

　　“太平洋制药公司！”

　　坐在飞往纽约的飞机上，杜仲冷冷的眯起来。

　　三个月的时限，到了！

　　……

　　“报告！”

　　被列为禁区的神秘军事基地里，一个通讯员飞速的跑进雷达监控室，立正进礼道：“有发现！”

　　“发现了什么？”

　　一直在焦急等待的军长，立刻张口问了起来。

　　“报告，在距离基地六十公里处的荒地里，发现两个坑洞，护卫队全部被掩埋其中，探测队请求您的指示。”

　　通讯员张口道。

　　“让他们给我等着，我亲自过去！”

　　军长张口说了一句，旋即便是直接迈步，匆忙的走出监控室，跑进一架直升飞机，快速的朝着通讯员报告的位置前进。

　　很快的，直升机就停在了荒芜的土地上。

　　来到两个刚挖开的大坑前，望着其中的车辆，已经车辆中的尸体，以及各种经过隐藏起来的战斗痕迹，军长的脸色，瞬间变得铁青。

　　“怎么回事？”

　　“谁能告诉我，这他妈到底是怎么回事？”

　　军长暴怒。

　　怒声大骂的同时，心里也在暗暗的震惊和担忧起来。

　　从坑洞里面的情况来看，阻击护卫队的人，实力非常的强大，而且人数应该不在少数。

　　能在短时间内击杀所有人，并且把战场打扫得如此的精细。

　　这些人，实在太厉害了。

　　仅仅是打扫了一下战场，就花了他们整整13个小时的时间，才找到尸体。

　　这种恐怖的战场清扫者，绝对不是他想遇到的。

　　“马上把尸体全部带回去，探察队给我拿出你们全部的实力，把你们的脑子都给我转起来，我要线索，任何线索都行！”

　　军长怒喝道。

　　“是。”

　　围绕在坑洞周围的探察队大兵们，立刻应声。

　　“给我找出战场，并且仔细的严查。”

　　军长又下令。

　　说罢，便是一脸怒火，恨恨的药咬牙转身坐上直升机。

　　“这些人，竟敢跑到我的地盘上撒野。”

　　“绝不会让你们离开的。”

　　“我要用你们的血，来捍卫我的荣誉！”

　　回军区的途中，军长紧紧的捏着拳头，心中不断的重复着这几句话。

　　回到军事基地，现场勘察的消息也传了过来。

　　没有任何线索。

　　没有指纹。

　　甚至就连毛发都没有掉落！

　　听到这个消息的时候，军长彻底的凝重了起来。

　　他知道，他遇到了非常可怕的对手。

　　面对可怕的对手，就应该派遣可怕的人物！

　　心念一动。

　　军长立刻张口道：“叫罗伯特来见我。”

　　“是。”

　　尾随在其身旁的士兵应了一声，旋即立刻离开。

　　稍许。

　　一名穿着黑色西服，戴着黑色墨镜的中年人，走了进来。

　　“军长，找我有事吗？”

　　黑衣人没有立正敬礼，反而直接走到军张身边询问。

　　“事情你已经知道了。”

　　军长深深的吸了口气，张口道：“罗伯特，我要你马上到现场去勘察，面对超一流的人物，只有超一流的人才能找到线索，找到蛛丝马迹，不是吗？”

　　“没问题。”

　　罗伯特满意的勾起嘴角一笑，张口道：“等我凯旋！”

　　说罢，便是离开了。

　　两个小时后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　有些迟疑的脚步声，在雷达监控室里响起。

　　坐在其中的军长，猛的抬头。

　　只见，来人正是罗伯特。

　　“怎么样，找到了什么线索？”

　　军张立刻询问。

　　“没有。”

　　与离开时的神色完全不同，罗伯特一脸凝重的望着军长，汇报道：“我检查过现场，没有任何线索，根据经验来推断，我也只能判断出对方只有一个人。”

　　“什么，只有一个人？”

　　军长脸色大变。

　　“报告！”

　　就在这时，一名穿着白大褂的军医，突然来到了监控室的门口。

　　“进来。”

　　军长喊道。

　　“报告，在对死亡烈士的身体进行检查的时候，我发现两名顶级特工的体内，有药物残留。”

　　军医报告道。

　　“什么药物，你给我说清楚。”

　　军长神色一紧，立刻追问道。

　　“刺激性强化药物，就是那个！”

　　回答的同时，军医把手一伸，指向监控室里的一个柜台，其中正摆放着那种以刺激自身的身体和神经，从而较高的提升实力的药物。

　　“啪！”

　　闻言，军长浑身一颤，失神般的倒在了身后的皮椅上。

　　“怎么可能？”

　　“这是为什么？”

　　“谁能告诉我，两个顶级特工，在使用了强化药之后，带着十八个精英大兵，还被一个人给杀了，这他妈到底是怎么回事？”

　　稍许的失神后，军长再次暴怒起来。

　　“报告。”

　　这时，军医再次张口。

　　“有话就说！”

　　军张怒喝道。

　　“从两名特工身上的伤势来判断，杀死他们的人使用的手段，跟东方大国的武者手法非常相似。”

　　军医报告道。

　　“废话！”

　　军长大骂一声，张口道：“肯定就是那个大国！”

　　军医点点头，然后转身离开。

　　“罗伯特？”

　　军医离开后，军长望向那名超级特工，张口问道：“我说过，超一流的人才能找到这种线索，我不希望听到没有线索这种话，除非你承认你不如他们！”

　　罗伯特摇摇头。

　　“他和我是一类人，非常强大。”

　　说到这里，罗伯特深深的吸了口气，眯着眼道：“而且，对方的手段精密至极，完全没有给我留下丝毫线索。”

　　“没有线索，没有线索！”

　　军长暴怒。

　　不断的在来回走动中，怒声大吼。

　　“啪！”

　　吼了几声后，军长突然停了下来，猛的转头望着罗伯特，张口道：“难道你要我就这么算了吗？难道你要我让对方一直逍遥法外吗？都他妈杀到我门口来了，我还一点办法都没有，只能憋着一肚子的火气，看着他逍遥自在的离开？”

　　“不！”

　　或许是被军长的暴怒声和质问声吓到，又或许是因为突然想到了什么，罗伯特张口说道：“也不是没有办法。”

　　“什么办法？”

　　军长立刻追问。

　　“等！”

　　罗伯特张嘴说了一个字。

　　“什么意思？”

　　军长眯眼询问。

　　“以我的推断，对方肯定有同伙，一个人根本不可能带着科学家离开美国，而且他的同伙们一定不可能都像他一样厉害。”

　　说到这里，罗伯特抿了抿嘴，张口补充道：“他不会漏出马脚，但其他人一定会，我们现在最好的方法，就是一边搜查，一边盯组可疑的人，和可疑的进出口，然后……等！”

　　“恩……”

　　军长沉吟了几声，旋即点点头。

　　现在的他，已经没了别的办法。

　　听罗伯特的，或许还能晚会一些面子。

　　“立刻按照罗伯特的话去做。”

　　决定后，军长立刻下达命令。

　　而此时，杜仲正好来到了纽约市的市区。

　　一进市区，杜仲就立刻打了张车来到了太平洋制药公司对面的一个咖啡馆。

　　一边喝着咖啡，一边盯着对面的大楼。

　　杜仲的身体，也随着时间的流逝，在慢慢的恢复着。

　　虽然闭眼，没有修炼。

　　在剑丹和幻丹的吸引下，周围天地间的能量，一丝一丝的自行钻进杜仲体内，一点点的补充着杜仲消耗掉的能量和体力。

　　恢复间，杜仲又点了一点东西。

　　吃饱肚子，把身体恢复到了全盛状态之后。

　　杜仲才放下咖啡杯。

　　结完账，直接离开。

　　目标，正对面的太平洋制药公司！

　　……

　　另一边，就在杜仲消失后，一张豪华的黑色轿车，在太平洋公司的门口停了下来。

　　依旧身穿西服的肯，从车子上走了下来，一路走进公司。

　　见到肯，公司里的安保队长立刻就迎了上来。

　　“最近公司有没有出现什么问题，安保这一块，有没有按照我说的要求去做？”

　　肯一边走，一边问道。

　　“接到您的命令以后，公司的安保整整加强了五倍！”

　　安保队长答道。

　　“非常好。”

　　肯满意的点点头，张口道：“已经三个月了，我总觉得那个东方人快要来了……”


第二百二十九章 准备对付我吧？

　　“今天就是三个月时限的最后一天了。”

　　在安保队长的贴身保护下，肯走进电梯，直接移动到二十五层的顶楼上，一边朝自己的办公室走去，一边张口说道：“听说东方人都很有信誉，我相信他会来的！”

　　说罢，肯突然勾起嘴角，露出一丝阴冷的笑意。

　　“只要他敢来，我就敢保证他有来无回。”

　　安保队长哈哈大笑一声。

　　肯满意的拍了拍安保队长的肩膀，然后推开办公室的门。

　　“咔嚓！”

　　推开门，肯刚要迈步而入的时候，脚步突然一顿，一双泛着寒芒的眼眸，死死的望向办公室里，那一张只属于他的椅子上。

　　在那儿，有一个人正背对着他，坐在那个专属于他的座位上。

　　“唰！”

　　看到办公室里的情况，安保队长立刻从腰间拔出一把合金手枪，瞄向那人的脑袋。

　　“你是谁？”

　　冷着脸，肯张口问道。

　　“呵呵……”

　　椅子上传来一个轻笑声。

　　伴随着轻笑声的传开，椅子慢慢的转了过来，露出来一张亚洲人的面孔。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　“恩？”

　　见到杜仲，肯突然一怔，眼眸中悄无声息的闪过一抹喜色，脸上却故做慌张地问道：“你到底是谁？”

　　“你在等的人！”

　　完全不在乎安保队长手上那个瞄准了自己的黑洞洞的枪口，杜仲神色淡然的望着肯，眼眸中流露着冰寒之意。

　　“杜仲？”

　　闻言，肯张口喊了一声，旋即又立刻换上一副笑脸，急忙迈步朝着杜仲走去，一边走着还一边伸手，试图跟杜仲握手，同时还极为兴奋地说道：“欢迎欢迎……”

　　贴身在肯的身边，安保队长手中的枪，始终都没有放下来，依旧死死的瞄准杜仲的脑袋，一旦杜仲有任何不诡的举动，他就会在第一时间，毫不犹豫的开枪！

　　“你的手不干净！”

　　望着走到身前，把手伸向自己的肯，杜仲冷哼一声，张口道。

　　闻言，肯的脸色一变，顿时就无比尴尬的低头，仔细的看向自己的手掌。

　　不脏啊？

　　为什么杜仲会这么说？

　　肯的脸上，露出极为疑惑的神色。

　　仿佛真的听不懂杜仲的话一般。

　　“你的手，沾了很多无辜之人的血！”

　　杜仲阴沉着脸，冷声说道。

　　他知道，对方不傻。

　　对方做出来的这一系列动作，都不过是在装傻而已。

　　“哈哈……”

　　肯神色尴尬的笑了笑，旋即把手从杜仲的身前收了回来，张口道：“我满怀敬意的欢迎你来到美国，我已经等了你三个月的时间了，希望我们能进行一个圆满的会晤。”

　　“在你看来可能不圆满，但在我看来，一定会圆满！”

　　杜仲张口道。

　　“杜先生的话，是什么意思？”

　　肯故做疑惑的问道。

　　“没什么意思。”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“只不过是要让你关闭掉，你这间利用无数无辜群众尸骨堆砌起来的公司而已。”

　　“不不不……”

　　肯立刻摇头，连说三声不，旋即才张口道：“今天，我们不谈这个，只谈合作，怎么样？”

　　杜仲玩味的一笑。

　　“杜先生也知道，我们公司对灵茶非常的感兴趣。”

　　肯咧嘴一笑，一边后退两步，一边张口道：“不知道，杜先生有没有跟我们公司合作的想法，大家互惠互利，一起赚钱，如何？”

　　“你想怎么合作？”

　　杜仲玩味的笑问起来。

　　“你先出去。”

　　肯转过头，示意安保队长离开。

　　接受到肯的指示，安保队长立刻收起枪，一点也不犹豫的转身离开。

　　“你让他出去，就不怕我杀了你？”

　　眼眸中闪烁着一丝戏谑的光芒，杜仲张口问道。

　　“当然不。”

　　肯连忙摇头，再次后退了几步，一直退到办公室的正中央处，才张口说道：“你要是想杀我的话，就不会这么光明正大的过来了，对吗？”

　　杜仲面色淡然。

　　“既然谈到了合作，那我们就详细谈谈怎么样？”

　　站在原地，肯嘿嘿笑着，说道：“你知道，我们公司答对灵茶的培育技术十分渴求，如果你有意向的话，直接开个价，我们公司可以直接买断！”

　　“我想，谈生意之前，应该先谈谈你对我的补偿吧？”

　　杜仲站起身来，一边朝肯走去，一边张口道：“你可是三番五次的打我的主意，甚至都欺负到我门头上去了。”

　　闻言，肯立刻摇头苦笑。

　　望着杜仲向自己一步步走来，脸上也是逐渐的露出了一丝惊慌之色，但却并未像之前一般后退，那双脚反而像是扎了根一般，一动不动的踩在原地。

　　或许是因为惊慌和害怕的缘故，肯的右脚微微的抖动起来。

　　“杜先生，我们公司的损失也很惨重啊。”

　　惊慌间，肯张口说道。

　　“啪！”

　　距离肯还有两米距离的时候，杜仲突然就停了下来，猛的一脚踩在地板上，传来一阵金铁交响声的同时，张口道：“那是你自找的，我的损失，你必须赔偿！”

　　“好吧。”

　　肯无奈的苦笑一声，张口道：“只要你愿意把灵茶的培育技术给我，我立刻就赔偿你五千万美金，买断灵茶培植技术的钱，再另外计算。”

　　“不错的数目。”

　　杜仲满意的点点头，问道：“你打算花多少钱，来买断我的灵茶培育技术？”

　　“五亿。”

　　肯立刻张口，然后补充道：“美金！”

　　闻言，杜仲眉头一挑，点点头道：“可以。”

　　肯顿时大喜。

　　他没想到，杜仲居然这么容易就答应了，虽然五亿美金并不是小数目，但是对于灵茶的培育技术来说，五亿美金根本算不了什么。

　　“别高兴得太早。”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“五亿美金的基础上，你还得给我加点东西。”

　　“什么？”

　　肯突然一窒，面带疑惑的望着杜仲。

　　“那种可以让人在短时间内变得很强的，强化药水的资料。”

　　杜仲直接张口道。

　　“不可能！”

　　肯立刻摇头，满是喜色的脸突然间就边的无比严肃了起来。

　　“那就没法谈了。”

　　杜仲冷笑道。

　　“不不不，除了这个条件，你换任何条件都行，你想要什么我都给你，怎么样？”

　　肯急忙张口说道。

　　“是吗？”

　　望着肯那焦急的模样，杜仲玩味的冷笑一声，张口道：“我看不到你的诚意，就算换其他条件，你也不会答应，因为你根本就没打算和我谈，对吗？”

　　“恩？”

　　肯神色一变，一脸茫然的望着杜仲，说道：“怎么会，我向上帝保证，我是诚恳的。”

　　“你脚下在活动什么？”

　　杜仲冷笑一声，伸手指向肯那双还在不停颤抖的脚。

　　见状，肯面色大变。

　　“那个出去的安保人员，已经去通知人，准备来对付我了吧？”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“你跟我谈这么久，不过是在拖延时间！”

　　“哈哈。”

　　肯张嘴大笑起来，一边笑着还一边得意地问道：“你既然知道，为什么还要陪我聊天？”

　　“不如我们做一个交换。”

　　杜仲微微一笑，说道：“我回答你的问题之前，你先回答我一个问题！”

　　“什么？”

　　肯张口道。

　　“那个能大幅度增强力量的药水，不是你们公司的产品，而是军品吧？”

　　杜仲直接问道。

　　肯双眼一眯，没有回答杜仲的话。

　　见状，杜仲却是突然笑了起来。

　　虽然肯没有回答，但是从他的神色反应中，杜仲已经知道了答案。

　　“你很想知道，我为什么要陪你聊天，帮你拖延？”

　　杜仲张口问道。

　　“为什么？”

　　肯出声。

　　“很简单。”

　　杜仲咧嘴一笑，一脸鄙夷和轻蔑的盯着肯，说道：“我在……逗傻逼！”

　　“草！”

　　显然，肯听懂了杜仲的话，大骂一声的同时，右脚在地上狠狠一跺。

　　只是，陪伴着那无比愤怒话声的，却是一副冷笑的面孔。

　　“唰！”

　　冷笑刚起，肯脚下的地板，突然一空。

　　肯的身体，顿时就坠落到地板下方的黑色通道里。

　　“咔嚓！”

　　肯才刚掉下去，那突然消失的地板，不知从什么地方又钻了出来，快速合上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在这时，办公室的门锁，仿佛受到了远程的控制一般，突然就紧锁了起来。

　　“哗啦……”

　　四周，窗子紧锁起来的同时，一圈精钢制造的护栏，突然从天而降，从外围把整个办公室都给笼罩了起来。

　　就像是牢房一般。

　　而自始至终，杜仲却面色淡然的站在原地，看着这一切的发生。

　　甚至连脚步都不曾移动过一下。

　　“砰！”

　　太平洋制药公司第二十三层，早已准备的充气防护垫，突然被从天而降的人，砸得左摇右晃起来。

　　“马上，立刻启动猎杀计划！”

　　还没来得及从充气防护垫上走下来，肯便是张口大喊起来。

　　随着其话声的落下。

　　第二十五层，那间办公室的上方，突然就传来一阵发动机的轰鸣声，以及破风声。

　　“直升机？”

　　杜仲微微一笑，转身走到书架前拿起一本书，然后神色淡然的走到那只属于肯的那张座椅前，再次坐下。

　　就在杜仲刚刚坐下的时候，整个办公室突然就晃动了起来。

　　然后徐徐升空。

　　朝着远处飞去。

　　对此，杜仲毫不意外。

　　他来到办公室的时候，就发现这间办公室是一个集装箱改造的，而且跟肯谈聊的时候，还刻意的踏了一脚，就是要告诉肯，他知道这是一个集装箱房子。

　　这一切，似乎都进入到了肯的节奏。

　　不过，在直升机起飞的那一刻，杜仲却是忍不住的勾着嘴角，笑了起来……


第二百三十章 妈的，这群渣滓！

　　“嗡嗡……”

　　太平洋制药集团，二十三楼办公室的落地窗前。

　　望着那向着天际，越飞越远的直升机，肯冷冷的眯着眼，嘴角勾勒出一丝阴森而狰狞的邪笑，呢喃道：“很快，很快你就会尝到生不如死的滋味了，我保证，到时候你什么都会说的，我想知道的一切，我要你一字不露的全都给我吐出来！”

　　戏谑的大笑声，带着一股森冷的寒意，回荡在办公室里。

　　而此时。

　　坐在集装箱里的杜仲，却是悠然自得的看起了书来。

　　这一看，就是整整两个小时的时间。

　　两个小时后。

　　在飞行中一直晃晃荡荡的集装箱，逐渐的就平稳了下来。

　　“啪！”

　　合上书，从座椅上站起来，杜仲直接迈开脚步，走向窗口。

　　透过窗，杜仲可以清楚的看到，外面是一片汪洋无际的大海。

　　海水的冲刷声，以及咸咸的海水味，从四面八方传来。

　　“嗡……”

　　就在杜仲望着窗外风景的时候，集装箱突然开始缓缓降落。

　　伴随着高度的降低。

　　一个小岛，逐渐的映入杜仲的眼眸。

　　虽然天色已经暗了下来。

　　但是，透过岛上的灯光，杜仲可以清楚的看到，这个小岛竟是被全副武装了起来。

　　“啪！”

　　终于，在杜仲的观察中，集装箱落地。

　　在地面上，震起一层灰尘。

　　随后，又被直升机引动的风流，吹散到四面八方。

　　“咔嚓！”

　　就在杜仲认为已经落地，直升机也要离开的时候，地面上突然传来一阵喀嚓声响。

　　已经落地集装箱，再度下降。

　　“有意思！”

　　杜仲淡然一笑。

　　他知道，集装箱降落的位置，是一块平地，而现在集装箱之所以继续下降，是因为这块平地被打开了。

　　随着集装箱的下沉，杜仲也逐渐的应证了他的猜测。

　　站在集装箱的窗前。

　　杜仲清楚的看到了地平线，再往下便是一片漆黑。

　　稍许，丝丝微光出现。

　　杜仲眼前，再次豁然开朗。

　　“啪！”

　　终于，集装箱再次落地。

　　“咔嚓。”

　　伴随着落地声，集装箱的前门，突然就朝杜仲压了下来。

　　“唰！”

　　杜仲往后一闪，躲开砸下来的正门，然后举目一看。

　　眼前。

　　取代了集装箱大门的，是宛如牢房一般，粗大的金属栅栏，栅栏外是一个类似于仓库一般，非常宽广的空间，其中摆放着一些零散的机器部件。

　　在远处，还有两个人，守在一道高科技的金属大门前。

　　除此之外，仓库里空无一人。

　　“看样子，肯还在赶来的路上。”

　　心中默念一声，杜仲立刻出手，将集装箱四面的墙壁，全都撕扯下来，仓库中的一切，尽数落入眼底。

　　隔着栅栏，杜仲看到在仓库的最里面，有很多刑讯逼供的工具。

　　刀子、烙铁、电椅……

　　甚至都数不过来。

　　见状，杜仲微微一笑。

　　走到迎向正门的栅栏处，双手一伸，就捏住栅栏，尝试着拉动起来。

　　“噗！”

　　杜仲才刚有所动作，远处那两个全副武装，紧握冲击步枪的守卫，顿时就忍不住的笑出声来。

　　大笑的同时，俩人齐齐朝杜仲投去鄙夷的目光。

　　“这就是老板说的那个东方人？”

　　“这也太自不量力了吧？”

　　“他以为他是大力神吗？”

　　“那可是精钢铁牢，竟然想用双手拉开？”

　　俩人越说越是忍不住，戏谑的大笑起来。

　　听到俩人的话声和笑声，杜仲挑了挑眉头，冲着俩人招了招手。

　　谁知道，在杜仲的召唤下，俩人齐齐冷哼。

　　完全不搭理杜仲。

　　“唉……”

　　杜仲无奈叹了口气，然后转身，在房间里四处走动起来，不断的翻动着已经被他撕倒下来的集装箱的铁皮，似乎是在寻找着什么。

　　找了半天，什么都没找到。

　　最终，只能拿起两本书，再次走到了前门的位置。

　　“嘿！”

　　轻喝一声，杜仲再次朝俩人招招手。

　　俩人依旧不为所动。

　　甚至看都懒得看杜仲一眼。

　　见状，杜仲嘴角一勾。

　　捏着两本书的手臂一用劲，体内的能量顿时就爆涌而起。

　　“唰！”

　　双手同时一动。

　　两本书，从杜仲的手中轰然飞射出去，直接砸向两名守卫。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　两本书，同时砸在俩人的脑袋上。

　　甚至都没有任何反应，在书本上的力道冲击下，俩人直接就倒在了地上，地面上血水涌现。

　　他们根本想不到，那么远距离飞射来的一本书，竟然能要了他们的命！

　　砸死俩人。

　　杜仲面不改色，体内能量继续涌动，快速的布满双手。

　　然后在栅栏上一握。

　　“喝！”

　　伴随着沉喝声起，杜仲双臂一拉。

　　那坚硬无比的精钢栅栏，竟是宛如柔软之物一样，直接被杜仲拉了开来。

　　松开手掌。

　　杜仲面带冷笑的从栅栏中走了出来。

　　其实，从进入到太平洋制药公司的时候开始，杜仲就制定好了计划，他就是要束手待毙，然后让肯把他带到这个秘密基地来。

　　集装箱，直升机，还有集装箱里的机关。

　　这一切，早已被杜仲打探得清清楚楚。

　　即便是酒店里的针孔摄像头，杜仲都能一个不少的全部找出来，更何况是肯所利用的那个近乎一平米的机关地板？

　　探察出这些东西之后，杜仲推测到，肯想要把他带到一个地方。

　　至于那个地方到底是那里，杜仲还不清楚。

　　有可能，会直接仍在荒地，然后出手杀他，也有可能会来到秘密基地。

　　毫无疑问。

　　杜仲赌对了！

　　既然来到了想要来的地方，杜仲又怎么能放过这么一个大好的机会？

　　这种害人的制药公司的秘密基地，必须销毁！

　　离开栅栏，杜仲直接走到两名已死的守卫身边，从两人身上，拿下两把枪和一张磁卡。

　　“嘀！”

　　利用磁卡打开大门，杜仲向外面走去。

　　仓库外，是一条通道。

　　全金属的通道。

　　两边都有路，而杜仲选择了走向左边。

　　因为他感觉到，左边传来了一阵微弱的移动声。

　　那里有人！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　果然，没过多久，杜仲就听到了一阵脚步声。

　　“唰。”

　　听到脚步声的同时，杜仲立刻侧身贴着墙壁，然后从其中一把枪的弹夹里，取出来两个子弹，然后安静的等待着。

　　稍许，两名手握冲锋枪的人走了上来。

　　“唰。”

　　就在俩人距离杜仲十米，还没能发现杜仲的时候，杜仲突然就闪身而出，手臂一甩，手中的子弹顿时射向两人。

　　“扑……”

　　两个轻响传开。

　　还没反应过来的俩人，双目一瞪，互相对视一眼，看到对方眉心处的弹孔时，便是齐齐摔倒在地。

　　之所以不用枪，是因为杜仲发现，他手里的两把枪，都没有消音器。

　　在秘密潜入的情况下，杜仲并不希望很早的被人发现。

　　又杀掉俩人，杜仲继续往前走。

　　没一会儿，杜仲就来到了一道半圆型的钢铁大门前。

　　耳朵往门缝上一贴，杜仲清楚的听到，其中有着一些诡异的响动。

　　“唰！”

　　杜仲拿起手中的磁卡，往门上一划。

　　“咔嚓！”

　　大门应声打开。

　　“恩？”

　　大门一开，其中的景象顿时就暴露在杜仲的眼前。

　　这是一个实验室。

　　其中有着四名穿着白大褂，看似医生的美国人，正在做实验。

　　这些人的实验对象，都是活生生的人！

　　黑人、白人、黄种人，全都有。

　　其中，还有一个个三米高透明的圆桶，桶中装着各种颜色的液体，每一个桶里面，都有一个整个肚皮被取下，就连胸骨都消失了，一眼看去就能清楚的看到五脏六腑的人。

　　这些人嘴巴里，还有五脏六腑上，到处都插着管子。

　　看上去，极为骇人。

　　“妈的，这些渣滓！”

　　眼前的景象，让杜仲勃然大怒。

　　与此同时，实验室里的四名专家似乎也感觉到了不对劲，齐齐转头看向杜仲。

　　“你是谁，来这里做什么？”

　　“这里是禁区不知道吗？”

　　其中俩人一脸怒色的质问起来。

　　“我是来收你们命的人！”

　　杜仲冷哼一声，脚步一动，就直接冲了进去。

　　没等四人出声求救，便是手臂一甩。

　　四颗子弹，飞射而出。

　　“扑扑扑……”

　　四人惊慌的神色刚起，便是一一倒在了地上，嘴巴里只有出了气，没了进的气。

　　“救命，救救我们……”

　　击杀掉四名专家。

　　实验室左侧的大铁笼里，一群黑压压的人，顿时就出声哀求起来。

　　“嘶……”

　　这时，杜仲才注意到这群人的存在，当即就倒抽了一口凉气。

　　他没想到，太平洋制药公司，居然抓了这么多活人来做实验，而且还让这些活人亲眼看着专家的实验步骤。

　　那种血腥的场面，看看都会觉得惊恐。

　　更别说下一个就是他们自己。

　　“我会放你们出去的！”

　　在众人的哀求声中，杜仲张口说道：“不过，要等一会儿，我现在放你们出去是害了你们，等我帮你们把外面的人解决掉，就立刻放你们出去。”

　　闻言，笼子里模样凄惨的众人，才逐渐的安静下来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，实验室外，突然传来一阵脚步声。

　　“嘘！”

　　朝笼子里的众人做了个禁声的手势，杜仲立刻闪到一旁的实验台前，蹲下身子隐藏起来。

　　没一会儿，四个全副武装，军人一般模样的男人，就走了进来。

　　就在四人进入实验室的瞬间。

　　隐藏在实验台下的杜仲，突然动了……


第二百三十一章 军火库！

　　“咻咻咻……”

　　最后三颗子弹从手中飞射而出的同时，杜仲的身子一闪，犹如林中猎豹一般，瞬间扑到了最后一人的身前，手中寒芒一闪。

　　直接从对方的腰间，拔出来一把匕首，直接刺进对方的心口。

　　眨眼间，四人灭！

　　“谁？”

　　就在这时，外面突然传来一个大吼声。

　　杜仲迅速转头。

　　顿时发现，实验室外，居然还有一个人。

　　正当他准备出手的时候，那名惊慌的武装士兵，猛的伸手拍在门口的一个红色按扭上，然后转身飞奔。

　　“唰！”

　　杜仲想也没想，手中匕首猛力一甩，狠狠的从后背刺入对方的心脏。

　　“啾……”

　　就在那人倒下的同时，一阵无比刺耳的警报声，突然就响了起来。

　　整个走道和实验室里，红灯闪烁。

　　“呼……”

　　见状，杜仲深深的吸了口气。

　　暴露了！

　　不过，这又如何！

　　自从慕儿被抓走，他憋屈了多少日子，今天他要彻底发泄一番！

　　既然暴露了，那就不需要再隐藏！

　　“来！”

　　杜仲立刻闪身而出，飞也似的在通道中移动着，每走到一个实验室，毫不留情将其中那些丧尽天良的实验专家，全部灭杀。

　　“畜生！”

　　“说他们是畜生都抬举他们！”

　　杀完最后一个实验室。

　　杜仲出离的愤怒，牙根紧咬。

　　那些实验室中的情景，那种残忍而血腥的画面，他一辈子都忘记不了！

　　他今天要灭了这个肮脏的基地！

　　愤怒中，杜仲眼神中寒光闪烁，脚下猛地发力，闪身冲出实验室。

　　刚冲出实验室的大门，杜仲就停了下来。

　　在他的前方，是一个T字型的通道。

　　在通道口处，有两排全副武装的人员。

　　第一排蹲在地上，第二排站在第一排的后面，所有人都举枪瞄准杜仲。

　　“啪啪啪……”

　　没有半分迟疑。

　　就在杜仲冒头的刹那间，所有人立刻扣下手中的扳机。

　　子弹，疯狂扫射。

　　杜仲反应科比他们快多了，出去的同时瞬间折回，重新返回到实验室里。

　　“当当当……”

　　伴随着枪声停歇，突然三个滚动的东西出现在杜仲面前。

　　杜仲低头一看，神色一凝。

　　赫然是三个催泪瓦斯！

　　浓烟“突突”的往外冒。

　　没有丝毫的迟疑，杜仲直接扑向三个催泪瓦斯弹，捡起，翻滚，抛扔，几乎瞬间，杜仲已经出现在实验室大门另一侧。

　　动作一气呵成，没有丝毫的拖泥带水。

　　不知道是多少次训练和实战的结果。

　　那边的人却慌乱了，谁也没想到刚扔出去的催泪瓦斯又被扔了回来，但幸好他们带了防毒面罩，只是简单的慌乱后，立刻镇定了下来。

　　杜仲要的不是他们慌乱，而是要的催泪瓦斯的弥漫阻碍视线。

　　在心中默默数了三秒后，杜仲直接跨步而出，在所有人还没察觉到的时候，毫不留情的举起手中的冲锋步枪。

　　噼里啪啦的一通扫射。

　　“啊……”

　　惨叫声回荡。

　　不到五秒钟的时间，所有人全部被击倒在地。

　　全歼！

　　通道里也被催泪瓦斯弥漫，失去了视野。

　　杜仲立刻闭上眼睛，前行。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　刚走出没几步，杜仲便是听到左前方传来了一个脚步声。

　　没有丝毫的迟疑，听声辩位，直接开枪。

　　“砰！”

　　倒地声响起。

　　杜仲闭着眼继续前行。

　　一路上，他闭着眼击杀了整整7人。

　　“呜……”

　　稍许，杜仲突然感觉到迎面吹来一阵微风，将得瓦斯释放出的浓烟吹散。

　　杜仲一睁眼。

　　顿时发现，已经来到了出口处。

　　“助纣为虐的人们，我来了！”

　　杜仲冷冷一笑，脚步移动，身影立刻冲了出去，速度极快！

　　“砰砰砰……”

　　他才刚冒头，枪响声就接二连三的传来。

　　目标，全是他！

　　只可惜，在他那恐怖的移动速度下，没有任何一颗子弹能打中他，全都擦身而过！

　　“啪！”

　　飞速的暴掠中，杜仲脚步一定，停留在了一棵大树的后面，隐藏起来。

　　“三点方向，两个，距离半米。”

　　心中暗念一声，杜仲把枪从大树的侧面伸了出去，开枪！

　　“砰砰！”

　　两声枪响，伴随着两个倒地声，同时响起。

　　刚才虽然在躲避，但他把所有枪声的位置都分辨清楚了。

　　这就是他兵王杜仲的本事！

　　“12点方向……”

　　“砰砰……”

　　一枪又一枪。

　　每一声枪响，总会伴着提一个倒地声。

　　很快的，枪响声停了下来。

　　“不对，还有人！”

　　杜仲心中暗自计算着。

　　这些人，肯定已经转换了位置，之所以停下射击，就是怕被他发现。

　　也就是说，这棵大树对杜仲来说，已经从安全点，变成了危机点。

　　对方很有可能在准备重新武器，来进行轰炸。

　　此地，不宜久留！

　　杜仲立刻疯狂开枪扫射，利用火力压制的同时，膝盖一曲一弹，直接一跃而上，跳到了屋顶上。

　　刚一落地，身子就仿佛离弦的箭一般，飞射出去。

　　冲向房屋的另外一边。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲来到另一边的时候，三个枪响声同时传来。

　　在屋下方，有三个人整举枪射击杜仲。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜仲快速的闪烁着，躲避开子弹的同时，身子如同炮弹一般，轰然撞向其中一人。

　　“嘭”的一声直接将人撞飞之后，杜仲再度闪烁身形，冲到另外一人的身边，狠狠一拳砸在对方胸口。

　　俩人，瞬间死亡。

　　击杀俩人，杜仲依旧没有停下，冲到第三人的身边，一掌把对方的枪口拍到一边，然后直接捏着对方的脖子，飞上屋顶。

　　被杜仲挟持，此人神色无比惊慌。

　　满目骇然。

　　他仿佛见到了一个怪物。

　　徒手击杀了两个拿枪的士兵，然后还抓着他，飞起来了？

　　这个人，竟然会飞？！

　　杜仲的这一系列动作，直接把对方吓傻了。

　　“我不想多说废话。”

　　飞上屋顶，杜仲直接把人摁在地上，夺过他手中的枪，把枪口压向对方的大腿，张口道：“这里有多少人？”

　　“不知道。”

　　这人虽然惊恐但立刻摇头。

　　“砰！”

　　杜仲毫不犹豫的开枪。

　　“啊……”

　　一个杀猪般的惨叫声，顿时传开。

　　“有多少人？”

　　杜仲掉转枪口，瞄向对方的双腿之间。

　　“一，一百七十九。”

　　脸色惊慌的望着杜仲，生怕杜仲把他传宗接代的家伙给崩了，这名士兵立刻用哀求的口吻回答。

　　“军火藏在什么地方？”

　　杜仲继续追问。

　　“在A区，三号仓库。”

　　士兵答道。

　　“很好！”

　　杜仲满意的点点头，然后把枪口一转，直接在对方的额头上开了一枪。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲开枪击杀士兵的同时，一阵剧烈的枪响声顿时传开。

　　显然，其他人已经发现了杜仲的位置。

　　“唰。”

　　杜仲一刻不停，立刻暴掠而出。

　　在屋顶上狂奔。

　　再其身后，一连穿的子弹扫射而来，就像是尾巴一般，紧紧追随着他的脚步。

　　“喝！”

　　稍许，在子弹的追赶下，杜仲跑到了屋檐处，一跃而下。

　　“唰。”

　　就地一个翻滚。

　　躲开子弹的同时，杜仲身型一动就没入了黑暗中。

　　“B区。”

　　望了望身前这个仓库墙上的红色大字，杜仲立刻转头，朝着前方的仓库跑去。

　　在黑暗的掩盖下。

　　杜仲的踪影彻底的消失在对方可掌控的范围内。

　　“A区！”

　　果然。

　　跑到前方库房处，杜仲举目一看，发现墙上写着一个鲜红的A字。

　　在这个A字下面，标注的正号是三号。

　　显然，这些仓库是从一个方向，按照顺时针的方式来排列的，B区一号的前面，就是A区三号。

　　黑暗中，摸索着。

　　杜仲很快的就来到了一道窗户的下方。

　　因为仓库非常高的原因，窗子的高度也达到了惊人的三米。

　　“唰。”

　　就地一借力，杜仲直接跃到窗沿处。

　　掌刀一起一落。

　　直接将窗口上的铁条劈砍开来。

　　然后，破窗而入。

　　“恩？”

　　一进入仓库，杜仲顿时就呆了。

　　这仓库里，果然满满的都是军火武器。

　　其中，不乏各种炮弹，机枪，狙击，手雷，甚至就连火箭筒等等杀伤力巨大的武器，都有不少。

　　望着这满满的军火，杜仲顿时冷冷的勾着嘴角笑了起来。

　　“很好，这下你们就都给我等死吧！”

　　双眼一眯，杜仲立刻开始行动。

　　……

　　“嗡嗡嗡……”

　　另一边，坐在直升机上，肯面带冷笑的喝着红酒，欣赏着机舱门外的美景。

　　“嘀嘀嘀……”

　　衣兜里，手机铃声不断的震响。

　　然而，在直升机那巨大轰鸣声的掩盖下，他根本就听不到手机的响声。

　　……

　　三分钟后。

　　在军火库中的杜仲，身上挂着一排手雷，右手举着一把冲锋枪，缓缓的走向军火库的大门。

　　“砰！”

　　就在所有人疯狂搜寻着杜仲踪影的时候，一个巨响声突然传开。

　　众人急忙转头望向声音传来的位置。

　　那儿，是A区三号，军火库！

　　此颗，紧锁着的军火库大门，突然间倾倒了下来。

　　一个人影，从中迈步而出。

　　踏在倒地的大铁门上。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　发现杜仲，所有人立刻掉转枪口，瞄准杜仲。

　　正要扣动扳机的时候。

　　“轰隆！”

　　一声惊天的爆响声，突然从仓库中传出。

　　伴随着爆响声，一团无比巨大的蘑菇云，突然从仓库中升起，火光将整个小岛上的一切，找得透亮。

　　无数铁末，碎片死三粉飞。

　　那等恐怖的爆发力，一点也不比子弹差。

　　原本准备朝杜仲开枪的众人，突然就被那惊天的爆炸声吓傻了，纷纷转头落跑，谁也不想被爆炸中的各种武器碎片，给射死。

　　而杜仲，依旧一步一步的踩着那道大铁门，往外走。

　　再其身后，火光冲天……


第二百三十二章 你不让我好过，我也不让你活！

　　在漫天火光的照耀下，杜仲挂着手雷扛着枪，一边控制能量在身周形成一层防护网，抵挡着从爆炸中飞射出来的碎片，一边冷眼环视着周围的幻境，和那些死散躲避的雇佣兵。

　　“轰隆……”

　　一波又一波震天的炸响声，不断的从身后的仓库中传来。

　　进入仓库的那段时间，杜仲刻意设置好了可以引爆的重型炸弹的位置，并没有让所有炸弹在同一时间爆炸，反而是将这些炸弹分散了开来。

　　他之所以这么做的原因，很简单。

　　因为爆炸能给他争取更多的时间。

　　在能量的防护下，杜仲只要站到一定的距离外，再剧烈的爆炸也无法对他造成伤害，可那些雇佣兵不同。

　　一旦爆炸发生，他们所能做的，就是尽快的寻找掩体。

　　否则，一个不小心就会丢掉小命。

　　这些雇佣兵寻找掩体的时间，就是杜仲最大的资本。

　　“八个，正好一窝端了。”

　　沉着冷静的观察中，杜仲发现有八个雇佣兵，齐齐躲避到了A区的一号仓库里。

　　因为中间还隔着一个仓库的原因，一号仓库并没有被军火库的爆炸波及。

　　但现在可就不同了。

　　八人刚进门。

　　“叮零哐当……”

　　几个金属物体的落地滚动声，突然传来。

　　正准备关门的八个雇佣兵，忽的一顿，低头一看。

　　赫然看到了2个标注着M57的手榴弹，在地上撞击了几下之后，滚落在身旁。

　　八人面色大变。

　　一脸惊恐的就要逃跑。

　　“砰！”

　　然而，还没等他们迈出一步，巨大的爆炸声，就突然炸响。

　　在那恐怖的爆炸中，八人无一幸免。

　　全部死亡！

　　M57式杀伤手榴弹，是最适用于阵地防御战和城区巷战的手榴弹，威力极大。

　　这也正是杜仲选择带这种手榴弹出来的原因。

　　“十个！”

　　歼灭八人，杜仲立刻转头，在爆炸中火光的照耀下，清楚的看到整整十人，阵型散乱的朝着海岸线跑去。

　　那而，有着一块非常巨大的礁石，是一处足以容纳他们所有人的掩体。

　　“唰！”

　　想都没想，杜仲迅速取下两枚手榴弹，往前一甩。

　　“砰！”

　　爆炸声再次想起。

　　十个雇佣兵，直接就被炸飞出去，撞击在礁石上，没有任何一人能站起来。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵枪响声突然袭来。

　　“咻！”

　　几乎是在枪声响起的前半秒，杜仲的身体就突然消失在了原地。

　　在精神力的感知下，杜仲清楚的知道，躲在B区三号仓库里的一支十人小队，正在向他开火。

　　闪身躲避子弹的同时，杜仲跑到B区仓库旁边，脚下一用力，直接跃上屋顶。

　　从一号仓库，一路朝着三号仓库跑去。

　　“咔嚓！”

　　狂奔的同时，杜仲打开了手中那把重型机枪的保险。

　　“啪啪啪……”

　　到了三号仓库的顶上，手指一动。

　　那威力强大的重型机枪，立刻射出一道恐怖的弹幕。

　　“两点钟方向！”

　　感应到仓库中雇佣兵的位置，杜仲立刻掉转枪口，一边快速奔跑，一边疯狂射击。

　　与此同时，仓库中也传来密密麻麻的枪响声。

　　察觉到杜仲出现在屋顶上的时候，仓库里的雇佣兵，纷纷凭借着出色的听力，根据杜仲的跑步声来判断杜仲的位置，然后疯狂扫射屋顶。

　　“唰！”

　　身形闪烁闪烁，一边跑着，手中的枪也在一边扫射。

　　奇怪的是，虽然感应到了对方的位置，但杜仲的子弹却连一个人都没打到。

　　或许就是因为这个原因，仓库里的人显得更加的狂妄了，在杜仲一枪不中的情况下，整整十人，竟是在队长的指挥下，集中到了一起，想利用十人同时开枪，形成了大范围弹幕来击杀杜仲。

　　“嘿！”

　　感应到仓库中的情况，身形如幽灵一般，暴掠中的杜仲，突然就勾起了嘴角。

　　“要的就是这效果。”

　　呢喃的同时，杜仲双眼一眯。

　　他的扫射并非无规律的，他其实是在利用子弹，封锁仓库中人的走位，然后在逐一的把这些人赶到一起。

　　而那个雇佣兵小队的队长，在毫不知情的情况下，竟是帮了杜仲一把，将所有人集中了起来。

　　“啪！”

　　冷笑的同时，杜仲手臂微微一动。

　　枪口一转一停，又一转又一停。

　　一连开了六枪！

　　那彩钢瓦的屋顶上，突然传来一个嘎吱声响。

　　仓库内，十人小队大惊。

　　因为举枪扫射的缘故，他们可以清楚的看到，在他们的头顶正上方的彩钢瓦，竟是被射出了一个一米方圆窟窿。

　　形状非常的整齐，根本不像是在激战中，能够刻意射出来的。

　　“咔嚓！”

　　就在几人惊骇的同时，最后一颗子弹落下，一块一米方圆的彩钢瓦片，顿时从高空坠落下来。

　　“散开！”

　　十人小队的队长大喊。

　　众人立刻死散。

　　然而，就在众人跑出两步，回眸转望的时候，每一个人的脸色都是在瞬间，便得无比的惶恐起来。

　　随着那瓦片的坠落，他们可以清楚的看到，三个M57手榴弹，紧贴着瓦片一同落到了地上。

　　“哐当……”

　　落地声响。

　　“轰！”

　　紧接着，一个巨大的爆响声，带着冲天的火焰，轰然席卷开来。

　　刚跑出不到五步的十人，瞬间被火海吞没。

　　“啪！”

　　屋顶上，传来一个脚步声。

　　望着仓库里的情况，杜仲冷冷的勾着嘴角，然后一跃而下。

　　落地之后，直接绕在了十人的尸体，走到一个拐角处。

　　那儿，摆放着一个火箭筒！

　　这个火箭筒原本是雇佣兵抬出来，准备在全方位封锁杜仲去路的情况下，送杜仲上天用的。

　　只可惜，他们用不到了。

　　现在，是杜仲用它来，送其他人上天的时候。

　　“唰。”

　　一把扛起火箭筒，杜仲左手持枪，身上还挂着两个M57手榴弹。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈动着脚步，杜仲一步一步的走出仓库。

　　“C区仓库！”

　　刚一出门，杜仲就把目光转向了C区唯一的一间仓库。

　　在之前的感应中，杜仲知道岛上的其他人，全都躲避在C区的仓库里。

　　那儿，就是兵营。

　　而躲避在其中的，就是轮换休息的雇佣兵。

　　因为爆炸的缘故，喜欢些人并没有冲出兵营来战斗，反而躲避在兵营里等待着爆炸的结束。

　　“轰！”

　　随着最后一个爆响声的传开。

　　军火库的爆炸，彻底结束了。

　　巨大的火焰散去，取而代之的，是冲天而起的浓烟。

　　“咔嚓！”

　　几乎就在爆炸声停止的瞬间，杜仲立刻取下一个手榴弹，直接仍到了对方的兵营门口。

　　兵营的门打开。

　　正准备冲出来的人，看到了那即将落地的手榴弹，顿时下得撒腿就往里跑。

　　“咔嚓！”

　　众人围挤着，准备从窗子冲出去。

　　然而，窗子才刚一打开，就见到一个手榴弹，垂直的朝着三米高的窗沿落了下来。

　　“砰砰！”

　　两个爆炸声，同时响起。

　　“啪啪啪……”

　　与此同时，杜仲左手举枪，疯狂的扫射着前门。

　　所有人，被他围堵其中。

　　“差不多了。”

　　子弹打完，杜仲顺手把枪一仍，双手抱着火箭筒。

　　“砰！”

　　轻响声起。

　　在杜仲的控制下，火箭筒里面的唯一一个炮弹，轰然飞射而出，带着长长的尾巴，一头扎进了仓库。

　　“轰隆！”

　　下一刹，一个震天的轰鸣声，骤然乍响。

　　与此同时，杜仲把火箭筒一仍，面无表情的转身迈步。

　　……

　　另一边。

　　“妈的，什么情况？”

　　来到距离小岛还有数海里的上空，肯直接拉开了直升机的侧门，双手扶着门两边，一脸狰狞的望着远方，那火光汹涌，浓烟冲天的小岛。

　　“唰！”

　　狰狞中，肯立刻从上衣内兜里掏出手机。

　　一看之下，赫然发现了二十多通未接电话。

　　当即，就红了眼。

　　“操！”

　　标准的美国式愤怒大吼，从肯的口中传出。

　　“嘟！”

　　想都没敢想，肯立刻拨通电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　拨号响声，一直在持续着。

　　整整一分钟后，无人应答，自动挂断。

　　“废物，一群废物！”

　　连续打了好几通电话，没一个能接通的，肯顿时就怒不可遏的大吼起来，大吼声中，更是狠狠的把手机一甩，直接仍到了海里。

　　“你不让我好过，我也不让你活！”

　　仍掉电话。

　　肯深深的吸了口气，重新坐回到直升机里，然后从裤兜里，掏出来一个正方形的盒子。

　　“咔嚓！”

　　盒盖一翻，两个红色的按扭，顿时出现在他眼前。

　　“这个岛上的秘密，绝对不允许泄露出去。”

　　“不能！”

　　双眼血红的望着小岛，又望了望手中的遥控器，肯猛的一咬牙：“杜仲，你就跟着我的秘密，一起埋葬吧。”

　　“哈哈……”

　　疯狂大笑声传开的同时，肯毫不犹豫的按下其中一个红色按纽。

　　“超能战士，X零号，启动！”

　　遥控器中传来一个声音。

　　“啪！”

　　声音响起的同时，肯立刻移动手指，按在了另外一个红色按钮上。

　　“毁灭计划，启动！”

　　“倒计时，十五分钟！”

　　第二个声音从遥控器里传开。

　　“哈哈……”

　　肯狰狞的大笑起来。

　　为了隐藏这个小岛的秘密，他早就已经在岛上各处，布置下了严密的C4炸弹，只要一启动，十五分钟后，整座小岛立刻会被移为平地。

　　“X零号，给我拖住他，让他跟你一起下地狱去吧……”

　　疯狂的呼喊声传开的同时，直升机调头回转，很快的就消失在了天际线上。


第二百三十三章 终于找到提升实力的办法

　　X零号。

　　太平洋制药公司研发的新型超能战士，虽然只是半成品，但却足以颠覆所有人的想象，最重要的是，他的身体里，有着一个世界上最为恐怖的炸弹，一个足以将五米方圆的位置，炸得寸草不生的炸弹！

　　一旦超能战士的身体受到足以致命的创伤，那个炸弹就会立刻爆炸。

　　谁也跑不掉。

　　岛上。

　　杜仲在炸掉兵营，确定雇佣兵被全数歼灭之后，立刻赶回实验室，将实验室里的人全部放了出来，然后将实验室里的所有资料，全部搜刮一空。

　　“咔嚓……”

　　就在杜仲带着众人，从深埋地下的实验室中走出来的时候，一个机械般的脆响声，突然穿到了杜仲的耳中。

　　“恩？”

　　站在实验室的门口处，杜仲神色一紧，转头看去。

　　只见，在火光漫天的广场上，一道人影从火堆中，踏步而来。

　　“生化人吗？”

　　心中呢喃一声。

　　看来还有一场硬仗！

　　杜仲当即转头，朝身后的众人说道：“你们立刻赶去那边的集装箱里等我，千万不要出来！”

　　闻言，众人匆匆点头。

　　朝着海岸线处，一块停机坪上跑去。

　　在那停机坪的旁边，摆放着几个集装箱，集装箱的顶上还有悬挂设置。

　　显然，这是他们用来运送某些物资，或者是活人的。

　　在停机坪上，还停着一架直升飞机。

　　赫然就是带杜仲过来的那一架。

　　在杜仲的指挥下，众人很快的就跑进了集装箱里，无比惊慌的从门缝里，望着杜仲。

　　希望杜仲能胜利，带他们逃出生天。

　　“死，亡……”

　　机械而又沙哑的声音传来，那道从火焰中迈步而来的身影，也逐渐的显陋在了杜仲的面前。

　　一个白人青年。

　　身体非常的壮硕，上衣已经被火焰烧焦了，下身的裤子，也被烧成了五分裤。

　　那壮硕的身体和双腿上，有着一个个烧伤的痕迹。

　　但此人却仿佛不知道疼痛一般，脸色平淡，一双眼睛却死死的盯着集装箱。

　　盯着杜仲！

　　他，就是肯设计出来的半成品超能战士。

　　X零号！

　　“啪！”

　　就在杜仲仔细观察的时候，X零号突然右脚一跺，身体顿时飞冲出去，带着无比恐怖的力量，竟是要撞向集装箱。

　　“不好！”

　　杜仲心中暗惊，立刻冲了上去。

　　以极快的速度，来到了X零号的正对面，眼睛微眯，盯着X零号。

　　“你的对手是我！”

　　不知道为什么，他在这个人的身上，感觉到了一股危险的气息。

　　显然，此人很强大。

　　“唰！”

　　在杜仲的阻拦下，X零号没有丝毫停止下了的意思，反而加速冲上前去，试图撞开杜仲，冲向他最终的目标。

　　动作没有丝毫的花哨，直接野蛮冲撞。

　　就在X零号冲到面前的时候，杜仲抬手轰然砸出一拳。

　　“砰！”

　　一拳的对撞之下，杜仲赫然退后了两步。

　　而另一边，X零号却被他一拳砸飞了出去，砸在地上。

　　“唰！”

　　刚刚倒地的X零号，突然间一个跃动，站起身来，仿佛没有受到丝毫的伤害一样，那仇视的目光，从集装箱上转移过来，冷冷的望着杜仲。

　　杜仲也望着X零号，眼神中闪过一丝讶色。

　　对方的身体明明是肉体，这一拳他却明显的感觉到，像打在钢铁上一样，而且撞击时发出的声音，也是金铁交响声。

　　“怎么回事？”

　　杜仲眉头一挑，直接开功德眼，驱动精神力上去探察。

　　这一看，杜仲差点破口大骂。

　　在X零号的体内，赫然有一个非常危险的炸弹，现在那个炸弹虽然没启动！

　　但随时有启动的可能！

　　而除此之外，他还感知到，在X零号的体内，皮肤下有着一层神秘的金属钢板，这种钢板很薄，但防御能力却非常的恐怖。

　　并且，全身上下的钢板上，都连接着电路。

　　整个人就好象是一块电路板似的。

　　那些细小的线头，就像是他的血管和经脉。

　　似乎验证杜仲的感知一样，一个细小的声音，突然从X零号的体内传来。

　　“嘀！”

　　下一刻，X零号的身体突然一抖，就好象短路的机器人一般，扯了几下之后，一股无比恐怖的杀气，突然自其体内爆涌出来。

　　与此同时，那一双眼睛，也在瞬间覆盖上了一层血红之色。

　　“杀！杀了你……”

　　嘴巴一张一合之间，X零号突然就捏起了拳头。

　　暴怒！

　　嗜血！

　　一股无比恐怖的气息，自其体内蔓延而出！

　　“咔嚓！”

　　双拳一握。

　　X零号顿时就朝着杜仲狂奔而来。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气，脚步一动，当即就一往无前的冲了上去。

　　他很清楚，对方的体内有炸弹，根本不好对付。

　　那个炸弹的威力非常大，如果在打斗中引爆的话，很有可能会伤到他，甚至是那些躲避在集装箱里的人。

　　所以，最好的办法，就是把他引入地下！

　　“唰！”

　　身形一闪，杜仲捏拳直上，毫不畏惧的跟X零号对撞在了一起。

　　“啪。”

　　双拳交接的瞬间，一个脆响声骤然炸响。

　　这一击，杜仲没有退步。

　　并不是因为对方的力量变小了，而是因为杜仲足足使出了八成的力道。

　　X零号同样没有退步。

　　更没有像之前一样被杜仲击飞。

　　反而跟杜仲一样，停在原地，一动不动，只是他那只拳头的拳面，一片血肉模糊，皮肤和血肉都被巨大的力道，撞击成了糨糊。

　　随着血肉的滴落，一层耀眼的金属物质，出现在杜仲的眼前。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，体内能量蓦地一动。

　　一股巨大的能量轰然冲入手臂，从拳头上爆发而出，将X零号退出去数步。

　　稳住退势，X零号脚步一动，又再度攻了上来。

　　杜仲冷冷的瞥了一眼。

　　旋即，身形一动，就朝着地下的实验室冲了进去。

　　暴怒的X零号，紧随其后。

　　速度极快。

　　到了地下室一个相对安全的地方，杜仲立刻和对方缠斗了起来。

　　他要在最短的时间内击杀对方，因为他心中总有一种不好的预感，似乎要发生什么一样。

　　这种预感每次在他遇到危机的时候都会出现，这次预感比之前更为强烈。

　　“啪啪啪啪……”

　　碰撞声，金铁交响声，不断的传开。

　　在没有痛觉，处于暴怒而嗜血的情况下，X零号越打越疯狂，力道也越来越大，体内的所有电路，都全部运转了起来。

　　同样的，杜仲体内的能量，也在疯狂运转。

　　每运行一次，速度都会比之前更快一分。

　　最为重要的是，在X零号的逼迫下，杜仲不得不在飞速运转能量的同时，竭尽全力的增强调动和运用能量的速度。

　　跟X零号体内的电路相比，他调动和运用已内能量的周转速度，实在太慢了。

　　“砰砰砰！”

　　在互相不断提升的情况下，杜仲一拳又一拳砸在X零号的手脚上，但遗憾的是都无法对其造成毁灭性的打击。

　　在缜密的观察中，杜仲发现X零号身上有两个部位不能打。

　　一是胸口。

　　二是脑袋。

　　一旦击打到他的胸口，很容易就会引爆其体内的炸弹，而打击头部的后果也同样如此，因为在X零号的头部，有着一个很小的芯片，那块芯片一旦受到巨力的撞击，立刻就会让X零号启动自爆模式。

　　因此，他只能不断的击打X零号的四肢。

　　试图将对方的四肢打得完全不能用之后，再到安全的距离，引爆其体内的炸弹。

　　这就消耗了大量时间，更让他震惊的是X零号体内的拿一层神秘金属，实在太过强大。

　　即便用出了八分的力道，他也只能把那层金属打得凹陷下去，根本无法打爆。

　　要是普通钢铁的话，杜仲一拳下去，绝对要爆炸。

　　“啪啪啪……”

　　战斗依旧在持续着。

　　X零号体内的电路，逐渐发热，供应的能量也越发的强大。

　　“恩？”

　　与此同时，激战中的杜仲再次调动体内能量，可身体能量的细微变化，让他整个人猛地一愣。

　　武源能量似乎有一丝增加……

　　这是？

　　杜仲似乎抓住了什么，整个人兴奋而又苦恼了起来。

　　自从古慕儿被抓后，他无时无刻不在想提升自己的实力，却找到办法快速提升。

　　所以他只能忙各种事情来麻痹自己，减少自己内心的痛苦，但谁又知道云淡风轻的外表下，他内心是多么的煎熬！

　　不过今天他似乎抓住了什么，可总感觉还差还不能完全掌握。

　　X零号被击退之后，嘶吼着再次冲了上来。

　　见状，杜仲脑海中灵光一闪。

　　对了！

　　就是这样！

　　杜仲内心狂喜。

　　他知道了！

　　他终于知道了！

　　只有和高手之间强大的战斗，才是最好提升实力的办法。

　　这不同于暗劲期的通过战斗来领悟，而是要在不断强迫提升自己的战斗中，不断的调动，不断的运用武源能量。

　　武源能量运转速度越快，实力精进越快。

　　强大的实力，来自两方面，一方是体内能量的储备，一方面是能量调动的速度。

　　而高强度的战斗，却可以快速激发体内能量的速度，使得能量如从平静的溪流变成奔流的江河，这样既能提升能量的调动速度，也能通过高速度的能量不断扩充经脉，增强经脉的宽度，使得体内能存储更多的能量！

　　最最重要的是，提升武源能量的运转速度，能加速对天地之间能量的吸收，快速提升实力！

　　而这些都需要强度的战斗！

　　平时时间，根本无法如此将武源能量运转如此之快，必须在战斗中才可以。

　　除此之外，他现在没有完全发挥出体内能量应有实力！

　　高原则速度的武源能量才是武源真正的面目！

　　试想一下。

　　如果说他现在的能量运转和调动的速度，就好象是骑单车的人一样的话，那么把这个速度提升到跟开车一样会怎么样？

　　会出手更快，能量的攻击更加有力。

　　在飞速调动中，能量所产生的惯性，也会是一股不可小视的力量。

　　与此同时，能量的飞速运行，能让他的身体更加的敏锐，更加的快速，更加的具有爆发力。

　　越想越兴奋，杜仲不再丝毫的隐藏，全力加快能量的运转调动速度。

　　他不会放过任何一个提升实力的机会。

　　因为他的敌人是不可知地的强大周家！

　　而敌人没给他多少时间！


第二百三十四章 我不要功劳！

　　“来吧！”

　　杜仲直接轰出一拳，X零号被砸飞了出去。

　　果然厉害！

　　杜仲没想到自己放开对能量高速度运转的限制，一拳威力提升了这么多。可笑的是，以前为了怕浪费武源能量，他一直限制武源的运转速度。

　　没想到高运转速度才是王道！

　　X零号再上前，杜仲就等着他呢，再战！

　　“咻！”

　　在无休止的战斗中，杜仲突然感觉到，体内的能量仿佛进入到了一种自我规律中一样，虽然依旧受到他的控制，但是他一点点提升上去的能两运转速度，却是突然变得恒定了起来。

　　伴随着运转速度的恒定。

　　对天地能量的吸收速度也到了一个新的层次。

　　杜仲赫然感觉到，他的实力再次提升了，虽然只是精进了一丝，但也足以让他激动，让他欣喜。

　　“砰！”

　　终于，在无数次的击打中，一个爆裂声响传了开来。

　　只见，伴随着杜仲的一记重拳落下，X零号的右腿突然爆裂，飞射出去。

　　身体也在同时往地上一倒。

　　“唰……”

　　倒地的同时，X零号的双手依旧在不停的朝杜仲挥舞。

　　“咔嚓！”

　　杜仲冷哼一声，立刻全力一出。

　　从背后，疯狂的击打着X零号的左腿。

　　“啪……”

　　没一会儿，左腿爆裂。

　　“呼！”

　　直此，杜仲才松了口气。

　　“嘀！”

　　正当杜仲准备转身离开，让X零号自生自灭的时候，一个警示声，突然从X零号的胸腔内传了出来。

　　与此同时，X零号的胸口，也爆发出一阵璀璨的红芒……

　　“我艹！”

　　声音传来的瞬间，杜仲暗骂一声。

　　右脚往后一抬，无比凶猛的一脚抽射。

　　“砰！”

　　直接把只有上半身的X零号当成了足球，远远的踢了出去。

　　与此同时，杜仲飞身朝出口而去。

　　“轰！”

　　才刚刚飞出三米远，一个巨大的爆响声，突然传开。

　　炸弹，爆炸了！

　　“啪！”

　　而此时，杜仲已然冲出了地下出口，来到地面上。

　　身后，一阵火热的气流喷涌。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，杜仲这才朝后方看了一眼。

　　只见，地下实验室的入口处，已经彻底的坍塌了。

　　随着这一声包扎，整个世界都安静了下来。

　　一切都结束了。

　　杜仲深吸一口气。

　　缺氧般的喘息着望向天际，呢喃道：

　　“慕儿，我终于找到提升快速提升实力的办法了，等我，我很快就来找你！”

　　其实，他无时无刻不再担忧着古慕儿。

　　虽然并没有结婚，但是在他的心里，古慕儿早就是他的妻子了，平日里不提及，只不过是不想勾起伤心事，不想让自己陷入到混乱的状态中而已。

　　天天思考。

　　天天忙碌。

　　用工作填充自己的思考时间。

　　他怕。

　　他怕一停下来，就会想起古慕儿。

　　一直以来，他都没有找到快速提升实力的办法，所以他不敢去想，他只能不断的尝试，不断的寻找。

　　而现在，他终于找到了。

　　要快速提升实力，就要不停的战斗，永不休止的战斗，让战斗来逼迫自己一点一点的提升。

　　那怕每一次，只能提升一丝，他也一定不会放弃！

　　望着天际。

　　杜仲紧紧的捏起拳头。

　　然后，朝停机坪上的直升机看了一眼，立刻跑了上去。

　　快速的将集装箱锁起来，然后在集装箱上开了两个孔后，杜仲才坐上直升飞机，直接用直升飞机吊着集装箱，快速的飞上半空。

　　“轰隆！”

　　然而，就在杜仲的直升放机刚刚上升到半空的时候，一个巨大的轰鸣沦陷声，顿时炸响。

　　在这股剧烈的爆炸声带起的气流下，直升飞机都忍不住的摇晃了起来。

　　杜仲立刻控制着直升飞机，脱离出爆炸所能影响到的范围。

　　到了安全区之后。

　　才将直升机稳定下来，望着小岛上恐怖的连环爆炸。

　　神色，瞬间变得无比冰冷。

　　“肯，你给我等着！”

　　说罢，直升机一转，快速远去。

　　第二天。

　　一篇轰动了整个美国，甚至全球的报道，赫然出现在了美国一个极具权威的报纸上，成为了头条。

　　《无视人权，太平洋制药公司的野心，无人岛实验的荒诞！》

　　这篇报道一出，立刻引发了一场无比恐怖的人流海啸。

　　谁也没想到当今文明社会还有这种惨无人道的行径！

　　全民声讨！

　　酒店里。

　　看着电视上播放的新闻，又看了看手中的报纸。

　　杜仲冷笑起来。

　　就在昨天晚上，杜仲把无人岛上的人全部救回来以后，就立刻劝说大家去报社，去电视台把这件事情捅出去。

　　因为受了难以抚平的惊恐，这些人抱着杜仲在无人岛上搜集的资料去了。

　　当晚。

　　杜仲回到纽约以后，就立刻去了太平洋制药公司，寻找证据。

　　虽然证据找到了，但是，肯却彻彻底底的消失了，仿佛人间蒸发一般。

　　因为找不到肯的缘故，杜仲直接装做受害者，把从太平洋制药公司里找到的证据，全部交给了最具权威的报社。

　　毕竟是关系到人权的大事。

　　那个报社也很有正义感的写稿子做新闻，第二天一早就把事情给捅了出去。

　　随着新闻的投放。

　　很快的，就引起了全美的关注，因为事态实在严重的关系，这则新闻很快的就在全球范围内传播了开来。

　　世界各地的城市里，很快的就出现了游行示威的景象。

　　尤其以美国最为严重。

　　所有人都在呼吁保护人权，严惩凶手。

　　事件引发的恶劣影响，让美国的高层都头大了。

　　以至于，关于在军事禁区发生的那件事情，都被搁置了下来，暂时的停止了调查。

　　为了平民愤。

　　美国政府立刻全力展开调查，试图用最短的时间，来全力弥补这件事所引发起的一系列的蝴蝶效应。

　　另一边。

　　一个沿海城市的地下房间里。

　　身穿正装的肯，望着手中的报纸，脸色煞白。

　　他知道，从这一刻开始，他完了。

　　彻底的完了。

　　现在的他，根本没心思去找杜仲算账，甚至连对杜仲的恨意都被他抛到了脑后，他现在必须要做的，只能是求一个自保。

　　而碎着时间的发酵，全球各地对这个时间的关注度，急剧上升。

　　不过，这些事情却已经跟杜仲无关了。

　　办完了该办的事，得到了想要的结果，杜仲就直接坐上了回京都的飞机。

　　至于肯。

　　那是绝对活不了了。

　　现在他的对手是美国政府，一个巨无霸。

　　随着时间的发酵，美国政府肯定会用尽所有方法搜捕他，然后把他推到全世界的人面前，来平息民众的怒火。

　　不过这些都和杜仲无关了，他的任务圆满结束，还取得了意想不到的收获，正在机场候机，准备返回华夏。

　　半个小时后，杜仲登上飞机。

　　一个人无声的来，也无声的离去，却搅动了整个世界的舆论风云。

　　十几个小时后。

　　杜仲乘坐的飞机在京都降落。

　　一下飞机，杜仲就立刻转机回到开源。

　　又过了三个小时，杜仲才回到莲花山。

　　当杜仲来到莲花山的时候，却发现徐鸿儒竟是已经等在了莲花山上。

　　“回来了？”

　　见到杜仲的第一面，徐鸿儒笑着问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　心中却在苦笑。

　　他知道，他刚回到国内，甚至刚坐上飞往京都的飞机的时候，徐鸿儒就知道了他的行踪，所以才会在他回到莲花山之前赶来。

　　杜仲是一个很不喜欢被监视的人。

　　奈何，这次监视他的是国家。

　　不是徐鸿儒。

　　“你要的东西。”

　　跟徐鸿儒一同走到办公室，杜仲直接从裤兜里掏出来一个U盘，递给徐鸿儒。

　　“干得不错。”

　　徐鸿儒立刻满意的点点头，正色道：“我代表国家和人民，感谢你做出的贡献，谢谢！”

　　“别！”

　　杜仲摇摇头，张口道：“先别急着感谢。”

　　徐鸿儒一愣。

　　“哗！”

　　就在这时，杜仲却是把手伸进了上衣的内层，从中掏出来一份从无人岛上，弄回来的机密文件。

　　“给。”

　　掏出文件，杜仲直接递给徐鸿儒。

　　“这是什么？”

　　徐鸿儒疑声问道。

　　“你看了就知道了。”

　　杜仲神秘的笑了笑。

　　闻言，徐鸿儒一脸好奇的从杜仲手中把文件接了过来，仔细的看了起来。

　　这一看。

　　徐鸿儒的脸色，顿时就一阵通红。

　　无比激动的看完了全部的资料，旋即双手一伸，紧紧抓住杜仲的双肩，语带颤抖地问道：“你从那里弄来的，这个东西？”

　　杜仲于是把有关于无人岛上的事情，全部说了一遍。

　　“什么？”

　　听完杜仲的话，徐鸿儒顿时就震惊了起来，一脸不可思议的盯着杜仲，张口道：“原来美国后院起火的事，是你搞出来的？”

　　杜仲点点头，说：“所以你不用表扬我，我现在还不知道这件事会造成什么影响，会不会对国家不利。”

　　“这可是大手笔啊！”

　　确定是杜仲做的之后，徐鸿儒惊叹了一声，“这件事对我国百利而无一害，省的他娘的天天找我们麻烦，现在好了，自家后院起火了，加上这一件，算你大功两件！”

　　“而且，你给我的这些资料非常的关键，有了这些资料我们就能大致推测到，国外的实验进展到了什么地步，这是第三件大功劳。”

　　杜仲却摇摇头，紧紧的盯着徐鸿儒，正色道：“我不要什么功劳和奖励，我只要你要向我保证一件事！”


第二百三十五章 杜仲大战徐政委

　　“什么保证？”

　　徐鸿儒一愣。

　　这还是杜仲如此严肃的对他说这种话，显然这个保证非同小可。

　　“拿着这份资料，不要用活人来做实验！”

　　杜仲脑海中闪现出无人岛那一幕幕。

　　那种惨无人道，灭绝人性的行为，他绝会允许其在发生。

　　“好！”

　　徐鸿儒没丝毫的迟疑，立刻点头，郑重道：“放心吧，这一点我可以向你保证！”

　　“那就没问题了。”

　　杜仲点点头。

　　“另外。”

　　徐鸿儒微微一笑，拍了拍杜仲的肩膀说道：“关于奖励的事，不是你说不要就不要的，我会主动帮你申请的。”

　　“如果真要想给我奖励也行，你给我吧，只有你能给我我想要的。”

　　杜仲望着徐鸿儒，眼神中满满的跃跃欲试。

　　“恩？”

　　徐鸿儒疑惑，“我能给你什么奖励？”

　　“你跟我打一架！”

　　杜仲已然开始活动手腕了。

　　“哈哈……”

　　徐鸿儒大笑一声，问道：“就这个奖励？跟我打架，你可想好了？”

　　“我早就想好了！”

　　杜仲一脸坚定的点点头，眼前一个提升实力的好机会，他怎么能放过。

　　不过他很清楚，徐鸿儒，内家拳超级高手。

　　即便他的实力很强，也绝对不会是政委的对手。

　　不过，他要的不是胜利，是提升！

　　他就需要比他强大的对手，压制他，逼迫他！

　　从而让他一点一点的进步，那怕只有一丝一毫的进步，对他来说，都可以算是最大的奖赏。

　　“好！我今天就如你所愿！老子也早就看你不忿了，早就想教训你一顿了，这可是你送上门的！”徐鸿儒立刻同意道。

　　杜仲闻言嘿嘿一笑。

　　徐鸿儒活动着说道：“走吧，瞬间把那些小兔崽子们都喊出来，让他们见识见识，他们家政委可不是一般人！”

　　杜仲哈哈一笑，立刻跑去通知鳄鱼等人。

　　“什么？！”

　　“你要跟政委决斗？比拼？你们俩今天疯了？”

　　“管他们疯没疯，粽子，给我虐死徐政委，出口这么多年的恶气！”

　　“走，看杜仲如何虐政委的！”

　　在杜仲的通知下，九个兄弟顿时激情高涨，一个个都无比期待的跟着杜仲走了出来。

　　不过虽然嘴上说着让杜仲虐政委，可他们从汤原那知道，政委绝对有实力虐杜仲。

　　他们这么说只是给杜仲打气，让情绪高涨的杜仲和政委拼的惨一点。

　　一个粽子，一个政委，不管谁虐谁，他们都喜欢看。

　　嘿嘿，最好虐的惨无人道才精彩。

　　如果能互虐，那就更完美了……

　　随后，在老妖等人的召唤下，政委派来的一百人，也快速的集合在了一起。

　　然后，所有人一起，朝着后山进发。

　　来到后山一块空旷的场地处，一百人和鳄鱼等人，快速的分散开来，形成了一个大圈。

　　圈里，杜仲和徐鸿儒，对视而立。

　　俩人都面带笑意。

　　但空气中，却弥漫着一股肃杀的气氛！

　　战斗，即将打响！

　　“来吧。”

　　望着跃跃欲试的杜仲，徐鸿儒哈哈一笑，非常有气势朝杜仲招了招手。

　　见状，杜仲暗暗吸了口气。

　　静心凝神。

　　“唰！”

　　一口气咽下，杜仲的身体顿时就犹如炮弹一般，轰然暴射了出去。

　　周围人全都张大了嘴巴。

　　他们从没有见到过杜仲真正的实力，如今这才第一招，便是完全超出了他们的想象。

　　在极静的状态下，杜仲突然进入到了高速移动中。

　　这种极静与极速的对比，让人感觉很是不可思议。

　　“啪！”

　　还没等众人从震惊中清醒过来，一个碰撞声就赫然传开。

　　场中。

　　杜仲和徐鸿儒双拳对撞。

　　谁也没有后退一步，完全承受住了对方的巨大力道。

　　一击之后，俩人同时闪身，快速出手。

　　“砰砰砰……”

　　在两者飞速闪烁着的碰撞下，一个个脆响声，如狂风中的风铃一般，连绵不断，不绝于耳。

　　碰撞间，杜仲引爆能量。

　　很快的，就将自身的力量发挥到了顶峰。

　　与此同时，徐鸿儒也随着杜仲的爆发，日逐步的增强自身的力量。

　　“就是这样！”

　　“没错，就是这样。”

　　不断的与徐鸿儒碰撞交手的同时，那一种熟悉而压抑的感觉，又再一次自杜仲的心底涌现了出来。

　　那是一种，被压制的感觉。

　　只不过，这种被压制感并不强烈，似乎只要再前进一步，就能跟对手持平，再前进两步就能彻底超越对手。

　　这种感觉的出现，引导着杜仲开始疯狂压榨自己的身体。

　　伴随着对自身的逼迫，杜仲体内武源能量，很快的就达到了那种恒定的，快速运转的状态。

　　这种状态，跟杜仲在面对X零号时的状态，一模一样。

　　不够！

　　还不够！

　　即便进入到这种状态中，杜仲依旧能感觉到，那一股隐隐被压制的感觉。

　　“喝！”

　　心中猛的沉喝一声，再那种能量恒定而快的运转下，再度催化运转速度。

　　与此同时，精神力一动，疯狂的吸收着周围的天地能量。

　　这些能量一入体，便是会被杜仲体内疯狂运转的能量，瞬间炼化，并且在恐怖的运转速度下，能量不断的压缩。

　　被压缩到一定程度之后，才开始由静脉中的运转，转而连接到中丹田。

　　以中丹田为核心点，所有的能量全部爆发而出。

　　“啪啪啪……”

　　而另一边，始终掌控着自身力量的徐鸿儒，却是越打越心惊。

　　“这小子好厉害。”

　　“这才没多久时间，竟然就成长到这种程度了？”

　　在杜仲的拳头上，他清楚的感觉到了一股极为强大的力量正在氤氲而生，虽然这股力量还没能真正的出现。

　　但是，杜仲正用实际行动告诉他，这股力量一定会出现。

　　在不久之后。

　　“唰唰……”

　　伴随着杜仲的一丝丝提升，徐鸿儒也不断的加强发挥出的力量。

　　从一开始，灵动而迅捷的碰撞。

　　随着双方的爆发，战斗赫然变得无比的激烈起来。

　　在接连不断的碰撞中。

　　俩人时而凶猛对撞，时而拆招连防，时而飞身而起，纠缠激斗，时而踏地震慑，针芒相对。

　　看着场中俩人的较量。

　　周围的人，全都看傻了。

　　我了个去，我们想看拳拳到肉，想看鲜血直流，没想看你们上蹿下跳，从地上打到天上，又从天上打回到地上的，你们拍电影呢？！

　　妈的，地面都被你们俩踩出好几个大窟窿了！

　　还踩！

　　我日，又飞起来了！

　　我艹，又下来了，别上蹿下跳了，赶紧出点鲜血直流的场面！

　　虽然事与愿违，可眼前的一幕幕深深的震撼了他们。

　　原本只有在武侠电视剧中才能看到的景象，竟然真真实实的出现在了他们眼前。

　　给了他们幼小的心灵一次强力的震撼。

　　整整一百零九人，目瞪口呆！

　　而在众人震惊的时候，杜仲在源源不断的能量供应，以及体内那急速运转的能量下，火力全开。

　　爆发出了最强的力量，而且随着他对自身的逼迫，力量也一点点的隐隐增强起来。

　　“哈哈。”

　　感受到杜仲爆发的强大战意，徐鸿儒张口大笑一声，喝道：“爽快！”

　　说罢，一股强横的气势，徒然自其体内爆涌而出。

　　这一刻，徐鸿儒也火力全开。

　　“啪啪啪……”

　　战斗，进入白热化阶段。

　　俩人的攻势越来越猛。

　　速度也越来越快。

　　奈何，杜仲的实力并不如徐鸿儒。

　　在交手数百招之后，杜仲就渐渐的感觉到有些乏力了。

　　自然，当着一众手下的面，徐鸿儒也不会给杜仲留面子，毕竟他自己的威势对这些人起到的作用，更大！

　　“啪！”

　　再次激战到半空。

　　在逐渐不支的情况下，一个不小心，杜仲就被徐鸿儒狠狠的一脚，从半空中直接踹到地上。

　　将那坚硬的地面，都是砸起了一阵黄灰。

　　“呼……”

　　站起身来，杜仲一边大口的喘息着，一边面带苦笑的摇着头。

　　在这一次的对战中，他确信了能量的运转速度能帮助他提升实力。

　　同时，也找到了接下来应该主攻的方向。

　　“不错！”

　　徐鸿儒哈哈大笑着，缓缓落地，一脸得意的望着杜仲，微微点头，“你进步远远超出了我的预期，果然是我的兵！”

　　杜仲无语，你最后一句自己保留就行了。

　　我自己突破和是你的兵有毛关系。

　　赞赏的看了杜仲一眼之后，徐鸿儒立刻转身看向周围那一百零九个人，眼神非常凌厉。

　　“兔崽子们，看到了吗？这才叫实力，知道了吧！”

　　“嗯嗯！”

　　一百零九个人狂点头。

　　虽然心中都被震撼的里内外焦，但这个时候绝对第一时间反应。

　　开玩笑。

　　要是没点反应，绝对上来怒揍他们，政委这么厉害，还不揍死他们。

　　不过，杜仲和政委真是厉害，今天真是见识了。

　　“给我好好在这训练，我会定期来检查，不合格就跟我打一架！听到没有！”

　　“听到了！”

　　声音震天。

　　鳄鱼他们九个人喊完才反应过来，现在他们又不是兵了，瞎起劲什么，政委又不会检查他们。

　　不过他们确实对杜仲和政委的实力无限羡慕，也希望自己有一天能达到这种飞天战斗的本事。

　　训完话后，徐鸿儒满意的点点头，就直接带着杜仲拿回来的资料匆忙离开了。

　　而杜仲，也回房间研究修炼起来。

　　第二天一早。

　　杜仲才刚起床，就立刻下山去寻找木老。

　　“师父！”

　　来到木老的小院子里，见到刚刚晨练完毕的木老，杜仲先是谦逊的鞠了个躬，然后就直接走了上去，张口喊道：“师父，我有点事想跟您打听一下。”

　　“恩？”

　　望着这个实力又有一丝精进的徒弟，木老满意的微笑着说道：“想知道什么？”

　　“我想知道，这世上有多少高手，都具体在哪儿？”

　　杜仲眼神中闪过一道精光。


第二百三十六章 天下武者至尊榜！

　　“你问这个干什么？”

　　闻言，木老眉头一挑。

　　“我发现只有通过战斗，我才能最快的提升实力，所以我需要对手！要！”

　　杜仲如实回答道。

　　“以战养战，虽然是个不错的办法，但是你真的打算走这一条路？”

　　木老追问道，他很清楚这是一条极难的路。

　　“恩！”

　　杜仲坚定的点点头，说道：“这是我目前我能找到最快的提升实力的办法。”

　　木老轻轻点头。

　　他知道，杜仲之所以这么迫切的寻求突破，寻求提升，全都是为了古慕儿，同时也是为了他年轻时埋下的仇怨。

　　“看看这个吧！”

　　突然，木老从袖管里，摸出来一个黄色的，类似于古带皇帝诏书一般的东西。

　　“这是？”

　　杜仲疑惑道。

　　“至尊榜！”

　　木老微微一笑，把卷轴递到杜仲手里。

　　闻言，杜仲立刻打开卷轴。

　　首先映入眼帘的，是三个黑色的大字：至尊榜！

　　之后，则是密密麻麻的排名和名字。

　　仔细一看一下，杜仲发现。

　　至尊榜上，一共有三千个排名顺位。

　　前十名的顺位，都是空的，没有名字。

　　其他排名顺位上，则是清楚的写着每一个武者的名字。

　　杜仲眼神立刻爆射出精光，这至尊宝绝对是他需要的，只是他没想到这世上这么多高手。

　　“师父，按照我现在的实力来看，我在这个榜上的位置，会在什么地方？”

　　他立刻问道。

　　“这个下面。”

　　木老直接伸手指到了榜单最下面的位置，一点也不怕打击到杜仲的积极性似的。

　　“太好了！”

　　杜仲不但没有气馁，反而还眼前一亮，说道：“我竟然有这么多对手！”

　　这下不愁没有对手提升实力了，只要他一一挑战上去，天知道他能成长到什么地步。

　　只不过不知道自己有没有那么多时间。

　　望着杜仲激动的模样，木老微微一笑。

　　脸上有着一丝复杂的神色一闪而逝。

　　“对了，师父，秦老的排名在什么位置，我怎么没看到？”

　　看完榜单，杜仲再次好奇的问道。

　　“如果排的话，以老秦的实力，应该能排在倒数第二吧。”

　　木老张口道。

　　“倒数第二？”

　　杜仲轻吸了口气，惊讶道：“秦老没有排进去，那岂不是说，还有很多高手都不在榜上，比我更强的人，又何止三千？”

　　“没错。”

　　木老点点头，解释道：“这世上，总有一些归隐者，和一些不喜世俗不喜争斗者的存在，而且不可知地三大世家也不在榜上。”

　　杜仲更兴奋了。

　　但同时，心里也觉得更加的急迫起来。

　　毕竟，比他强大的人不在少数。

　　虽然周家没人上榜，但是如果周家人也掺和进来的话，这份榜单恐怕就要大变样了。

　　“师父，您的排名呢？”

　　杜仲再问。

　　“哈哈。”

　　木老笑了笑，不答。

　　见状，杜仲立刻看向最上面，十个空位。

　　心中猛的一惊。

　　秦老都能排到倒数第二，木老必然再其之上，而且相差会很大，那么从第十一名开始，杜仲都没见到木老的排位和名字。

　　显然，木老就在那空白的前十位。

　　全天下前十！

　　这是多么恐怖的排名？

　　又有多么强大的实力！

　　杜仲很难想象。

　　“师父，你知道谁写的这个榜单吗？我想问问他这上面的人具体位置都在哪。”

　　震惊间，杜仲更加的坚定了要快速提升实力的信念，为了古慕儿，为了与周家圣女的一战，为了帮木老报仇，同时也为了让全世界的人知道，木老的徒弟，不是无名之辈！

　　“这个你就不用费心了，拍这个榜单的人天下没人知道是谁，就是知道有这个榜单，不过这上面的人具体位置我倒是知道几个。”

　　木老微微一笑，朝着榜单上的第三千名一指，说道：“此人，就在开源。”

　　“至尊榜第三千位，宁江！”

　　杜仲心中一动，立刻问道：“他在哪儿？”

　　“南临区，菜市场……”

　　“菜市场？”

　　杜仲一愣，旋即眼中精光一闪，立刻给木老鞠了个躬，转身就要去。

　　“别急！”

　　就在杜仲准备离开的时候，木老突然出声，说道：“其实，你不用这么拼命，不用以战养战来达到快速提升实力的效果。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“以战养战虽然对战斗经验有着非常大的提升，但也很容易会改变自身的战意，以正以儒为战者，才是大道。”

　　望着杜仲，木老补充道：“以战养战，成血腥者，易入邪道。”

　　“也就是所谓的走火入魔。”

　　杜仲一窒。

　　“战意是一个人必不可少的东西，也左右着一个人的战性。”

　　见杜仲沉默，木老继续解释道：“战性跟性格不同，是很容易改变的，有些人在感觉到满足的战斗中，只因为一次肆意的发狂，就能造就嗜血之性，这种嗜血的战性，就跟毒品一样，很容易上瘾，一旦上瘾，就会一发不可收拾的，一条道走到黑，明白吗？”

　　杜仲点点头。

　　这一点，他当然明白。

　　简单来说，就是杀爽了以后，在克制的战斗中，就找不到那种爽快的感觉，只能不断的杀杀杀，从而来满足自身追求的爽快感。

　　那，就是走活入魔。

　　“放心吧，师父！”

　　杜仲微微一笑，张口道：“我不会那样的，我心中有属于我自己的目的，我追求的不是爽快感，更不是嗜杀的肆意，而是战斗中的领悟。”

　　“恩，你明白就好！”

　　木老满意的点点头，说道：“其实，还有一个能帮你快速提升实力的办法，你想不想知道？”

　　“什么？”

　　杜仲急忙询问。

　　“就是天地奇果！”

　　木老微微一笑，说道：“天地奇果，又称为地宝，一共有十三种，你吃过的龙阳果，就是其中之一，而且是十三地宝中，仅仅排在第九位而已。”

　　闻言，杜仲顿时就惊讶了起来。

　　龙阳果的能量，他可是确确实实的切身体会过的。

　　蕴涵那种恐怖能量的龙阳果，竟然只排在第九位？

　　连中位都没达到，反而排在十三地宝的下游？

　　“除此之外，还有一些排不到这个榜单里面的果子，吃了也能增加实力。”

　　望着杜仲惊讶的神色，木老脸色肃穆的补充道：“那不可知地的三大家族，就是占据了这些果子最佳的生存地，才得以这么长久的发展。”

　　杜仲眉头一紧。

　　一股紧迫感，再度降临。

　　周家，竟然占据了这样的地方。

　　在这么多年的发展中，有这些地宝的辅助，周家的势力，恐怕早已经发展到了难以想象的地步。

　　想到这里。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　他现在努力的提升着自己的实力，但是即便他能在明年的约战中，赢了周家圣女，周家的人也必然会出手报复。

　　到那时候，杜仲就没有退路了。

　　所以，他必须要尽快的发展自己的势力，在打赢了周家圣女，遭到周家报复之前，他必须要拥有让对方忌惮的势力才行！

　　十三地宝！

　　杜仲双眼一眯。

　　咦！

　　不对！

　　一想到木老说的十三地宝，杜仲顿时就脸色一变。

　　龙阳果服食以后，在体内所产生的是能量啊，普通的内家拳武者，体内根本就没有能量，那么就算得到了龙阳果，那些普通的武者要怎么享用？

　　他们根本无法吸收能量。

　　龙阳果对他们而言，根本没有作用吧？

　　“你想到了？”

　　见到杜仲神色变了，木老当即就咧嘴一笑，说道：“看来，你这个小兔崽子，确实有所奇遇啊！”

　　杜仲尴尬一笑。

　　身为徒弟，他却从来没有对木老说过关于武源的事。

　　枉木老还那么关心和爱护他。

　　一想到这里，杜仲就忍不住的尴尬起来。

　　木老瞥了杜仲一眼，微笑道：“我不会过问你的奇遇到底是什么，但是你要好好的学习利用。”

　　“恩。”

　　杜仲重重的点头。

　　“其实，这世上还有很多武学秘籍存在。”

　　木老淡然一笑，说道“内家拳，不过是为了学习武学秘籍而必须经历的，打基础的过程而已，既然想到了那一点，你的奇遇应该就是那些武学秘籍了，看起来，似乎还是顶级一类的？”

　　“不可知地的三大家族，都有这些秘籍。”

　　木老并没有给杜仲回答的机会，反而继续说道：“有些高手也有这些秘籍，不过任何一个武者，只要突破到神变期，就会开启天赋武心，内心会生出一道只属于自己的灵光，从而依靠着灵光来研发只属于自己的武功。”

　　杜仲心中一惊。

　　他第一次听到这件事。

　　神变期有自己的天赋武功？

　　心中暗暗记下了这件事。

　　“到了那个时候，修炼的自然就是能量，而不是南内劲了。”

　　说到这里，木老迈步走到院子中央的石桌前坐了下来，一边给自己倒了杯茶，一边继续补充道：“那些果子，从小修炼武学秘籍的人可以吃，突破到神变期的武者可以吃，内家拳武者和普通人却是吃不了，吃下去，肯定会被撑死。”

　　“不过，那些果子都生长在危险之地，平常人连见都难以见到，就更别说得到了。”

　　“况且，每一个地宝的附近，都会有强大的守护，想要得到也并不是那么简单的事。”

　　杜仲点点头。

　　争夺龙阳果的时候，他就看到了。

　　即便没有强大的守护，龙阳果成熟之际也能引来无数强大的野兽，要是普通人，见到那么多的野兽，早就吓得魂都没了，还谈什么摘果子。

　　“当时，若不是知道你体内有秘密，我也不会让你吃龙阳果来治病。”

　　木老说道。

　　“谢谢师父！”

　　杜仲谦逊的感激道。

　　他知道，木老所做的一切都是为了他着想，想来木老察觉到他体内的秘密，很有可能就是在查看他体内伤势的时候，知道的。

　　感激的同时，杜仲心中暗暗想到。

　　按照木老所说来看，功德果并不在这十三地宝之内，是属于自己特有的。

　　这一点，让杜仲安心不少。

　　“师父，你知道这些果子在哪儿？”

　　想了想，杜仲出声问道。


第五卷 实力飞升


第一章 实力再进！

　　“不知道。”

　　木老摇了摇头，说道：“这些地宝都是人人梦寐以求的东西，那些知道地宝所在位置的人，也绝对不会透露，要想得到这些果子，唯一的办法，就只能看机缘了。”

　　杜仲苦笑。

　　他本以为，木老说有办法，是因为知道这些果子所在的位置。

　　可没想到，到头来，还是得靠机缘。

　　靠机缘靠运气的话，那得等到什么时候，才能得到一次提升实力的机会？

　　“不过，有一个地方是公开的。”

　　就在杜仲一脸苦涩的时候，木老突然笑了笑，说道：“那个地方生长着在十三地宝中，排名第五的天元果，也是所有果子里面，最为温和的一个。”

　　“第五，天元果？”

　　杜仲心中一喜，立刻问道：“在什么地方？”

　　“彩云之南，南疆！”

　　木老咧嘴一笑，说道：“天元果五十年一成熟，从上一次的成熟时间来推断，应该还有一个月左右的时间就会成熟。”

　　“一个月！”

　　杜仲暗暗捏起拳头。

　　“其实，就算你不问，我也早就打算把这个消息告诉你了。”

　　木老张口道。

　　毕竟以他现在的实力，根本就不需要这些什么地宝来提升。

　　以及便宜了别人，还不如给杜仲一个机会去尝试尝试。

　　“谢谢师父。”

　　杜仲再度感激出声。

　　他很清楚，木老知道他非常急于提升实力，所以才会生怕自己在以战养战的过程中，走上邪道，也才会把这个消息告诉他。

　　当然，这只是杜仲个人的看法。

　　其实，对于杜仲的现状，木老也于心有愧。

　　木老觉得，就是因为他自己当年的事情，才导致杜仲和古慕儿的现状，如果没有他，或许古慕儿就不会被囚禁。

　　“那个地方，要求神变期以下的人才能进去，但是实力强大到一定程度，也能直接冲破阻碍进入其中。”

　　望着杜仲，木老张口问道：“要不要，我直接帮你把天元果给取回来？”

　　“不！”

　　杜仲坚决的摇了摇头，张口道：“我想自己去取。”

　　“恩。”

　　木老满意的点点头。

　　“天元果成熟，肯定会有很多高手到场，到时候即使我得不到果子，也能趁机和高手对战，一样能够提升实力。”

　　杜仲张口道。

　　“我倒是希望你能取得天元果。”

　　木老笑了笑，张口道：“你要是得到了，那也就说明你我师徒，是上天注定的。”

　　闻言，杜仲一愣。

　　疑惑着沉思了一会儿，旋即乍然一惊。

　　“五十年前的天元果，被您取得了？”

　　杜仲张口问道。

　　“没错。”

　　木老哈哈一笑，点头肯定。

　　“我去！”

　　“木老当年也太妖孽了吧？”

　　“在这种绝对有着无数强者争夺的情况下，竟然能杀出重围，夺得天元果！”

　　杜仲心中暗暗震惊。

　　不停感慨。

　　“别想了。”

　　望着杜仲，木老挥挥手，说道：“从今天开始，这一月内，你每天上午都来我这里一趟，我得好好的训练你一下。”

　　闻言，杜仲欣喜。

　　“嗡！”

　　然而，还没等杜仲反应过来，一股淡而沉重的气势，突然就从木老的体内爆涌出来。

　　这股气势一降临，杜仲顿时就被压得动弹不得！

　　被压制中，杜仲甚至就连嘴巴都动不了，一个声音都发不出来。

　　而另一边，利用气势压制着杜仲的同时，木老却像个没事人一样，喝了口茶以后站起身来，神色悠栽的在院子里看护起花花草草来……

　　望着木老那一副好不悠哉的模样，杜仲顿时就无语了。

　　“冲吧！”

　　想到比武大会时，自己用能量硬生生的冲开了几次压制，杜仲顿时就明白过来，木老是想要这个方法，来训练他的抗压能力，同时来帮助他提升实力。

　　想到就做。

　　杜仲立刻开始驱动体内能量。

　　“什么？”

　　驱动能量的同时，杜仲心中大惊。

　　因为他发现，在木老那毫不费力的气势压制下，他体内的能量，竟然仿佛石化了一般，无论他怎么催动，都动不了，更别说运转了。

　　“不能就这么放弃！”

　　杜仲咬着牙，心中狠狠的喝了一声。

　　然后开始用尽全身的力量来催动体内的能量。

　　能量依旧一动不动。

　　不过，在这种情况下，杜仲却依旧在不断的尝试着。

　　终于，半个小时之后，在杜仲的不断尝试下，体内的能量终于是晃动了一点点。

　　杜仲并没有因为这一点点的成就而欣喜，反而依旧在继续坚持着。

　　很快的，一个上午的时间过去了。

　　在不断的尝试抵抗和挣脱中，杜仲全身上下都是冒出了一层热汗。

　　结果，却仅能催动能量，稍微的移动一点点。

　　“唰！”

　　就在这个时候，一直在赏花喝茶的木老，突然挥了挥手，迈着步子离开了。

　　木老一走。

　　那股一直压在杜仲身上的气势，突然间就消失了。

　　仿佛从来未曾出现过一般。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，望着木老离开的背影，杜仲顿时就苦笑了起来。

　　苦笑的同时，调动着体内能量恢复起来。

　　“咦？”

　　刚刚开始调动能量，杜仲就忍不住的惊叫出声。

　　他能清楚的感觉到。

　　经过一上午的锻炼，他体内的能量运行速度，赫然加快了五分之一。

　　一股满满的充实感，瞬间遍布全身。

　　这让杜仲极为惊喜。

　　在这种看似没有什么作用的压制训练下，他的实力又精进了一分。

　　与此同时，因为能量的运行速度加快，吸收来的天地能量，压缩得也更加容易，中丹田也在这简单的训练下，又凝实了一些。

　　惊喜间，杜仲稍做恢复之后，便是离开了木老的小院。

　　“南临区，菜市场！”

　　走在街上，杜仲微微一笑，眼眸中流露出期待的光芒。

　　十分钟后。

　　在出租车司机的带领下，杜仲来到了目的地。

　　站在菜市场门口。

　　杜仲耳边传来闹哄哄的喧哗声。

　　“这么热闹的地方？”

　　望着菜市场中的繁荣景象，杜仲心中一惊，然后微皱着眉头走了进去。

　　虽然他并不知道那个在至尊榜排名第三千位的江宁长什么样，但是他却能利用精神力去感应武者的存在。

　　走进菜市场，杜仲一边走一边观察着。

　　每见到一个男人，都会刻意的去感应一番。

　　稍许，一直走动的杜仲，突然就停下了脚步。

　　在他身前，有着一个摆放在地上的西瓜摊子。

　　在瓜摊的后面，有着一个胡子拉碴的中年男人，正在望着来来回回的人流，仿佛很是渴望有人来买瓜一般。

　　见状，杜仲立刻蹲下身去。

　　“啪啪！”

　　杜仲轻轻的用手敲了敲西瓜。

　　“要瓜吗？”

　　中年男人立刻就转过头来，一脸笑意的开始推销起自己的西瓜来。

　　“可否一战？”

　　然而，还没等对方推销，杜仲就一边低头拍着瓜，一边出声询问，那模样不像是约战，到像是在数落着西瓜的不好。

　　闻言，那中年男人身体微微一颤。

　　然后直接就转过了头去，仿佛没有听到杜仲的话一般。

　　“恩？”

　　杜仲挑了挑眉头，再度开口道：“打一架，我把你这些瓜，全都包了。”

　　中年男人这才转过头来。

　　咬了咬牙，望着杜仲张口道：“两千块钱！”

　　“好。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　从对方的神色和这个摊位的情况中，杜仲看到这个名叫宁江的人生活过得很不好，甚至有些窘迫。

　　因此，杜仲才会提出这个条件。

　　虽然得到了对方的同意，但杜仲的心里却感觉到很是悲凉。

　　一个能在至尊榜排到第三千位的高手，竟然沦落到买西瓜求生，而且生意还如此的冷淡。

　　想到此处，杜仲就不由得暗自苦叹起来。

　　“装车吧。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　宁江一脸激动的站了起来。

　　杜仲这才开始打量起这个高手来。

　　此人身材有些微胖，身上连一块肌肉都没有，虽然不至于肥头大耳，但也有些肥肉轻晃的模样。

　　一张略圆，却又不肉的脸上，满是胡碴。

　　毫无疑问，他要是留起胡子来，那铁定就得一脸络腮！

　　“咔嚓。”

　　就在杜仲观察期间，宁江却是一脸兴奋的从身后推出来一辆手推车，不停的把摊位上的西瓜装上车里。

　　“小宁啊，恭喜恭喜啦，摆了这么久，终于给你遇上一个大买家了。”

　　旁边，一个卖菜的大妈满脸笑容的呼喊道。

　　“呵呵……”

　　闻言，宁江转过他那张憨厚的脸，开心的笑了起来。

　　“咳！”

　　杜仲暗暗一咳。

　　望着宁江那张憨厚的脸，不知道为什么，他感觉很是揪心。

　　高手的结局，怎么能这样？

　　他想不通！

　　很快的，满满一车子西瓜就装好了。

　　“麻烦你等我一下。”

　　装完车，宁江憨厚的笑着说了一声，旋即就跑到了菜市场边缘处，一个可以晒到太阳的位置。

　　在那儿，一个十来岁的小男孩，正坐在一摊水里，手中抓着一只发着恶臭的虫子，正在玩耍。

　　小孩双眼无神，一举一动看上去根本不像是正常人。

　　“脑瘫！”

　　杜仲仔细一看，顿时震惊。

　　很快的，宁江拉着孩子走了回来，单把重重的压在地上的木板式手推车抬平，另一只手却始终拉着那个小男孩。

　　“这是？”

　　杜仲指着小男孩，张口问道。

　　宁江憨憨的一笑。

　　一脸疼爱的望着被他拉着的小男孩，一脸幸福地说道：“我儿子，宁兴。”

　　闻言，杜仲一窒。

　　现在，他终于知道了，为什么一个能在至尊榜排到第三千位，被无数人当成偶像，当成传说中的高手来膜拜的人，会被生活逼迫到卖西瓜的绝境中。

　　两千块钱就能让他高兴成这个样子。

　　生活！

　　逼死了多少人，逼残了多少人，逼走了多少对梦想执着的人？

　　心中感慨万千。

　　感慨的同时，杜仲正视着宁江，张口问道：“冒昧的问一下，您儿子怎么会变成这样的？”

　　“小兴？”

　　望了望自己的儿子，宁江嘴角一勾，露出一副勉强的笑意，说道：“小兴是在三岁的时候，不小心摔了脑子，一直到现在都只有三岁的智力。”

　　杜仲沉默了。

　　如果宁兴得的是虚病，还算好治。

　　但是这种器制质性的损伤，他必须得好好的查看一番才行。


第二章 杜仲VS第三千名

　　“我那里比较远，要不找辆车拉吧。”

　　杜仲张口道。

　　“不用，你先走，无论有多远，今天之内我保证给你送到。”

　　宁江立刻摇头。

　　“我知道你能送到，但这也太耽误时间了。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“运费我出，而且路程太远，你这样带着孩子走也不好，铁定得累着孩子，不是吗？”

　　宁江咬了咬牙。

　　“那好，运费算我的。”

　　说到这里，宁江立刻就掏出一个老旧的手机来，拨了个电话。

　　很快的，就有一辆130开了进来。

　　因为对方只负责运输的关系，宁江立刻开始重新装货。

　　一车货装完，在杜仲的指引下，几人一路朝着莲花山前进。

　　一个半小时后。

　　俩人才来到莲花山种植基地。

　　一下车，宁江就开始卸瓜。

　　“我这里人挺多的，瓜让他们卸就行，咱们先打一场吧。”

　　杜仲张口道。

　　“不。”

　　宁江摇摇头，张口道：“这是我份内的事，怎么能让其他人白白出这份力，西瓜我自己会卸，那两千块钱里面，已经算上了装卸的工钱。”

　　杜仲眉头一紧。

　　突然感觉鼻头有些发酸。

　　一个高手，一个如此正直的高手，为什么会沦落成这样？

　　老天也太会捉弄人了！

　　没一会儿，宁江就把西瓜给卸完了。

　　“给。”

　　杜仲掏出两千块钱来，递到宁江的手里。

　　宁江从中抽出两百，正要给司机送去的时候，司机却是直接开车离开了。

　　“运费我已经付过了。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“那两千块，是买你的瓜的钱，并不包括运费。”

　　闻言，宁江咬着嘴唇看了杜仲一眼。

　　旋即，才点了点头。

　　“唰。”

　　点头的同时，宁江从那有些褴褛的裤兜里，掏出来一个折叠成方型，很脏是塑料袋。

　　小心翼翼的把塑料袋打开后，才面带笑容的把两千块钱放进去。

　　这一幕，杜仲根本不忍心看。

　　立刻就扭过头去，找来一把刀子，快速的开了个西瓜。

　　等宁江把钱收好后，杜仲这才拿着一块西瓜走上来。

　　“解解渴吧。”

　　杜仲把瓜递给宁讲。

　　“谢谢。”

　　宁江结果西瓜，但自己却没吃，反而蹲下身子，把瓜拿给孩子吃。

　　“来。”

　　杜仲又拿来一块。

　　宁江感激的看了杜仲一眼，旋即大口了吃了起来。

　　西瓜吃完，宁江接过孩子递来的西瓜皮，然后左右转了一圈，最终找来一张纸，把瓜皮包了起来，摆放在地上，准备离开时带出去仍在垃圾箱里。

　　做完这一切，宁江才转过头来。

　　面带微笑的望着杜仲，说道：“我可以了，来吧！”

　　“等等。”

　　就在宁江摆好架势，准备迎战的时候，杜仲却是突然抬起手来，抿了抿嘴，说道：“我刚刚帮你找了一个医生来，我自己也是中医，比试之前，能不能让我们先看看您儿子的病？”

　　宁江一怔。

　　收起架势的同时，轻叹了口气，然后立即换上一脸微笑，朝孩子看了一眼，旋即轻轻点头。

　　他知道，他儿子的病，看不好。

　　都十年了。

　　整整十年的时间，他带着孩子到出求医，殷实的家境被消耗一空，得到的结果，全是无法治愈。

　　也正是因此，他才被逼迫得以卖西瓜为生。

　　同时，也在一块一块的攒着钱，为孩子看病。

　　就算明知看不好，就算再苦再累，他也永远不会放弃自己的孩子。

　　虽然心里已经知道了结果。

　　但宁江每时每刻都在期待着奇迹的出现。

　　所以，他不会放过任何一个可以给孩子看病的机会。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在宁江点头的时候，一阵小跑声从后山传来。

　　在杜仲的通知下，杨柳放下了手头的工作，第一时间赶了过来。

　　“就是他吗？”

　　来到杜仲身边，杨柳指着孩子问道。

　　“恩，看看吧。”

　　杜仲点点头。

　　说罢，俩人立刻走上去给孩子检查。

　　宁江则是一脸疼惜的蹲在孩子身边，安抚着孩子。

　　“这病……”

　　检查了一遍，杨柳顿时就叹了口气，然后无奈的摇摇头。

　　“呵呵。”

　　见状，宁江有些悲凉的露出一副牵强的笑容来，说道：“我带孩子找莫神医看过，可是就连他都说没办法恢复了。”

　　闻言，刚好检查完的杜仲却是轻轻挑着眉头，沉思了起来。

　　稍许，才轻吐口气，站起身来。

　　“来吧，好好比试一场！”

　　望着宁江，杜仲张口道。

　　“恩。”

　　宁江深深的吸了口气，把孩子带到一边，然后才朝着杜仲选择的空地走去。

　　见要打架。

　　杨柳顿时就白了杜仲一眼，自顾的回后山工作去了。

　　“轰！”

　　来到场中，宁江全身肥肉一颤，随着其双拳紧握，一股强大的气势，赫然自其体内爆发出来。

　　心化期！

　　杜仲暗暗点头。

　　原本一副失落模样的宁江，伴随着体内气势的爆发，忽然像是变了个人似的。

　　气势，天翻地覆！

　　跟刚才完全不是一个样。

　　那一双原本有些悲凉的眼神，赫然就变得犀利起来。

　　全身上下，弥漫着一股睥睨天下的气势。

　　这才是一代高手气势！

　　“呼！”

　　深吸一口气，杜仲双拳一紧。

　　体内能量涌动。

　　“唰！”

　　伴随着能量的运转，杜仲身子一动，便是暴掠而出。

　　“喝！”

　　感应到杜仲的实力不如自己，宁江双目一眯，只属于心化期的气场，顿时被其释放出来，狠狠的压向杜仲。

　　“咔！”

　　才冲到一半的杜仲，突然就被那道气场阻断了攻势。

　　“恩？”

　　感受到压制着自己全身的气场，杜仲突然一怔。

　　在比武大会上，被心化期高手利用气场压制的时候，杜仲感觉到很无力，即便有办法挣脱，却也需要消耗非常大的力量和精神力。

　　可现在却不同。

　　或许是承受了太多的气场压制，又或者是在木老的压制中找到了脱离的方法，也有可能是因为实力精进的缘故。

　　当宁江的气场压制下来的时候，杜仲心底突然生出了一股，这个气场并不是很强的想法。

　　想到这里，杜仲立刻催动全部的能量，在体内疯狂运转的同时，硬生生的往前一踏。

　　“咔嚓！”

　　伴随着那一步的落下，杜仲赫然发现。

　　气场，破了。

　　被他完完全全的冲破了。

　　这让他极为惊讶。

　　众所周知，气场是心化期以上强者的独有能力，这是一种收放自如的能力，而并非招式。

　　也就是说，气场并不存在破碎一说。

　　只要自身实力强大到足以支撑对方的气场，或者使用足够强大的力量来冲破对方的气场，那么对方的气场就不会再限制到你。

　　当然，即便被冲破，对方的气场依旧存在。

　　“什么？”

　　见到杜仲竟然冲破了自己的气场，宁江顿时就吃了一惊。

　　使用气场来快速结束战斗，然后直接离开的想法，也在这一瞬间，彻底的被他打消了。

　　拥有着能够冲破心化期气场的能力，杜仲的战斗力，定然不低！

　　从这一刻开始，宁江才开始正视杜仲。

　　“来吧！”

　　杜仲微微一笑，没有了气场的限制，身形再度一闪，朝着宁江冲了上来。

　　“喝！”

　　宁江沉喝一声，直面杜仲的攻击，右手捏拳，直接轰了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　两人同时闪动，手脚并用，飞速的缠斗碰撞在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　随着不停的交手，宁江也是越打越心惊。

　　他发现，杜仲的实力只有意化期的程度，整整比他低了一个境界。

　　可就是在这种完全弱于自己的情况下，杜仲竟然能冲破自己的气场，而且还能跟自己对打，丝毫不落下风？

　　急速的交手中，宁江望向杜仲的眼眸里，逐渐的流露出一抹凝重之色。

　　突然，双方飞速的交手中，杜仲猛的把脚往地上一踩，瞬间止住身形的同时，身子柔软如蛇一般，从一个诡异的角度，扭了过去。

　　“唰！”

　　与此同时，宁江的拳头，带着一股如猛虎般的威势，赫然从杜仲的眼前砸过。

　　拳过之处，尽是冰寒。

　　甚至带着一阵凛冽刺骨的冷风。

　　只可惜，这一拳被杜仲给躲了过去。

　　“着！”

　　闪过一拳，杜仲不给对方收手防御的机会，当即身子一弓，左手手肘一弯，膝盖一弓一弹，以身体为矛身，以手肘为矛尖，轰然撞向宁江的小腹。

　　“哼！”

　　宁江闷哼一声，身子猛的一侧。

　　那反应，堪称顶尖。

　　随着那机灵的一侧身，杜仲的手肘，竟是贴着宁江的衣服，打了个空。

　　杜仲一击落空，宁江也没给他丝毫机会，手肘一弯，便是猛的砸了下去，直指杜仲的后背心。

　　就在这时，杜仲急忙双手拍地，止住飞冲惯性的同时，双脚平张，成一字型，即将落地的时候，贴地就是一记扫腿。

　　没想到杜仲反应这么快，宁江立刻一跃而起。

　　躲过扫腿的同时，凌空一个翻转，拳头朝下，正要砸向杜仲的时候，眼前突然出现了一双鞋子。

　　那是杜仲的脚！

　　宁江心中一惊，面色大骇。

　　他没想到，杜仲一记扫腿之后，不但没有起身，反而就在原地坐了下来，右脚更是来了一记倒勾！

　　“砰！”

　　碰撞声传开。

　　半空中已经强行扭转过身子的宁江，在无法做第二次强行移动的情况下，被杜仲狠狠一脚踢在胸口。

　　那一只如同流星坠地般的拳头，还没能碰到杜仲，便是随着他的身体，重重的飞射了出去，砸在地上。

　　“喔……”

　　踢走宁江，杜仲坐在地上，大口的喘息着，脸上流露出一抹苦笑。

　　他还从没有想到过，自己竟然会在战斗中，选择这种招式。

　　并不是说这个招式不好。

　　而是因为实在太危险了。

　　一旦他没有踢到宁江，那么宁江的拳头一落下，他铁定得重伤。

　　那边，被踢飞在地的宁江，在落地的瞬间，就一个翻身站了起来。

　　“你赢了。”

　　望着杜仲，宁江苦笑。

　　若是换做以前，他就是打死也不会相信，一个意化期的武者，竟然能打败他。

　　要知道，他可是实打实的心化期强者啊！

　　可现在，他信了。

　　在他的眼里，杜仲就是一个怪物。

　　一个战斗力比自身实力强大了许多，让人根本捉摸不透的怪物。

　　“侥幸，侥幸。”

　　杜仲拍了拍胸口。

　　心中却在暗喜。

　　虽然战斗的过程并不算太激烈，但杜仲却切实的感受到，自己的实力又有了一丝精进。

　　即便不多，但也够了。

　　“怎么样，没受伤吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“值了。”

　　宁江哈哈一笑，说道：“意化期的武者，在交手中还能让我在武道上一丝提升的，恐怕全天下也就只有你了。”

　　说罢，宁江忍不住的轻咳了几声。

　　显然，在杜仲的那一击之下，他受了点轻伤。

　　但也只是轻伤而已。

　　“比试结束，我也该走了。”

　　咳嗽声止，宁江朝杜仲抱了抱拳，然后就直接走向他儿子，心疼的拉着孩子的手，便是要转身离开。

　　“等等！”

　　见状，杜仲突然张口。


第三章 治愈！

　　“还有什么事吗？”

　　宁江回过头来，面带疑惑的问道。

　　“我想，我可能有办法救你儿子。”

　　杜仲沉吟了一会儿，旋即张口道。

　　“你说什么？！”

　　听到杜仲的话，宁江全一怔，激动得浑身颤抖了起来，一股比战斗时更加凌人的气势，突然自其体内爆涌出来，一边望着杜仲，一边张口道：“你说什么？你再说一遍！”

　　就在这时，正从后山回来的杨柳，也停下了脚步。

　　“我说，我有可能，可以治好你儿子。”

　　杜仲一字一句的重复道。

　　闻言，一旁的杨柳，顿时就瞪大了眼，一脸惊讶的望着杜仲。

　　“嘶……”

　　那边，听到杜仲准确的话声后，宁江缓缓闭上眼，深深的吸了口气，然后才放松般的慢慢睁开眼帘，仿佛用尽了全力一般的盯着杜仲，问道：“你说的是真的？”

　　杜仲轻轻点头，张口道：“虽然不敢说百分之百，但我有百分之七十的把握……”

　　百分之……七十！！！

　　死死的盯着杜仲！

　　宁江一句话都没有说，似乎是想从杜仲的神色来判断，杜仲说的到底是真话还是假话。

　　良久。

　　见杜仲那一脸的真诚，没有半分的闪烁。

　　宁江这才确定，杜仲没有说谎话。

　　神色一柔，看了看孩子，又看了看杜仲。

　　面朝杜仲，宁江慢慢的跪了下去。

　　“别！”

　　杜仲立刻冲上前来，拦住宁江。

　　“啪！”

　　就在这时，宁江双手极为用力的一伸，猛的就抓住了杜仲的双肩，紧咬着牙关，望着杜仲，张口道：“求你！”

　　话声刚落下，一双眼里的泪水便是止不住的流了下来。

　　听到杜仲那句可能能治好的时候，谁也没办法体会到他内心的感受。

　　那是心酸。

　　无尽的心酸。

　　他盼了整整十年，为了孩子的病，他什么工作都愿意做，哪怕是五毛钱，他都愿意去赚，即便再丢人，再让人看不起，他都一直在努力着。

　　苦了十年。

　　终于在今天，让他看到了一丝希望。

　　“交给我吧！”

　　望着宁江的模样，杜仲鼻头一酸，拍了拍宁江的肩膀，张口道。

　　宁江满脸泪花的望着杜仲，激动得连一句话都说不出来。

　　“让我带孩子去房间。”

　　杜仲张口道。

　　“好，好……”

　　宁江立刻点头，一边点头答应，一边双手抚摩着身旁孩子的脸颊，把孩子脸上的灰尘扫干净之后，才拉着孩子的手，交到杜仲手里。

　　“走吧。”

　　杜仲微微一笑，拉着孩子朝他自己的房间走去。

　　宁江紧随其后。

　　“杜仲！”

　　正当俩人带着孩子都到房间门口的时候，杨柳突然跑了上来，拉着杜仲的胳膊就把杜仲拉到了一边。

　　“这孩子的病根太深，如果出问题的一年内治疗的话还有机会，现在才治，你真的有把握？”

　　杨柳问道。

　　毕竟她也是中医，对孩子的病情也很了解。

　　心中生出担忧之意，也是正常的。

　　刚才，她虽然跑向后山，但却一直在偷偷的看着俩人的战斗。

　　那个宁江真的很厉害。

　　虽然杜仲更厉害，但是他还真怕杜仲一个兴起，说了大话。

　　“百分之七十的把握。”

　　杜仲肯定的张口道。

　　闻言，杨柳这才稍微的松了口气。

　　说罢，杜仲轻声一笑，转头带着孩子走进房间。

　　一般而言，杜仲治疗病人的时候，会要求所有人都出去，不希望自己的治疗被别人给打扰到。

　　但是，这一次杜仲却并没有提出这样的要求。

　　因为他知道。

　　就算他提出来，宁江也一定不会离开。

　　这一点，从宁江对他儿子的疼惜上，就能看得出来。

　　为儿子苦了十年，盼了十年。

　　他必须要亲眼看着杜仲救他的孩子，保证孩子安然无恙才行。

　　“小兴。”

　　进房，杜仲直接把孩子抱到床上。

　　然后找来了一个小玩具，举到孩子的眼前，一边出声吸引着孩子的注意力，一边左右摇晃手中的玩具。

　　看着看着，孩子的眼皮就逐渐的闭了下来。

　　最后，直接倒在了床上。

　　“放心吧，这是催眠。”

　　看到孩子倒在床上，杜仲这才转过头来，安抚般的跟宁江说了一句。

　　宁江点点头，不敢出声的站在一边。

　　“接下来，我会给孩子针灸。”

　　说了一句。

　　杜仲也不管宁江点头或是摇头，直接就把挂在房间墙壁上的银针取了下来，然后开始在孩子脑袋的穴位上开始扎针。

　　在之前的检查中，杜仲就清楚的知道，孩子之所以会成现在这种情况，就是因为十年前那一摔，摔坏了大脑，导致了脑中有一块区域的脑细胞出现损伤。

　　而且那一块区域里面的血管，也被那一摔产生的淤血阻塞，致使那些血管，在这十年内根本就没有生长，还是十年前纤细无比的状态。

　　在这种情况下，杜仲根本没办法使用自身的力量来救治。

　　因为病区，是相当于三岁孩子的大脑，非常的脆弱。

　　杜仲用自身能量来治疗的话，孩子根本就承受不住。

　　因此，杜仲只能用针灸。

　　利用针灸可以刺入人体这一点，来作为媒介，然后调动对方体内的能量。

　　只有孩子自己体内的能量，才不会伤害到他本身。

　　从开始用能量为人治病的那天，杜仲就发现每个人的体内都有能量，差别只在于这些能量能不能用。

　　即便是杜仲现在，也没有能力调动属于他自己身体内的，先天就存在的那一股能量。

　　幸好的是，这孩子有个厉害的爹。

　　这才导致了孩子从出生那天开始，体内的能量就比普通人的能量足。

　　即便，他爹还没到可以使用能量的时候。

　　“咻咻……”

　　杜仲一边取来银针，一边扎。

　　用的，全是秦老教给他的针灸手法。

　　反复的一扎，一取！

　　整整花了二十分钟的时间，杜仲才终于感觉到了气感。

　　得气了！

　　就在得气的瞬间，杜仲立刻屏气凝神，整个人显得无比的凝重。

　　因为，他清楚的感觉到了孩子体内的能量。

　　捻针！

　　杜仲小心翼翼的捏着针体，用熟练的手法捻动银针，利用银针得气，感应到能量这一点，慢慢的把孩子体内的能量，逐渐的引了过来。

　　“唰！”

　　就在孩子体内的能量引来的同时，杜仲快速下针。

　　连续下了两针！

　　三跟针所在的学位，正好将孩子受伤的脑部覆盖起来。

　　在三跟针的牵引下，孩子体内的能量，很快的就覆盖到了这一块三角区域中。

　　似乎是发现了大脑中的问题。

　　三角区域中的能量，自主的开始蕴养着孩子受损的脑部区域。

　　“接下来，要怎么催动这些能量，来打通血管，进行修复？”

　　杜仲沉思起来。

　　因为孩子体内的能量，是被杜仲硬生生的利用针灸得气牵引出来的，所以孩子自身无法控制，杜仲也无法控制。

　　这些隐藏在人体内的能量，跟天地能量一样，会在受伤部位进行蕴养。

　　但并不能修复。

　　因为能量的作用没办法被激发出来。

　　“激发能量。”

　　心中暗念一声。

　　杜仲突然眼前一亮。

　　为什么针灸可以得气？

　　因为刺入体内的银针，可以通过穴位来感应能量。

　　那么，既然能在感应中把能量牵引出来，就证明针灸对能量有作用。

　　针灸一定能激发孩子体内的能量。

　　想到这里，杜仲立刻开始控制银针。

　　从深、浅，到捻动速度的快慢，再到针尖是的旋转。

　　一点点的测试着。

　　“有了。”

　　良久后，当孩子脑部受损区域被能量蕴养得出现了一丝生机的时候，杜仲也找到了激发能量的方法。

　　只不过，这种方法非常的麻烦。

　　因为每一次的刺激，都只能让能量在短时间内起到作用。

　　不得已之下，杜仲只能飞速动手。

　　轮换着，用三根银针来不间断的激发能量。

　　因为孩子脑部的坏死区域中有淤血，一旦能量的作用短暂消失，那些淤血就会在短时间内凝固，重新阻塞其他的血管，甚至对孩子脑部的其他区域造成损坏。

　　为了避免这种情况的发生，杜仲只能手忙脚乱的不停的刺激能量。

　　这一动，便是整整三个小时的时间。

　　“啪！”

　　三个小时后，一直坐在床边的杜仲，突然就无力的瘫坐到了地上，大口的喘着粗气。

　　这三个小时的时间里，他的手就没停过。

　　在时刻集中精神力来控制银针的同时，他还能不断的观察着孩子的大脑状况。

　　这对他来说，消耗实在太大了。

　　当然，他消耗的并不是能量，而是精神力。

　　三个小时的时间，直接让他消耗了八成的精神力。

　　这让杜仲感觉整个脑袋都涨热了起来。

　　“怎么样？”

　　见到杜仲瘫坐在地，宁江立刻就冲了上去，小心翼翼的看了一眼孩子，然后急忙出声问道。

　　“唰。”

　　就在这时，杨柳却是直接跑了上来，赶紧搀扶着杜仲站起身来。

　　“基本是没什么问题了。”

　　杜仲点点头，张口道：“不过，明天还要再进行一次。”

　　身为主治医生，杜仲很清楚，虽然孩子脑部受损的区域神经和血管都被通开了，但光通开可不行，还得给那块损伤进行滋养。

　　毕竟，损伤了十年的时间。

　　那地方的发育，跟大脑其他部位的发育，几乎是天差地别。

　　要让孩子恢复，就必须刺激能量，滋养那块区域的同时，让那一块区域快速的发育起来才行。

　　而这种字样和催动发育，所要用到的，就是他的能量了。

　　“明天？”

　　宁江有些迟疑的望着杜仲。

　　“恩，你们今晚就先住这个房间吧。”

　　杜仲点点头。

　　毕竟莲花山上也没有多余的房间了。

　　“多谢。”

　　宁江抱拳感谢。

　　杜仲微微一笑，收完针后就直接离开了房间。

　　晚上，杨柳回去睡了。

　　杜仲则是独自来到杨天辰的办公室里，盘坐修炼起来。

　　第二天。

　　吃过早饭后，杜仲立刻动手为孩子治疗。

　　这一次，又花了整整一个小时的时间。

　　在杜仲的能量滋养下，孩子脑部的受损区域，开始不断的强壮起来，从原本萎缩的状态，逐渐的发育饱满。

　　一个小时后。

　　杜仲从床边起身，示意宁江上前。

　　床上。

　　一直昏迷不醒的孩子，突然间抬起手来，有些佣懒的打了个哈欠，揉了揉眼，旋即才缓缓的睁开眼睛。

　　看到宁江的同时，孩子嘴巴一张，喊道：“爸爸……”


第四章 写有详细地址的至尊榜！

　　“儿子！”

　　听到孩子的喊声，宁江的眼泪，毫无征兆，唰的就流了下来。

　　整个人激动得全身都在颤抖。

　　然后一伸手，紧紧的把孩子抱在了怀里。

　　哽咽的声音，回荡在房间里。

　　多少年了。

　　因为脑瘫，导致了语言障碍的儿子，终于好了。

　　十年。

　　整整过了十年的时间，他终于再一次听到了他的孩子叫他。

　　那一声爸，顷刻间就崩塌了他的泪腺。

　　杜仲和杨柳静静的在一旁看着。

　　良久。

　　稍微抑制住压抑了整整十年的激动，宁江才转过头来，看向杜仲，来不及擦去脸上的泪花，便是一脸诚恳而坦然地问道：“有什么是我可以帮你的吗，就算是赔上性命的事，我也万死不辞！！！”

　　望着宁江。

　　杜仲轻轻点点头，笑着说道：“首先，我要恭喜你。其次，我想请你留在莲花山，年薪……”

　　杜仲还没说出来，宁江就立刻打断了杜仲的话。

　　“可以，从今天起，我的命就给你了。”

　　宁江信誓旦旦的张口道。

　　杜仲哑然失笑。

　　“我给你念心百万，而且我这里也能给你儿子最好的恢复条件。”

　　杜仲张口说了一句，旋即补充道：“虽然你儿子的大脑损伤已经治好，损伤的部位也发育得饱满了起来，但是他现在的智力还是三岁，毕竟人生的成长没有人可以帮他补足，不过你也不用担心，他会慢慢恢复到正常水平，追赶上同龄人的，至于各种他所要学习的知识，和各种应该经历的成长，就只有你来教了。”

　　“我明白！”

　　宁江猛的一抱拳，朝杜仲重重的点了点头。

　　此刻，已经不需要用语言来感谢了。

　　无声的感激，胜于一切。

　　而一旁，杨柳偷偷的擦去眼角的泪花，转身离开了。

　　就这样，宁江和他的孩子宁兴，正式入住莲花山。

　　杜仲也没有打扰宁江的父子团聚，直接就转身离开了。

　　“从美国回来以后就一直没注意那帮小兔崽子，现在也是时候去看看他们的训练成果了。”

　　走出房间，杜仲心情大好。

　　正想着那一百人被训练到了什么程度，该怎么去折磨、打压一下他们的盛气的时候，一股熟悉的感觉，突然就出现在了杜仲的感应中。

　　“恩？”

　　这股熟悉的感觉一出现，杜仲立刻就停下了脚步。

　　脸色也在瞬间变得阴冷而诧异起来。

　　这种感觉，他记得清清楚楚，绝不会错。

　　因为能让他感应到这种诡异感觉的，只有一个人。

　　那就是，仇东升！

　　“他来干什么？”

　　杜仲眉头一挑，感应到仇东升正坐在莲花山半山腰，侧面的一个小山丘上，似乎是在等着自己。

　　心念一动，杜仲立刻下山。

　　当杜仲来到小山丘上的时候，仇东升正一脸惬意的坐在山头上，扫望着周围的风光，一脸悠然自得地说道：“好山好水好风光，果然是个好地方，不错不错！”

　　“多谢夸奖。”

　　站在仇东升背后，杜仲漠然张口道。

　　“嘿嘿。”

　　仇东升转过头来，望向杜仲。

　　“说说你的来意吧。”

　　杜仲直接张口道。

　　他可不想跟这个家伙浪费唇舌。

　　曾经交手的一幕幕，还尽在眼前。

　　这个家伙，曾经可是想方设法的要取杜仲的性命。

　　对于这种仇人，杜仲又怎能客气？

　　“你也真够直接的。”

　　仇东升哈哈一笑，然后朝着莲花山上一指，饶有兴致地说道：“也不请我上去坐坐？”

　　“我要请你，你敢吗？”

　　杜仲淡然问道。

　　“别说，我还真不敢。”

　　仇东生摇头耸肩。

　　在第一次见到杜仲的时候，杜仲的实力的确不如他，但是经过比武大会之后，杜仲的战斗力已经在他之上。

　　进莲花山？

　　恐怕进去就出不来了吧？

　　他可是在其中感应到了两股强横的气息。

　　一个杜仲就够他受的了，再多两个，他就是长四只腿也跑不掉啊。

　　“跟我来。”

　　仇东升似乎一点也不在意丢了面子的事，反而面带微笑的朝杜仲招了招手，然后一转身，便是掠到了另外一座山头的一棵大树下。

　　杜仲紧随而上。

　　跟上之前，杜仲还用精神力扫描过一遍，发现山头上一个人都没有。

　　“你到底想干什么？”

　　来到大树下，杜仲直接张口问道。

　　“帮你。”

　　仇东升轻笑一声。

　　闻言，杜仲眉头一皱。

　　仇东升来帮他，可能吗？

　　他可是死敌啊。

　　“唰！”

　　就在杜仲满目疑惑的时候，仇东升突然把他那黑色披风一甩，一直隐藏在其中的右手伸了出来，拿着一个跟至尊榜一模一样的榜单。

　　杜仲眯了眯眼。

　　仇东升，面带微笑的打开榜单。

　　这榜单，也是至尊榜。

　　跟木老给杜仲那个榜单不一样的是，这张榜单上有很多排名之人的后面，都标明了所在的住址。

　　不全有，但大部分有！

　　见到那些住址，杜仲的心，猛的一跳。

　　这是他现在绝对需要的！

　　“什么意思？”

　　虽然心中很激动，但杜仲却是不动声色的问出声来。

　　“哈哈。”

　　仇东升立刻合上榜单，大笑着说道：“战斗，是武者最好的提升方法，你要救你的女朋友，肯定需要快速提升实力才行。”

　　说到这里，仇东升把榜单朝杜仲一递，微笑道：“这个给你。”

　　“我需要付出什么？”

　　杜仲紧盯着仇东升问道。

　　“加入我们。”

　　仇东升咧嘴一笑。

　　闻言，杜仲摇了摇头，手掌一伸，张口说道：“请，准备出手吧！”

　　“我艹！”

　　仇东升赶紧摇了摇手，一脸无趣的望着杜仲，说道：“你还真打算抢啊，我连我是什么组织都还没说呢。”

　　“没兴趣！”

　　杜仲直接张口道：“准备接招吧！”

　　“呃……”

　　仇东升苦笑一声，张口道：“既然如此，这个就免费送给你了，刚才只是跟你开个玩笑而已，别当真。”

　　说着，直接把手中的榜单仍向杜仲。

　　“啪！”

　　杜仲一把抓住，面色疑惑的盯着仇东升，张口问道：“为什么给我？”

　　“因为好玩。”

　　仇东升嘿嘿一笑，张口道：“你不觉得，水越浑，别人就越容易浑水摸鱼吗？”

　　闻言，杜仲顿时就翻了个白眼，冷笑道：“浑水可是很容易淹死人的！”

　　“这一点，就不是你该操心的了。”

　　仇东升淡然的摇摇头，玩味地说道：“如果你需要的话，我可以帮你把古慕儿从周家救出来，怎么样，需要吗？”

　　说话的口吻，带着些须的诱惑，似乎是在勾引杜仲似的。

　　听到救出古慕儿这几个字的时候。

　　杜仲心口猛的一跳。

　　强力压制住内心的冲动。

　　深深的望了仇东升一眼，咬着牙张口道：“我的女人，我自己会救！”

　　他并不是不想救古慕儿。

　　之所以拒绝，是因为他知道，即便仇东升真的帮他把古慕儿救出来了，以他现在的实力和势力也根本没办法保护古慕儿。

　　周家实在太强大了。

　　一旦惹怒了周家的话，那种报复将是毁天灭地的，甚至有可能让他的亲人朋友跟着一起遭殃。

　　所以，他不敢！

　　他只能等！

　　真是憋屈！

　　但他只能承受！

　　在明年重阳节之前，古慕儿在周家应该不会有什么大问题。

　　古慕儿是他的女人。

　　要凭自己的本事，把自己的女人救出来。

　　慕儿，你受委屈了。

　　杜仲心中呢喃道。

　　“我果然没有看错人。”

　　仇东升哈哈一笑，张口道：“放心，我会替你打探古慕儿的消息，你也不用感谢我，对我来说，你越强大越好。”

　　话声落下，仇东升便是直接转身离开。

　　见状，杜仲也转身返回了种植基地。

　　而山下。

　　仇东升远远的看着杜仲的背影，嘴角一勾，露出来一丝诡异的笑容。

　　这边。

　　走在半路上，杜仲凝眉思考着。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　要条件不可怕。

　　可怕的往往是那些不提条件的。

　　这仇东升，到底向干什么？

　　一路想着，走到种植基地的大门口，杜仲突然停下脚步。

　　脑中灵光一闪。

　　“仇东升，你下了一手好棋啊。”

　　杜仲突然冷笑起来。

　　他终于想明白了。

　　仇东升，这是利用杜仲来计划了一个阳谋啊！

　　就向给杜仲榜单时所说的，杜仲实力越强，对他就越好。

　　所以，他才会主动帮杜仲提升实力。

　　杜仲实力越强，跟周家的战斗也就越狠！

　　而且，在杜仲的背后，还有木老这个强大的师父存在，到时候双方一旦开战，肯定会斗得你死我活，而仇东升和他的组织就可以坐收渔翁之利。

　　显然，杜仲被人当刀来借了！

　　借杜仲的手，来搅乱一切。

　　如此长远的心机。

　　杜仲又不得不这么做，仇东升的这一步，走得果然很阴险！

　　“哼！”

　　想明白这一切。

　　杜仲顿时就冷冷的勾起嘴角一笑，呢喃道：“仇东升啊仇东升，你也不怕借错刀，反而割了自己的手！”

　　说着，杜仲脚步一动，直接走向杨天辰新建的，只属于他的那一间办公室。

　　一进办公室。

　　杜仲就直接找来一根钉子，将仇东升送给他的至尊榜，挂到了墙上。

　　“第2998名！”

　　榜单挂好，杜仲双眼一眯，立刻越过五地址的倒数第二名，把视线集中到了写有地址的倒数第三名上。

　　“高震！”

　　“震兴武馆馆长！”

　　“住址，齐鲁！”

　　望着这个人的信息，杜仲轻轻的点了点头，心中决定，一定要尽快去会会对方。

　　虽然是普通武馆馆主，但他那一身强横的实力是绝对不会有错的，而且身为馆主，对方的实战经验肯定非常强横。

　　只有这种人，才能在力量上和技术上，不断的压迫自己。

　　从而，在这股压迫感下，让杜仲自己把自己逼入绝境，重获新生！


第五章 一百人全部突破！

　　心中暗下决定之后，杜仲转身离开了办公室。

　　现在他要处理下那一百人突破问题之前执行任务把这件事给放下了，也不知道现在进展如何了。

　　“咔嚓！”

　　来到战友们的宿舍仓库前，杜仲二话不说，直接就把大门给推了开来。

　　“谁？”

　　仓库深处，传来大吼声。

　　“我！”

　　杜仲轻笑着摇了摇头，迈步走了进去。

　　这几个家伙，就算步入了内家拳的大门，依旧还是忘不掉他们最喜欢的东西。

　　每天定时的修炼之后，便又会回仓库，闷头捣鼓起来。

　　“粽子？”

　　老妖喊了一声，然后从仓库深处走了出来。

　　喊声一出，其他人也齐齐的跑了出来。

　　“交给你们的任务，完成得怎么样？”

　　望着迎面走来的九人，杜仲微笑着问道。

　　“还不错。”

　　鳄鱼擦了擦一身的汗水，抬头呵呵笑了一声，说道：“已经有三十个人突破了，其他人的情况暂时还不是很明朗。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　“把人招集起来，从今天开始我来接手。”

　　“好勒！”

　　鳄鱼笑了笑，立刻出门吹响了哨子。

　　其余八人，也都跟着杜仲走到了仓库外面。

　　随着哨声一响，一个个人影，快速的从莲花山上的各处跑了过来，在仓库正前方的场地上，集合成了一个队列。

　　望着众人集合的反应，以及那完全没了傲气的神色，杜仲满意的点点头。

　　“从今天开始，我会正式开始接手你们的训练。”

　　说着，杜仲又指了指鳄鱼等人，补充道：“当然，你们之前的教官，也会辅助我。”

　　“是！”

　　杜仲的话声才落下，一百人顿时就齐声喝了起来。

　　杜仲回来的当天，他们可是亲眼见到了杜仲跟徐鸿儒的交手比试，那种让人目瞪口呆的战斗，已经深深的铭刻在了他们心里。

　　对于杜仲，众人心里也都充满了崇拜和敬意。

　　听到齐声的回答，杜仲满意的笑了起来。

　　微笑的同时，观察着众人的情况。

　　跟鳄鱼所说的一般，这一百人中，一共有三十人突破成为了内家拳武者，而另外七十人中，也有十几人快要突破了。

　　这种进度，比杜仲预想的要好很多。

　　“从现在开始，我会在最短的时间内，帮没有突破的人突破。”

　　杜仲张口问道：“你们，有没有信心？”

　　“有！”

　　整齐的喝声传开。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“训练，正式开始。”

　　说罢，杜仲的脸色顿时就变得肃穆起来。

　　“所有人都有，成两队站列，突破的一队，没突破的一队！”

　　杜仲下令。

　　话声刚落，众人立刻就分散开来。

　　不到十秒的时间，就整齐的分成了两个小队。

　　“一队！”

　　杜仲指着已经突破的那三十人，张口道：“各自寻找对手，两两对战！”

　　“唰！”

　　仿佛军中训练一般，三十人立刻行动，开始训练起来。

　　“老妖，一队由你负责。”

　　杜仲转头看向老妖。

　　“没问题。”

　　老妖嘿嘿一笑，说道：“我一定会让他们冲满干劲的！”

　　闻言，那三十人一个个的都是苦笑了起来。

　　“好！”

　　杜仲点点头，张口道：“一队，跟我进仓库。”

　　与突破的三十人不同。

　　听到杜仲的指令，剩余的七十人，一个个都流露出了期待和兴奋的神色。

　　随后，众人便是跟随着杜仲进了仓库，鳄鱼等人也紧随其后。

　　随着训练的进行，时间飞速流逝。

　　整整花了两天一夜的时间，杜仲和鳄鱼等人，才终于搞定了剩余下的七十人。

　　当然，能这么快的让七十人全部突破，除了杜仲亲自调教之外，也得力于这段时间内，鳄鱼等人的训练结果。

　　虽然杜仲不知道鳄鱼他们用了什么方法来训练。

　　但是当他接手之后，却能明显的感觉到，这群原本满是傲气的军事，已经完全没了脾气。

　　最主要的是，这些家伙一个个都憋着一股劲，誓要突破。

　　毕竟，跟他们一起来的另外三十人都突破了，他们却迟迟没见效果，实在是太丢人了！

　　加之见到了杜仲跟徐鸿儒战斗时的强大实力。

　　导致了，杜仲说什么，他们就做什么。

　　一点也不敢违抗。

　　一个个原因的叠加，才会让这次训练变得这么顺利。

　　“哒哒！”

　　就在最后一个人突破的时候，一个脚步声突然传了过来。

　　杜仲转头一看。

　　来到仓库的人，赫然是宁江！

　　因为留在莲花山，并没有什么特定工作的缘故，宁江除了教孩子之外，其他时间都会在种植基地里走动，来四处观察状况，也算是为种植基地的安保出一份力。

　　昨天巡逻的时候，听到仓库里的响动，宁江就进仓库看了一次。

　　当时，一个人都没有突破。

　　而现在，满怀好奇的走来观察的宁江，生生的被惊呆在了仓库门口。

　　望着仓库中的众人，脸上露出了无比震惊的神色。

　　见到杜仲那一脸淡然的时候。

　　更是震惊得无以附加。

　　“老宁！”

　　就在宁江震惊得呆在原地的时候，一直负责莲花山安保的方庆山，突然就走了进来，跟宁江站在一起，望着那七十人，微微笑道：“很惊讶吗？”

　　宁江愕然的望了方庆山一眼。

　　“你不惊讶吗？”

　　宁江反问道。

　　“不惊讶。”

　　方庆山苦笑一声，说道：“应该说，已经习惯了，在这里总会有一些让人意想不到的奇迹发生，尤其是在杜仲身上！”

　　言语之中无线感慨和钦佩。

　　方庆山的神色让宁江一怔，旋即轻轻点点头，张口道：“我相信。”

　　在他看来，杜仲能治好他的孩子，本就是一种奇迹。

　　“这么跟你说吧。”

　　望着宁江还是有些质疑的神色，方庆山摇摇头，苦笑着继续说道：“半年前，他跟我打成了平手，但是半年后的，却已经战胜了你，这才半年的时间！”

　　“我每一次见他都感觉要重新认识到他一样，他还这么年轻，不知道再给他点时间，他能成长到什么地步！”

　　“是啊！”

　　宁江深深的吸了口气，点点头赞同道。

　　而另一边。

　　训练完七十人后，杜仲坐在墙边稍微恢复了一下，旋即才站起身来，拍了拍手。

　　一听到杜仲的拍手声，七十个正无比激动的尝试着全新力量的军人，立刻就快速的集合到了杜仲身边。

　　与此同时，另外三十人也在老妖的带领下走了进来。

　　“好。”

　　望着眼前的一百人，杜仲很是欣慰地说道：“先恭喜各位，在这次的特训中收获到你们所想要的成果。同时，我也宣布，这次特训圆满结束！”

　　“吼……”

　　一句话，顿时让一百人齐齐激动了起来。

　　“很激动吗？”

　　望着众人，杜仲突然笑了一声，张口道：“感觉自己很强大吗？”

　　“是。”

　　众人大喊。

　　“很好！”

　　杜仲满意的点点头，继续张口问道：“既然都感觉到了自己的强大，那么你们有没有想要畅快淋漓的打一架？”

　　闻言，众人顿时更加兴奋了起来。

　　“想。”

　　兴奋中，大喊声再次传开。

　　“好，你们想怎么个打法？”

　　杜仲问道。

　　“报告！”

　　一名军人大喊了一声，旋即张口问道：“上一次我们输给了你，我们不服，今天我们再打一次，我们一百个人打你一个！”

　　说的气势恢宏，结果内容是一百个打一个，真是脸皮厚啊！

　　杜仲却嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　“你怕了？”

　　见状，众人顿时就发出了一阵嘘声，一个个都很是失望。

　　他们还清楚的记得，当初杜仲是怎么教训他们的。

　　虽然很想把场子找回来，可是杜仲的实力实在是太强大了，单打独斗的话，他们连一丝机会都没有，纯粹是找虐。

　　现在，好不容易找到了一个机会，可以群欧杜仲。

　　好好的修理杜仲一顿。

　　可杜仲却不干了。

　　这让他们很是不舒服。

　　报仇的机会没了。

　　就算突破了，也激动不起来啊。

　　望着垂头散气，满是失望的众人，杜仲突然咧嘴轻笑一声。

　　“不是你们一百个打我一个，而是我一个，打你们一百个！”

　　说话间，杜仲一脸的豪气干云。

　　闻言，众人一怔。

　　原本应该激动的情绪，突然变得更加的沉寂了起来。

　　杜仲这不是在侮辱他们吗？

　　这是一个主动与被动的关系。

　　站在主动方，一百个人打杜仲一个，那是属于他们一百个人的傲气，就算输了，他们也能承担。

　　可杜仲把话一变，突然就变成了他一个打一百个。

　　主动和被动的交互。

　　换来的，就是侮辱。

　　对于杜仲的话，众人都很是不爽。

　　要侮辱人可以。

　　但要看看有没有侮辱人的资格！

　　“报告，你说的是真的？”

　　一个军人站出声来问道。

　　“你们可以随时动手。”

　　杜仲点头笑道。

　　“兄弟们，上！”

　　杜仲的话声才落下，那名军人当即就挥臂呐喊。

　　“哗啦！”

　　一百名暗劲期的武者，如洪水猛兽一般，轰然冲向杜仲。

　　杜仲咧嘴一笑，立刻出手。

　　“唰唰唰……”

　　面对整整一百人，杜仲灵活是身法，瞬间得到了最大程度的体现。

　　整个人宛如幽灵一般，不断的蹿行在人群中。

　　手脚并用，一招一个。

　　虽然这些人全都突破到了暗劲期，但是对现在的杜仲来说，他们跟普通人没有任何区别。

　　没有任何一个人能撑得过杜仲一拳。

　　“砰砰砰……”

　　仓库里，人体横飞。

　　各种惨叫声，喊痛声，不断的传开。

　　五分钟后。

　　一百人，全部躺倒在地。

　　杜仲，胜！


第六章 创建古武堂！

　　站在墙边。

　　鳄鱼等人，全都看傻眼了。

　　他们只知道杜仲的实力很强，强到可以飞天遁地的战斗。

　　但，他们没想到的是，杜仲的实力竟然强到了这种程度，那可是一百个内家拳武者，不是普通人啊！

　　不只是鳄鱼等人。

　　就连站在仓库门口的宁江和方庆山都震惊了。

　　在他们看来，杜仲肯定能赢。

　　但时间是个问题。

　　以他们的估计，杜仲至少需要花十分钟的时间，才能搞定这一百人。

　　可是杜仲所使用的时间，竟然只有他们预估的一般。

　　这让俩人都惊诧了起来。

　　惊诧的同时，俩人对视一眼，都从对方的眼眸里，看到了不可思意的神色。

　　“啪啪啪！”

　　望着“横尸遍地”的仓库，杜仲一脸淡然的拍了拍手。

　　倒地的众人，立刻互相搀扶着站了起来，再次集合。

　　“觉得自己很强吗？”

　　站在一百人的前方，杜仲出声问道。

　　闻言，众人都是一脸苦笑的低下了脑袋。

　　他们实在没脸。

　　就在战斗之前，杜仲才问过他们这个问题。

　　当时，他们都满腹信心的回答是。

　　可现在呢？

　　结果，成了他们抬不起头的苦涩。

　　“你们还差得太远。”

　　杜仲毫不留情的张口，训斥道：“现在就骄傲自满了？”

　　在杜仲的训斥下，没有任何一个人敢出声。

　　“突破前，你们都能放下自己的傲气，为什么突破之后，反而放不下了？”

　　“骄傲自满？你们还早着呢。”

　　杜仲冷哼一声，旋即才张口道：“都给我好好想想！”

　　说罢，转身就要离开。

　　众人齐齐抬头看向杜仲，每个人的脸上，都写满了自嘲。

　　“对了。”

　　刚迈出两步，杜仲突然又转过头来，望着众人，张口道：“为了庆祝特训结束，今晚有一个篝火晚会，该吃吃该喝喝，玩个尽兴！”

　　“好！”

　　此话一出，众人顿时就兴奋了起来。

　　苦巴巴的训练了这么多天，现在终于可以好好的放松一下了。

　　其实，在此之前，杜仲早就让杨天辰准备好了酒肉。

　　一巴掌一个甜枣。

　　打击这些傲气凌人的家伙的同时，还能不伤他们自尊，让他们更有信心去提升，这就是杜仲这个做法的含义。

　　离开仓库后，杜仲回到自己的办公室，立刻给徐鸿儒打电话。

　　“你小子，不会是后悔了，找我要奖励来了吧？”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声。

　　“当然不是。”

　　杜仲摇头轻笑一声。

　　“说吧，找我干什么来了？”

　　闻言，徐鸿儒才满意的笑了笑，出声问道。

　　“特训完成了。”

　　杜仲直接张口道：“按照你的要求，你送来的一百人，全部调教完毕，圆满完成任务。”

　　“真的？”

　　徐鸿儒一惊，立刻激动的问道。

　　“对。”

　　杜仲点点头。

　　他知道徐鸿儒会很兴奋，毕竟这一百个人是徐鸿儒亲手挑选出来的，能看到他们全部突破到暗劲期，内心的激动，自然是不必言说的。

　　“好，太好了。”

　　徐鸿儒激动的张口道。

　　“政委？”

　　听着徐鸿儒激动的话声，杜仲张口问道：“接下来，你是不是该把这些人给调回去了？”

　　“不。”

　　徐鸿儒立刻否决。

　　杜仲一愣。

　　“哈哈。”

　　徐鸿儒突然大笑一声，张口道：“我早就计划好了，一旦这一百个小兔崽子全部突破了，就把你那莲花山基地设置成咱们神秘部队的分部，暂且算是一个连，这个连长的职责，就交给你了。”

　　“什么？”

　　杜仲不敢相信的问道。

　　神秘部队的分部？

　　一个连？

　　徐鸿儒随口的两句话，就把这么大的事给定下来了？

　　字关键的是，在此之前，杜仲对徐鸿儒的这个计划，完全一无所知。

　　“你没听错。”

　　徐鸿儒张口补充道：“你手下这个连的名字，就叫刀锋，你们刀锋特战队的成员正好十个，可以把一百人分成十个班，继续带队训练。”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　这就连名字都给想好了？

　　而且还是套用特战队的名字？

　　虽然很是无语，但杜仲也并没有拒绝。

　　这一百个人，继续留在这里也挺好的，培养起来也是一股不小的力量，至少会让莲花山的实力越来越强。

　　“好吧。”

　　深思熟滤之后，杜仲答应了徐鸿儒的要求。

　　第二天一早。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲刚起床，电话铃声就响了起来。

　　“喂。”

　　杜仲顺手接起电话。

　　“是我。”

　　电话那头，传来紫嫣红的话声。

　　“什么事？”

　　杜仲张口问道。

　　“都这么久没见了，你就不知道关心关心我？”

　　紫嫣红撇撇嘴，对杜仲的语气很是不满意，话声里满是委屈地说道：“好歹我也帮了你个大忙，不感谢就算了，还用这种语气来跟我说话。”

　　“找到了？”

　　杜仲心中一动。

　　他可清楚的记得，他唯一请紫嫣红帮忙的事，似乎就是找人，扩大势力。

　　当然，找的是那些有资质有潜力，却迟迟无法突破到暗劲期的人。

　　“哼。”

　　紫嫣红轻哼一声，张口道：“我都站你门口了，还不赶快出来迎接？”

　　“马上到！”

　　杜仲笑着回了一声，立刻钻出房间。

　　打开大门，举目一看。

　　杜仲顿时就看到，紫嫣红和鬼索等人，带着一大帮人站在门口。

　　“好久不见。”

　　紫嫣红伸手抹着她那诱人的红唇，一脸爱慕的望着杜仲。

　　杜仲却直接扭头，跟鬼索等人一一的打过招呼之后，立刻带着众人走了进去。

　　“都进来吧！”

　　随后一算。

　　紫嫣红整整给他带来了三十个没法突破暗劲的人。

　　“他们的资质都很不错，也很努力，但就是没办法迈过那一道坎。”

　　走到正在观察这三十人的杜仲身边，紫嫣红张口说道：“怎么样，都不错吧？”

　　“不错。”

　　杜仲满意的点点头。

　　只不过，那三十人似乎并不喜欢杜仲，从神色来看，他们并没有留下来的打算。

　　似乎是看穿了这些人的想法。

　　杜仲直接把刚刚突破的那一百人全部给轰了出来，进行训练。

　　果然。

　　这三十人见到了那整整一百个暗劲期武者的时候，全都震惊了。

　　好多暗劲武者！

　　“他们来我这里，就几十天的时间。”

　　杜仲下一句停在他们耳朵里如石破天惊。

　　“来之前，他们也跟你们一样，始终无法迈过暗劲期的那一道坎！”

　　“而现在，他们全都突破了！”

　　“我想你们知道这意味着什么！”

　　“现在，我给你们一个选择。”

　　望着震惊、期待和渴望的众人，杜仲张口道：“第一个，死心塌地的留下来，我保证能让你们突破到暗劲期成为内家拳武者，但从此你们就是莲花山的一员，或者说成为这里的看家护院的武者。第二个，离开！”

　　所有人都沉思了。

　　暗劲的坎一直是他们心中挥之不去的恶梦，他们自认自己不必别人差什么，而且比别人更努力。

　　但就是这样，他们付出了百倍的努力，却换来无数次看到后来者一步步超越他们，跨越这道坎而去！

　　而他们却依旧在原地踏步。

　　他们不甘心啊！

　　绝对不甘心！

　　现在有一个机会摆在他们面前，突破这倒该死的坎的机会！

　　即使是给别人看家护院！

　　他们并不怀疑杜仲说的话。

　　一百多个整齐划一的暗劲武者，而且身上的精气神绝不是一般的练家子，这已经说明了一切。

　　现在就看他们自己要不要珍惜这次机会。

　　所有都心中盘算着。

　　杜仲没有打扰他们，给了他们充分考虑时间。

　　片刻后，一个人坚定的举起手来。

　　“我要留下！”

　　一石激起千层浪。

　　“我也要留下！”

　　“我留下！”

　　所有人眼神都坚定了起来。

　　三十个，没有一个离去。

　　身为武者，就要为更高的武而活！

　　“很好！”

　　杜仲满意点点头，张口道：“既然大家都愿意留下来，那么我给你们第二个选择。”

　　“第一个，保守在这的一切秘密，说出去者天涯海角，死！”

　　“第二个，离开！”

　　这话一出，就连紫嫣红等人都愣住了。

　　保守秘密，否则就是死。

　　再想想杜仲能让一百个人突破暗劲的方法，这个大秘密在这，说这句话也就无可厚非了。

　　这次大家没有丝毫的迟疑，一个武者的操守，就是义薄云天！

　　该守的秘密一定会守！

　　“我选一，我能保守秘密！”

　　“我也选一！”

　　“我也是！”

　　……

　　众人纷纷出声，一个个都神色坚定。

　　“好！”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“欢迎你们。”

　　众人激动得纷纷点头。

　　“现在，我交给你们第一个任务。”

　　杜仲再度开口。

　　“什么？”

　　一人发问。

　　“自行解决你们的住所问题。”

　　杜仲指了指周围的山峰，张口道：“我这里有木头，也有石头，宿舍由你们自己来建，要花几天时间，你们就睡几天露天大床。”

　　众人愕然。

　　谁也没有想到，杜仲居然会说这种话。

　　不过，其中一些人也认为这是杜仲对他们的考验，立刻就拉着众人，风风火火的开始行动，建造宿舍。

　　对于这三十人，杜仲并不打算在近期内帮助他们提升。

　　毕竟这才第一次见面。

　　口头上的承诺，还不足够。

　　杜仲准备先观察一段时间再说。

　　到了中午。

　　杜仲把杨天辰、杨柳和紫嫣红全部叫到了自己的办公室。

　　“杜哥，你把我们叫来有什么事？”

　　办公室里，杨天辰一双眼，直勾勾的盯着紫嫣红，张口道：“最近公司里的事情比较多，我可是很忙的。”

　　闻言，杜仲微微一笑。

　　紫嫣红则是毫不掩饰的白了杨天辰一眼。

　　似乎，对于杨天辰总盯着她看这件事，很是不满。

　　“今天叫你们来，我主要是想宣布两件事。”

　　望着众人，杜仲张口道：“第一件事，我准备建造一所中医院校，将中医发扬广大。”

　　“啊？”

　　杨柳一惊，旋即就兴奋了起来。

　　再怎么说，她也是一名中医，而且还是国医大师柳婆子的徒弟。

　　之所以脱离了医院，跟着杜仲做生意，完全就是因为杜仲的原因。

　　其实，她打心底里不想放弃中医这个职业，以及那分救死扶伤的责任心。

　　她知道，杜仲也一定不会。

　　如今，她终于等到了这一天。

　　相对与杨柳的惊讶，杨天辰和紫嫣红却是显得不咸不淡的。

　　“第二！”

　　杜仲微微一笑，张口道：“我准备创办古武堂！”


第七章 五十亿全砸进去！

　　“古武堂？”

　　这话一出，紫嫣红噌的就站起身来。

　　杜仲这是要做什么？

　　古武堂可不是一般人能建的，而且显然杜仲也不是要建一般的武校一类的东西，她隐隐觉得杜仲的目标就是那个神秘的女人家族。

　　杨柳和杨天辰，也是一脸的惊诧。

　　“没错！”

　　杜仲点点头，面带深意的望着紫嫣红解释道：“我准备培养属于我们自己的势力。”

　　“我明白。”

　　紫嫣红点点头，肯定了自己的猜测。

　　“杜哥，你要创办中医学校我不反对，但是这古武堂应该是武馆吧，这跟我们的业务没有任何联系，而且听说现在的武馆都是赔钱的啊？”

　　杨天辰皱眉道。

　　“哪有武馆是赚钱的？”

　　杜仲白了杨天辰一眼，张口道：“自从咱们定居在莲花山以后，发生过多少大事你也不是不知道，创办一个武馆也就相当于有了我们自己的势力，别人也不敢轻易招惹，后面我们面对的人将不再是普通人，更不是商业纠纷，而是无比强大的人，为了保证我们的安全，必须组建自己的势力！”

　　“这倒也是。”

　　杨天辰轻轻点点头，他也知道杜仲的势力强大，还有莲花山上那些人都不是一般人，为了保证商业的正常化发展，也必须有自己的保障措施。

　　“好了，既然大家没有异议，这两件事就这么定下了。”

　　说着，杜仲望向杨天辰，继续补充道：“我准备把学校和古武堂都落在这里，但我们目前的地皮不够，所以我想把整个莲花山脉全部都给买下来，而且以最快的速度把两个学校建立起来，争取半年之内完成！”

　　“啊？！”

　　杨天辰吃了一惊，没想到杜仲这么急迫，估算了一下说道：“这事恐怕半年内做不到，光学校和古武堂的建筑，初步估计就得花两年的时间才行。”

　　“两年？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“只要有足够多的钱，时间是可以缩短的，就是用钱砸，也得把它给我砸出来！”

　　“杜哥，你这是准备花多少钱？”

　　杨天辰苦笑着问道，他算是被杜仲的坚定吓到了。

　　“我的钱全砸进去！”

　　杜仲神色无比坚定地说道：“务必要在最快的时间内，把所有需要建设的都全部建设起来，而且必须保证最好的质量！”

　　紫嫣红还没觉得什么，杨天辰和杨柳已然倒吸了一口气。

　　“嘶……”

　　两人难以置信的望着杜仲。

　　“杜哥，你确定？”

　　杨天辰不敢相信的问道。

　　现在，光杜仲自己帐户上的资金，就不下于五十亿。

　　五十亿全部投进去？

　　这也太他妈败家了吧？！

　　败家都没这么败的！

　　“确定！”

　　杜仲非常郑重的点点头。

　　杨天辰和杨柳对视一眼，苦笑道：

　　“既然你都铁了心了，那基本上就没什么问题了。”

　　他知道杜仲确定的事情基本没有任何改变的可能，而且花的是他自己的钱。

　　但那可是五十亿啊？

　　不是五十万！

　　不过，还真别说，这五十亿砸进去，还真有可能半年以内完成建设。

　　甚至还能再快！

　　就在这时，杨柳突然站起身来，望着杜仲说道：“杜仲，我投资五亿，资助建中医学校。”

　　跟着杜仲创业到现在，杨柳赚到的，也差不多这些钱。

　　五亿，已然是她全部的身家。

　　但现在却毅然决然的全部投入了进入，语气神色中满是坚定，用无声的行动支持着帮助着杜仲。

　　杜仲诧异的看了杨柳一眼，他也没想到，杨柳一开口，竟然就把全部身家都给投了进去，心中有些感动。

　　紫嫣红见状也不甘示弱，立刻接口，说道：“好事一起干！我也来！”

　　“我投资五亿，建造古武堂！”

　　“恩？”

　　杜仲这次真的吃了一惊，望着紫嫣红问道：“你这么有钱？”

　　五亿，说拿就拿了？

　　紫嫣红嘴角上扬得意一笑，望着杜仲说道：“那当然，我的钱，可都是我自己赚的哟，古武堂我要出一份力。”

　　“好吧！”

　　杜仲最终点了点头。

　　其实，以紫嫣红的实力，要赚取五亿的佣金，并不是什么难事。

　　毕竟她的势力和实力都摆在那里。

　　只不过，让杜仲好奇的是，无论是从据点还是从平日里的装扮来看，紫嫣红都是一个大手大脚花钱，根本不在乎钱的主。

　　这样一种脾性，还能存下五亿的存款。

　　这就有些叫杜仲刮目相看了。

　　“你们都投资了，而且还都拿出了全部的身家，我不投资好象有些说不过去啊！”

　　望着出手阔绰的俩女，杨天辰也不能被女人给比下去了，“我也投资五亿，资助中医院校！”

　　这也是他全部身家了。

　　闻言，杜仲深深的吸了口气，望着三人，杜仲由衷的感谢道。

　　“谢谢你们。”

　　“你说什么？我没听见。”

　　杨天辰嘿嘿一笑，说道：“咱们一起做一件有意义的事情，有啥好感谢的，而且就算没钱了，我不是还可以找我老爹要吗？”

　　杨天辰这话一出，众人顿时就笑了起来。

　　紫嫣红也难得的正视了杨天辰一眼。

　　知道事情紧急，杜仲也不矫情，笑声落下后，立刻说道：

　　“接下来，咱们分配一下工作。”

　　三人全都正色起来。

　　“中医学校具体的建设问题，我会安排给黄明进和张汉，黄总监之前是干建筑的，这一块他在行，再加上张汉，质量方面应该不会有问题，至于学校的设计布局等掌控工作，就交给你们俩了。”

　　说到这里，杜仲看向杨天辰和杨柳。

　　俩人可都是医药学院的高材生，而且又有着很强的管理经验，掌控一所中医学校，对他们来说并不算难。

　　“没问题，交给我们了。”

　　杨天辰信誓旦旦的点头。

　　一旁，杨柳也一脸兴奋，眼眸里尽是期待之色。

　　他们现在可是再做意见利国利民利中医的大事。

　　“另外，你们多注意联系一下那些隐藏在民间的中医高手，学校一旦成立，就请他们来学校讲课。”杜仲继续说道。

　　“这方面的人我认识不少，请他们来应该没问题。”

　　杨柳点点头道。

　　“这个好。”

　　杜仲点点头，旋即看向紫嫣红，说道：“至于古武堂，就要拜托你了。”

　　“没问题，我这边人手充足，我会好好规划古武堂的布局的。”

　　紫嫣红咧嘴一笑。

　　“同时也别忘了，尽量拉拢一些可以信任的人。”

　　杜仲补充道。

　　“恩。”

　　紫嫣红点点头。

　　“好，分工完毕，大家一起努力，争取在最短的时间里，最好半年以内，把学校和古武堂建设起来！”

　　杜仲站起身来，给众人鼓劲道。

　　“不对！”

　　这时，紫嫣红突然出声，望着杜仲问道：“我们的工作都分配好了，那你呢？”

　　“我？”

　　杜仲嘿嘿一笑，神秘地说道：“我去找人打架！”

　　说罢，哈哈一笑转身离开了。

　　留下三人在办公室里，一脸的无语。

　　很快的。

　　杜仲要建造学校和古武堂的事，就传到了黄明进和张汉的耳朵里。

　　听到杜仲这么大手笔，俩人也都吓了一跳。

　　同时，在得知杨柳和杨天辰都投资了以后，俩人也一人捐了一亿出来。

　　中医和古武堂总计投资67亿，其中中医院校不管是从占地上还是建筑上都比古武堂花销大，甚至后期投入会更多，所以中医院校投资47亿，古武堂投资20亿。

　　随后，黄明进就开始全力联系建筑队、工程队。

　　还找来不少高级工程师进行图纸设计的投标。

　　原本，黄明进就的地产商。

　　对于地产这一行里的门道，早已摸得很清了。

　　所以，做起来也是轻车熟路，尤其是在不及成本，不计代价，只求在保证质量上的速度的情况下，所有事情更是无比顺利。

　　除了黄明进和张汉之外，杨天辰、杨柳和紫嫣红也都各自开始忙了起来。

　　而另一边。

　　杜仲却是完全撒手不管，直接就离开莲花山，坐上了前往齐鲁的车。

　　“震兴武馆，高震！”

　　一想到这个名字，杜仲心里就会暗暗的激动起来。

　　经过多方的打听。

　　杜仲最终确定了，高震住在齐鲁省的一个县城里，因为那个县城距离开源比较近，而且又没有飞机场的缘故，杜仲直接坐长途客车前往。

　　整整一夜的时间，杜仲才来到这个名叫凤河县的县城。

　　到了凤河县。

　　杜仲一下车，就走到了汽车客运站外的一条街道上。

　　这里，是凤河县著名的小吃一条街。

　　几乎所有从客运站出来的人，都会在第一时间赶到这里来好好的吃上一顿。

　　杜仲自然也不例外，他需要简单补充一下体力。

　　进入小吃街，他找了一个人挺多的路边摊坐了下来，点了当地的小吃“夹饼”和甏肉干饭吃了起来，很香。

　　“啪！”

　　就在杜仲吃得正爽的时候，一个大响声突然传了过来。

　　“你他妈的，别给脸不要脸，我们收你保护费是看得起你！”

　　“给钱！”

　　几个无比嚣张的大吼声传来。

　　杜仲眉头一挑，转目望去。

　　只见，几个传着一身怪装的年轻人，整扛着棒球棍站在一个卖肉夹膜的小摊子前，大肆的闹腾着。

　　“我告诉你，这条街是我们哥几个罩的，你要想在这里卖膜，就给我乖乖掏钱，否则我见一次砸一次。”

　　当先的年轻人，一脸蛮横的指着卖膜的夫妇，恶吼着。

　　杜仲此时才发现。

　　卖肉夹膜的，是一对带着小孩的夫妻。


第八章 去把你们师父叫来！

　　“这位大哥，我们今天也是第一次来摆摊，一个膜都没有卖出去，今天就先放我们一马好不好，下次一定给你缴上，行吗？”

　　卖膜的男人，从摊子后面转了出去，站在领头的年轻人身边，笑呵呵的请求道。

　　“人人都说下次，我他妈还吃什么？”

　　领头的年轻人冷哼一声，指着男人道：“你他妈给不给钱？”

　　“我们是真的没钱，你就放我们一马吧。”

　　男人一脸苦涩的哀求道。

　　“大哥，你放我们一次，我们真的没钱，钱都买车子和炉子了，现在还一个膜都没卖出去呢。”

　　摊位后面，女人也急忙乞求。

　　“我放你，谁放过我？”

　　领头的青年翻了个白眼，把肩膀上的棒球棍一举，然后猛的一砸。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　车子上的玻璃，顿时就被砸得粉碎。

　　“给我砸！”

　　砸完一棍子，领头的青年震臂大喊。

　　一时间，其身后的一群小混混就冲上前来，疯狂的踢踹起来。

　　把车子和炉子，砸到在地。

　　而卖肉夹膜的夫妇，却是急忙跑到了一边。

　　小孩被吓哭了。

　　妇女见状，也跟着大哭了起来。

　　而那男人却是紧紧的咬着牙关，把妻女抱在怀里，默默的流着眼泪。

　　看到这里。

　　杜仲双眼一眯。

　　“啪！”

　　手中的夹饼往桌上一砸，便是站起身来，冷着脸直接走了上去。

　　“给我记住了。”

　　砸完摊子，领头的青年不可一世的指着那一家三口，恶狠狠地说道：“今天这就算给你们个见面礼了，以后要想在这条街上摆摊，就得给钱，懂吗？”

　　“要么给钱，要么滚蛋！”

　　说罢，青年冷笑一声，转身带着一群小混混就要离开。

　　就在这时，杜仲却是直接走到街道上，拦住了这群小混混的去路。

　　“怎么着，砸完了东西就想走？”

　　“哟！”

　　望着挡在路上的杜仲，领头的青年突然就讥讽般的笑了起来，一边笑着一边转头朝身后的几个兄弟看了一眼，说道：“兄弟们，咱们好象遇到了个英雄啊。”

　　“哈哈……”

　　闻言，那一群小混混顿时就肆无忌惮的大笑起来。

　　一个个看向杜仲的眼眸里，全是戏谑之色。

　　“英雄我见过，像你这么没脑子的家伙，我还是第一次见。”

　　领头的青年点燃一根香烟，摆出一副高高在上的模样，望着杜仲说道：“小子，跟咱们哥几个抬杆，你也不看看你算哪根葱？”

　　杜仲面色漠然。

　　盯着领头的青年，说道：“道歉，赔钱，然后你们就可以滚了！”

　　“草！”

　　领头的青年顿时震怒，张口道：“在这条街上，还没人敢跟老子这么说话的，你找死，我成全你。”

　　说罢，手臂一动。

　　“唰！”

　　那一根银亮的棒球棍，顿时就随着其手臂的甩动，狠狠的砸向杜仲的脑袋。

　　见状，杜仲双眼一眯。

　　手掌快速的一伸，直接就在半空拦住了对方的棒球棍，紧紧的捏在手心，然后猛的一啦。

　　“恩？”

　　领头的青年顿时大惊，甚至来不及松手，就被杜仲连人带棒球棍一同拉了过去。

　　刚拉到身前，杜仲右手一记翻转，直接将对方的手别到了身后，然后左手向前一伸，直接就捏住了青年的脖子。

　　“啊！”

　　瞬间被杜仲制服，领头的青年顿时就怒吼着挣扎起来。

　　只可惜，在杜仲那恐怖的力道下，任由他如何使劲，都争脱不开。

　　感觉到杜仲手臂上的力量，领头的青年知道自己动不了了，当即就给剩下了几个混混投了个眼色，然后才色厉内荏地问道：“小子，你哪条道上的，不想死的话就赶快给我放手，我们可是震兴武馆的人。”

　　“唰！”

　　随着领头青年的话声落下，其他的小混混，竟是齐刷刷的拉开了外套的拉链，露出穿在里面的汉衫。

　　杜仲嘴角一冷。

　　朝着那几个混混看去。

　　只见，他们的汉衫上都有着一个完全相同的徽标，徽标成圆型，黑底红字，其上“震兴”两个字是用针线绣上去的，看上去极为霸气。

　　“我管你是哪的！”

　　冷笑间，杜仲轻轻低头，在领头的青年耳边说道：“赔钱，还是断腿，你选一个！”

　　“你……”

　　杜仲那阴冷的话声，顿时就把领头的青年，吓得脸色煞白，口齿结巴的扭头望着杜仲，说道：“你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　杜仲笑了。

　　怒笑。

　　他没想到，怀抱着满腹的期待来到这个地方，遇到的第一件事，竟然就是这种欺压百姓的事。

　　而且，这些欺压百姓的人，还是武徒！

　　震兴武馆？

　　杜仲心中很是愤怒，这算是武者吗？

　　武德都去哪儿了？

　　就在杜仲震怒之时，被其擒在手中的青年，却是脸色冰冷的朝那几个小混混使了个眼色。

　　“打！”

　　其中一个小混混大喊一声。

　　一群人，顿时就一涌而上，从四面八方围攻杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　双手一松，举脚便是狠狠的一踹，带着巨大的力道，踹在领头青年的屁股上，直接就把人踹飞出去了五米远。

　　“啪啪啪！”

　　与此同时，杜仲脚步一动，双拳其出。

　　一群小混混，根本都没攻到他的身边，就被他一拳一个，全都打趴在了地上。

　　“武者的耻辱！”

　　望着倒地的几人，杜仲狠狠的啐了一口，然后直接走到领头青年的身旁。

　　“你别过来。”

　　见杜仲走来，领头青年吓得趴在地上倒退。

　　“唰！”

　　不给对方逃跑的机会，杜仲闪身而上，一把揪住对方的领口。

　　然后，在青年惊骇，周围人叫好的情况下，直接伸手开始翻青年的口袋。

　　别说。

　　这个耀武扬威的家伙，身上的钱还真不多。

　　杜仲搜了半天，就搜出了五百块钱来。

　　显然，这五百块钱并不够赔偿。

　　随后，杜仲又继续在其他小混混的身上搜了起来。

　　结果，全部人加起来，就搜到了一千块钱。

　　拿着钱，杜仲狠狠的瞪了几人一眼，旋即转身走到那一家三口身前，张口道：“拿着。”

　　那一家三口中的女人，小心翼翼的从杜仲手里接过钱。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　男人急忙道谢。

　　然而，在感激道谢的时候，这一家三口脸上的畏惧之色，却并没有消散，反而畏首畏尾的望着那几个小混混，一边感激杜仲一边退步，匆忙的要离开。

　　“站住！”

　　杜仲沉喝一声。

　　一家三口猛的停下脚步。

　　“这钱不够，你们先等会。”

　　说了一句，杜仲转头看向那些小混混。

　　此时，几人都已经站起身来。

　　领头的青年又惧又怕，却又指这杜仲，愤怒地吼道：“有种你别走，你给我等着，我这就去喊人。”

　　“那你们快点。”

　　杜仲面色漠然的应了一声，挥挥手道：“我等着你们送钱。”

　　闻言，那领头的青年恨恨的一咬牙，带着那群小混混，快速的跑出了街道。

　　“这位兄弟。”

　　混混一走，一家三口中的男人顿时就走了上来，目光闪烁的望着杜仲，说道：“谢谢你帮我们，现在我们赔偿也拿到了，虽然少了点但也总比没有好，这事就这么结了，咱们还是赶紧走吧，好汉不吃眼前亏啊。”

　　“对啊对啊，他们是这里的地头蛇，你斗不过他们的。”

　　妇女也上来劝说。

　　“放心吧。”

　　杜仲微微一笑，安抚道：“我这次来凤河，就是专门来找震兴武馆的，你们就安心的等着看戏就行，这些家伙要是不好好教育一下，肯定还有其他人会遭殃！”

　　他已经注意到周围人的神色了，看来这群人已经在这作威作福很久了，他有必要为民除害了！

　　闻言，那一对夫妇面色犯难的似乎想再劝说几句，最终却一个字都没说出口，抱着孩子，老实的站到街边去了。

　　而杜仲，则是从旁边的摊位上拿来一个椅子，直接坐在街道中央等了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　三分钟后，一阵凌乱的脚步声传来。

　　举目一看。

　　街口转角处，浩浩荡荡的跑出来三十多个人。

　　为首的，是一名约莫在二十多岁的青年。

　　此人身穿运动服，一身的英气，看上去倒是有点武者的模样。

　　街道上的围观人群那里见过这种阵势。

　　三十多人一来，一个个就吓得往后缩去。

　　那一家三口，也是面露惊色。

　　夫妻俩人，紧紧的把孩子抱在怀里，埋着头，似乎已经预料到了惨痛的结果一般。

　　“啪！”

　　三十多人在距离杜仲不到五米的地方停了下来。

　　“大师兄，就是他。”

　　这时，那名被打的青年，突然从人群里钻了出来，一脸愤恨的指着杜仲，说道：“就是他打的我，他还说我们震兴武馆的人，是武者的耻辱。”

　　“就是你？”

　　大师兄一脸淡然的望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲点头。

　　见状，那大师兄冷笑一声。

　　打量着杜仲的同时，心中暗道：此人虽然身形略瘦，但也有点肌肉，想来应该是个有点力量的家伙，要不然也不至于能打伤武馆的弟子。

　　不过，除了长得帅点之外，看起来也没什么特别的地方。

　　“动手吧！”

　　心念一动，大师兄仿佛连话都懒得多说一句，直接开口。

　　话声一落。

　　其身后那三十多人，顿时就呼啦着冲了上来。

　　三十来人，很快的围绕成一大个圆，把杜仲包围了起来。

　　而大师兄，却如同杜仲一般，从街边的摊子上拿来一个椅子，直接就在路中央坐了下来，似乎连出手的句望都没有。

　　三十多人打一个。

　　在他看来，已经给足杜仲面子了。

　　要是连他这个大师兄都一起出手的话，那他的面子往哪儿放？

　　“赶紧的，打完回武馆。”

　　大师兄张口道。

　　闻言，杜仲顿时冷笑着站起身来，把椅子往路边一仍。

　　望着大师兄说道：“去把你师父叫来！”

　　大师兄猛的一窒。

　　原本淡然的目光，突然就变得森冷锐利了起来。

　　冷冷的盯着杜仲。

　　显然，他已经怒了。

　　他带三十人过来，明摆着已经给足了杜仲面子，但是杜仲却根本不给他面子。

　　那句“把你师父喊来。”

　　显然是看不起这三十人，更看不起他！

　　“唰！”

　　就在大师兄一脸阴沉的时候，杜仲动手了。

　　身形闪烁，拳脚齐发。

　　“砰砰砰……”

　　一个个坠地响声传来。

　　坐在木椅上的大师兄，顿时就不镇定了。

　　面色从之钱的阴冷，瞬间变成了震惊，又化为惊骇。

　　五秒！

　　只用了五秒钟。

　　围绕着杜仲的三十人，就全被干翻了！


第九章 无德莫练武！

　　这是什么情况？

　　他只看到，杜仲一出手，同时揪起两个人一甩，就干倒了一大片，然后仿佛打空拳一般，连续几拳落下，那些还站着的人，就全都倒了。

　　杜仲明明连碰都没有碰到那些人啊。

　　大师兄傻了。

　　而街道上，杜仲却是一脸漠然的转过头来。

　　他可不想在这些虾兵蟹将上浪费时间，所以一出手就用上了能量，最后还使用的剑丹中的能量剑气。

　　直接隔空，用能量伤人！

　　这些人虽然是武馆的弟子，但一个个连内家拳的大门都没踏进去，跟普通人没什么俩样。

　　就他们那单薄的身体，怎么可能承受得住能量的冲击？

　　当然，杜仲也刻意的把释放出去的能量剑气，压制到了极点。

　　虽会伤人，但不致死！

　　“……”

　　不只是大师兄，街道上的所有人，全都看呆了。

　　下意识的，所有人都不自觉的退了出去，远离杜仲。

　　大师兄再也坐不住了，噌的一声从木椅上站了起来，面色惊慌的望着杜仲。

　　“带我去见你师父。”

　　杜仲一边走向大师兄，一边张口道。

　　“哼！”

　　大师兄冷哼一声，心中虽然惊惧，但这里毕竟是他们震兴武馆的地盘，再怎么样，也不能弱了面子。

　　“见我师父，你还没哪个资格。”

　　话声一出，大师兄立刻出手，双脚如同溜冰一般，在地上滑动着朝杜仲冲了过来，双拳带风，狠狠的砸向杜仲的脑袋。

　　“资格？”

　　杜仲冷笑一声，猛的出手。

　　“唰！”

　　后发先制！

　　就在大师兄攻到眼前的同时，杜仲右手一伸，没等对芳的拳头击打下来，便是直接捏住了对方的脖子，然后把人一举。

　　“啊！”

　　被杜仲掐着脖子举起来，大师兄紧紧的咬着牙齿，依旧一脸不屈，冷冷的瞪着杜仲。

　　另一边。

　　见到大师兄被制服，一个被打倒的武馆弟子，立刻就站起身来。

　　“大师兄，你撑住，我这就去叫师父。”

　　那名弟子大喊一声，转身就要跑。

　　“站住！”

　　脖子青筋凸显，大师兄无比硬气张口说道：“谁也不准去找师父，就算他把我打……”

　　说话时，大师兄咧着嘴唇，牙齿却紧咬着。

　　然而，他的话还没说完，杜仲便是手腕一动，稍微使了点力，顿时就把他弄得说不出话来。

　　那名弟子见到这种状况，哪儿还敢耽搁，立刻就狂奔了出去。

　　“师兄，你先撑住！”

　　跑出街道的同时，那名弟子大喊了一声。

　　见状，杜仲满意的点了点头。

　　然后把人从半空中放了下来。

　　“唰！”

　　就在对方脚步落地正要反击的瞬间，杜仲手腕一转，直接把人背了过来，然后左手一动，快速的将对方的左右手别到身后。

　　制止了对方攻势的同时，杜仲冷哼一声，直接从大师兄的口袋里掏钱。

　　一千！

　　还不够。

　　杜仲撇撇嘴，对着那些刚刚从地上爬起来的弟子，张口道：“都给我把钱拿出来。”

　　说这话时，杜仲心中不禁苦笑起来。

　　仿佛，自己变成了一个强盗似的。

　　在杜仲的威势下，那些弟子一个个都战战兢兢的开始从裤兜里摸钱。

　　虽然有机会逃跑，可他们不敢啊。

　　大师兄还在杜仲手里，要是为了这点钱跑掉的话，以后他们怎么敢回武馆，就算不被大师兄天天揍着出气，也会被师兄弟们看不起。

　　煎熬中，众人掏出钱，纷纷递到了杜仲的手里。

　　“啪！”

　　收到足够的钱，杜仲就停止了下来，然后把大师兄推了出去。

　　旋即才转身，走向那一家三口。

　　“这是两千块，加上刚才的一千，正好可以补足你们的损失。”

　　杜仲把钱递给那一家三口。

　　“谢谢，谢谢。”

　　夫妇顿时对杜仲感激涕零。

　　“好了，赔偿也拿到了，你们赶紧走吧。”

　　杜仲微笑着道。

　　闻言，一家三口如释重负般赶紧离开。

　　等人离开后，杜仲才转头，看向那一群武馆弟子，以及大师兄。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　少许，一个沉重但却轻盈的脚步声，突然传开。

　　“唰唰！”

　　站在街道上的武馆弟子们，纷纷退开，让出了一道路来。

　　杜仲凝目一看。

　　来人，是一个身穿宽松武服的中年。

　　此人头顶发齑，颇有几分仙风道骨的意味，身材也极为普通，看不出体型是否精壮，面色黑黄，五官立体。

　　看上去就像是个普通人。

　　虽然脸型不帅，但也有着几分雕塑般的即使感。

　　见到此人，杜仲微微一笑。

　　显然，此人就是这些人的师父，震兴武馆的馆主，高震！

　　就在杜仲打量对方的时候，对方也在打量着杜仲。

　　打量着杜仲，高震眼中隐隐的闪过一丝精芒，旋即面无表情的朝四周扫了一眼，旋即朝着杜仲一抱拳。

　　“请！”

　　话声一出，便是自顾转身离开。

　　杜仲也朝着对方抱了抱拳，然后迈步尾随而上。

　　见状。

　　那群武馆弟子顿时就傻眼了。

　　一个个都神色疑惑的围到了大师兄的身边。

　　“大师兄，这是怎么回事，师父怎么就走了，那家伙也走了？”

　　“难到，这人和师父认识不成？”

　　闻言，大师兄眉头一皱，很是诧异的摇了摇头。

　　随后，带着众人，赶紧跟了上去。

　　高震为首，杜仲紧随其后，以大师兄为首的众人，则是远远的跟在后方。

　　很快的。

　　杜仲就跟着高震，来到了一间武馆内部的训练场上。

　　虽然名为武馆，但这个地方看起来，却跟普通的体育馆没什么区别。

　　该有的锻炼道具，一应俱全！

　　只不过，空旷的场地，要比体育馆大出不少。

　　在这块空场的中央处，还写着一个大大的武字。

　　进入训练场。

　　高震和杜仲相隔十米，对视而立。

　　“啪嗒……”

　　随后进入场馆的众人，呼啦着就围了上来，在训练场的四周，坐了下来，一个个都茫然的望着场中的高震和杜仲，不明所以。

　　“我已经五年没有出手过了。”

　　望着杜仲，高震轻轻的吐了口气，张口道：“看来，今天要破戒了。”

　　在小吃街上，见到杜仲的第一眼，他就感觉到杜仲是个高手。

　　高手前来，既然无仇，那就必定是找上门来切磋的。

　　“那就多谢了。”

　　杜仲抱了抱拳。

　　高震点点头，望着杜仲，征求般的张口道：“开始前，我先说几句话。”

　　“请！”

　　杜仲点点头。

　　见状，高震直接转过身去，望着围绕在场边的一众徒弟，说道：“你们在外面做的事情我都知道，我不说并不代表我不管，我不管也并不代表你们就是对的！”

　　闻言，那些徒弟顿时就咬起了嘴唇，一个个面露尴尬。

　　“你们这些年的所作所为，让我很失望！”

　　高震继续张口，越说越怒，道：“没一点进取心，德性又不够，你们还练什么武？！武道武道必须有道，要想有道必须有德！无德莫贪财，无德更别练武！”

　　众人低头，一个个大气不出的。

　　“你们让我很失望！今天，你们全部给我滚蛋！”

　　高震咬着牙关，暴怒道。

　　闻言，以大师兄为首的众人顿时大急。

　　“师父，不要啊！”

　　“师父，我们跟了你这么多年，你忍心就这么把我们抛下？”

　　“师父，求求你了，不要赶我们走！”

　　众人急忙出声阻止，一个个面色惊慌的祈求道。

　　“不要再说了！”

　　高震猛的一挥手，面色坚定地说道：“我心意已决！”

　　此话一出，众人顿时就停了下来。

　　喧哗声逐渐的减弱。

　　谁也没有再多说一句。

　　在他们看来，什么武术，根本就是体育而已，反正学了这么多年，都已经学得差不多了，有师父跟没师父，他们在外面一样无法无天。

　　更何况，有个师父还要被管教着。

　　这么一想，众人心里就平衡多了。

　　“哼！”

　　似乎是看出了这些徒弟的想法，高震顿时冷笑一声，张口道：“看你们的样子，就知道你们是怎么想的，真的以为你们那么点渺小的认知就是武功吗？”

　　说到这里，高震一脸自嘲的笑了一声。

　　“我刚才说的话，不过是在考察你们而已，但现在已成定局，我今天就让你们看看，自己到底错过了什么！”

　　话声刚落。

　　“轰！”

　　一股无比强大的气势，轰然自其体内爆涌而出！

　　气场，瞬间爆发！

　　随着气场的降临，在场的所有人，顿时就感觉到，身上好象被压上了一座沉重的大山一般，压得他们喘不过气，动弹不得。

　　这一刻，所有人大骇。

　　人群中的大师兄，更是眼睛都快瞪出来了。

　　满脸难以置信的神色。

　　虽然身为武馆的弟子，高震的徒弟，但是他们却谁都没有想到，自己的师父竟然强大如斯。

　　原本，他们都是抱着学习武术的想法加入武馆的。

　　来了之后，却发现每天都是在锻炼，在做一些很基本的动作，就算真的开始学习，也只是学习到一些用来观赏的武术招式而已。

　　并且，从加入武馆的那一天开始，他们就没有见到过高震出手。

　　对于高震的实力，也一直停留在武术运动员的身份上。

　　可如今，高震这一施展。

　　顿时就把众人都震傻了。

　　然而，就在所有人都被气场压制得动弹不得的时候，场中的杜仲却并没有受到什么影响。

　　自从利用硬实力破掉宁江的气场后，对于这个等级的气场，杜仲几乎已经免疫了，只需要稍微的一运功，就能轻松的抵消到气场的压制。

　　“你比我想象中的更厉害。”

　　训完徒弟，高震转过头来，略显惊讶的望着杜仲说道。

　　对此，杜仲抱予一笑。

　　“动手吧！”

　　高震张口道。

　　“咻！”

　　话声一落，俩人同时闪身而出，瞬间缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　交战的瞬间，俩人火力全开，疯狂交手。

　　在不断的对抗中，竟是一边打一边飞，从地上打到天上，又从天上战斗到了地上。

　　那种飘逸的身形，那等恐怖的威势，让所有人都傻眼了。

　　场边，那些人看到高震那轻功漫步的身法，一个个惊得眼珠子都快掉出来了。

　　而看到杜仲直接飞起来的时候。

　　所有人皆是身心猛震。

　　那种战斗，简直就跟看电影似的。

　　“啪！”

　　就在众人看得出奇入迷的时候，一个巨大的脆响声，突然传开！


第十章 此生最后一战！

　　“啪！”

　　震天的脆响声，传遍武馆的每一个角落。

　　整个武馆，就是一座钢架结构的房子。

　　因为其中宽阔的缘故，回荡着的响声，非常大。

　　顺着声音源头看去。

　　只见，在凶猛的交火中，杜仲竟是一拳，将得那钢板焊接而成的墙体，直接给砸出来一个大坑。

　　“啪啪啪！”

　　响声还在不断的回荡。

　　俩人的伸法都极为灵巧，攻击速度和力量也极为靠近。

　　在越打越快的情况下。

　　响声不断，场馆四周的墙壁上，坑洞一个接一个的形成。

　　这番转都，几乎就快要把房子给拆了！

　　“啪！”

　　又是一拳，砸在顶梁的钢架上。

　　“嘎吱！”

　　紧随着，一个摇摇欲坠的声响传来。

　　“房子要塌了！”

　　突然，一人出声大喊。

　　闻言，一直在观看战斗的众人，纷纷起身，带着无比惊骇的神色，匆忙匆忙的跑了出去。

　　在这其间。

　　大师兄却依旧在死死的盯着高震和杜仲的战斗。

　　“大师兄，这都什么时候了，还发什么愣了，快走。”

　　一人拉着大师兄的手，硬生生的把他给拖了出去。

　　“嘎吱……”

　　“轰！”

　　就在所有人跑出场馆的时候，那钢架结构的场管，随着一阵绵长的嘎吱声响传开，轰然就坍塌了下去。

　　杜仲和高震，被压在其中。

　　“完了！”

　　“报警啊，赶快报警啊！”

　　“那克是钢架啊，虽然屋顶的彩钢瓦不重，但是那密密麻麻的钢架，能活生生的把人压死啊。”

　　“死了，全死了……”

　　场管外的空地上，望着那一间在黄灰弥漫中的坍塌房屋，众人都忍不住的捂起了嘴巴。

　　心中惊慌。

　　“砰！”

　　然而，就在有人拿出电话，正准备报警的时候，一个震天的巨响声，骤然传开。

　　只见，那坍塌下去的房顶，仿佛是受到了什么巨力的冲击一般，突然就爆炸了，蓝色的彩钢瓦片，犹如天女散花一般，四散飞射。

　　“唰！”

　　伴随着房顶的爆炸，两道人影突然自坍塌的房屋里，冲天而起。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，依旧在持续着。

　　在房屋坍塌的情况下，俩人竟然完好无损，还在继续战斗！

　　望着那坍塌的房屋，那突然爆炸开的房顶，又看了看还在疯狂战斗的两人。

　　那一幕，实在太震撼了。

　　震撼得所有人都看呆了！

　　这两个人，怎么会这么强大？

　　这种场面，完全超出了他们作为一个普通人的想象。

　　尤其重要的是，其中一个还是他们的师傅。

　　是那个他们觉得像是普通武术运动员，还有一点点厉害的散打的师父。

　　而另外一个，却是跟他们有着差不多年纪的同龄人。

　　这一刻，所有人的目光都集中在俩人的身上。

　　没有人开口说话。

　　他们只感觉到，咽喉一阵干涩，连一个字都说不出来。

　　场中，战斗还在继续。

　　“砰砰砰！”

　　俩人疯狂对打。

　　双方都已经记不清楚，各自打出了多少拳。

　　也记不得，各自攻击到对方多少下。

　　反正，在如此激烈的战斗中，俩人都开始喘起了粗气，都遍体鳞伤。

　　“唰。”

　　就在打得全身冒汗的时候，飞在半空中跟杜仲纠缠的高震，身形徒然一闪，退出到十米开外。

　　然后双拳一伸，全身的力量，尽聚于双拳之中。

　　“爽快，吃我一记铁拳！”

　　畅爽的大喝一声，高震猛攻而上。

　　见状，杜仲双目一眯。

　　神色凝重。

　　以往，在这种时候，他都会选择跟对方硬碰，但是这一次，他却没有。

　　因为他在逼自己。

　　逼体内的能量运转速度。

　　在这一场激烈的交锋中，他体内的能量运转速度，已经被逼迫得再次提升了一丝。

　　而现在，这个高震出绝招的时刻，无疑是杜仲最好的逼迫自己的办法，只有在危机关头，人的潜能才会被激发出来，从而刺激能量的运转。

　　“唰！”

　　就在杜仲用尽全力催化，激发着能量的运转速度的时候，高震赫然攻到眼前。

　　杜仲眼眸猛的一缩。

　　身体立刻一动，眼看就要无法躲开的时候。

　　体内的能量运转速度，赫然加快。

　　杜仲的身形，亦在同时加快了一倍的移动速度，瞬间躲开高震的一拳，然后顺手往前一抓。

　　一把捏住高震的肩膀。

　　“啊！”

　　畅快的大吼一声。

　　杜仲手臂猛的一用力，竟是硬生生的在半空中，把高震的身体倒拉了回来，然后一手压着对方的肩膀，在体内能量运转速度爆增的情况，带着一股无比巨大的冲力，赫然就如流星坠落一般，冲向地面坍塌的房屋。

　　“嘣！”

　　下一刹，爆响声传开。

　　就算倒塌了，也还平整的屋顶，伴随着爆响声的传开，瞬间就被砸了下去，以屋顶中央为圆心，整个屋顶都变成了漏斗形状。

　　而在中央处。

　　杜仲单膝跪地，一手右手依旧抓着高震的右肩，大口的喘息着。

　　而地面上。

　　高震的身体，却是成弓状，躺在一个巨大的坑洞中。

　　水泥地面，被砸出如此大的坑洞。

　　所有人都震惊了。

　　都以为高震死了，没有任何一个人敢开口说话！

　　“咳咳……”

　　突然，躺在坑洞中的高震咳嗽了起来，一边咳嗽着，一边用手撑着身体，直起上半声，大口的喘息起来。

　　“我输了！”

　　望着杜仲，高震张口道。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　此刻，他心里很欣喜。

　　就在刚才，能量运转速度突然爆增的时候，他能清楚的感觉到，自己全身的力量，瞬间都爆发出来了，而且根本不需要凝聚，集合能量。

　　就在那一瞬间。

　　体内的所有能量仿佛跟杜仲成为了一体。

　　那种感觉，让他感觉到很爽！

　　就好象什么都不用做，甚至不用反应，体内的能量就会在最恰当的时机，调出最恰当的能量来进行攻击一般。

　　“五年没打了！”

　　呢喃一声，高震拍拍身上的灰，站起身来，突然大吼：“战的痛快！”

　　“哈哈！”

　　杜仲大笑起来。

　　笑声过后，杜仲心中一动，邀请道：“王馆主，如今你这武馆也倒了，徒弟也没了，如果还有兴趣的话，我到有个好去处，我想请你跟我一起走，一有机会咱们就切磋一场，如何？”

　　高震摇摇头。

　　“这是我最后一战！”

　　“我教了这么多年，连两个暗劲入门的徒弟的都没教出来，太丢人了，心也早就冷了。”

　　“跟你这一战，了了我在武术上的抱负，我是时候隐退江湖，跟老婆孩子睡热炕头去了！”

　　看到高震心灰意冷，心意已决，杜仲轻声叹息。

　　的确，高震这些徒弟，没一个成器的。

　　把这一个内家拳大师，都逼得隐退武林。

　　从刚才的交手，杜仲知道高震绝度是有自己主意，而且一有主角绝对不会轻易改变的人，见事不可为，他也就不强求了。

　　“既然如此，我也就不强求了。有任何困难，来河北开源市的莲花山上找我，我叫杜仲！”

　　“多谢！”

　　高震点头，朝杜仲抱了抱拳，然后迈步走出废墟，头也不回的就准备离开。

　　“师父！”

　　高震刚走出废墟，那些刚刚被他开除的观战的徒弟，顿时就一握蜂达到涌了上来。

　　“师父，我知道错了，您原谅我吧，别离开我们。”

　　领头的大师兄，啪的一声就跪倒在了高震的身前，不断的给高震磕头认错。

　　大师兄这一跪，其他人也纷纷跪倒下来认错。

　　他们今天才算是真正见识到自己师父的厉害。

　　要是能学到自己师父的百分之一的实力他们就心满意足了！

　　这种情况下他们哪还想走。

　　“唉……”

　　望着一群跪倒在地的徒弟，高震摇头叹息一声，痛惜道：“我给了你们很多机会，我没有考验你们，但是没有考验才是最大的考验！这让你们原形毕露！你们悟性不行可以靠努力，但最重要的是，品性不行！品性不行想学武，那就是痴人说梦！”

　　“师父，我改，我们改还不行吗？”

　　“我们一定改，一定改！”

　　众人纷纷抬头祈求。

　　“哼！”

　　高震怒哼一声，冷声呵斥道：“改？是因为有好东西放在你们面前，你们想学所以才说改，算什么改！今天我要是不把真正的武功展现给你们看，你们谈何说改，都给我滚回家去，今后要是望我知道你们再为非作歹，我打死你们！”

　　最后一句话寒意毕现！

　　话声落下。

　　高震恨恨的一挥衣袖，直接离开了。

　　这时，杜仲也从废墟中走了出来，望了一眼依旧散去的众人，以及依旧跪在地上，满面泪光的大师兄。

　　一边走，一边张口道：“精诚所至金石为开，德为万事之首！”

　　这话虽然所有人都听到了。

　　但杜仲这句话，最主要的却是说给那个大师兄听的。

　　从一开始，杜仲就觉得，此人还算有点悟性，能当上大师兄也不奇怪，就是品性有点问题。

　　能改掉的话，倒也不错。

　　至于后面事情如何发展就不是他所能管得了的。

　　“无德莫贪财，贪得财来天降灾；无德莫练武，练得武功为祸害！”

　　杜仲高喝一声，直接离开。

　　似乎说给众人听，又似乎说给自己听。

　　心中却在叹息。

　　一德二命三风水，四积阴功五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，古人不欺今人呐！

　　德为做人做事之本。

　　无德的人贪财，其实最后天降灾，而是自己招灾，因为无德的人有钱了为更加助长自己的无德，会做出更多吃喝嫖赌抽这种出格的事情，最后会一点点把自己葬送掉。无德的人练武更可怕，如同枪械在手，可杀人为祸乡里，也可保护一方，全看一个人的德行。

　　希望这些道理他们能懂吧。

　　杜仲心中感慨一声。

　　杜仲离开了，而这一群人，却依旧留在原地。

　　众人面面相觑，一个个都唉声叹气，面色懊悔，心却还沉浸在刚才那如同电影一般的震撼场景中。


第十一章 敢调戏古慕儿者，死！

　　离开废墟后，杜仲直接返回开源。

　　这一趟，收获不小，也算是圆了他的心愿。

　　而与此同时。

　　不可知地，周家。

　　“啪嗒！”

　　一个青年，走到那虚无缥缈，仿佛伫立在云颠的房间前。

　　“慕儿？”

　　望着站在仿古般的木制楼道上，远远眺望着云海的古慕儿，青年微微一笑，贴了上去，张口便道：“在想我吗？”

　　古慕儿一转头，望着青年，面色顿时就冷了起来。

　　“嘿嘿，我就知道你一定是在想我。”

　　青年嘿嘿一笑，说道：“我在下面种了些玫瑰花，你喜欢吗？”

　　“我不喜欢！”

　　古慕儿冷哼一声，一脸冰冷的瞥了青年一眼，直接转身回房，重重的把房门紧闭了起来。

　　见状，青年双眼一眯，眼眸中流露出一丝森然之色。

　　“啪嗒……”

　　就在这时，一个轻盈的脚步声传来。

　　转头一看，来人正是那周家圣女。

　　“表妹，真是巧啊，我正好有事找你，你就来了。”

　　见到来人，青年眼中精光一闪，嘴角带着一丝邪笑，迎了上去。

　　“找我？”

　　望着迎上来的青年，周家圣女顿时就挑起了眉头。

　　“表妹。”

　　青年嘿嘿一笑，走到周家圣女的旁边，伸手朝古慕儿的房间指了指，说道：“这么长时间，整个周家上下，就你跟她关系最好，而且你也知道我对她有意思，你给表哥帮个忙，怎么样？”

　　“就当我欠你个人情了！”

　　闻言，周家圣女面色淡然的摇摇头，张口道：“表哥，他有男朋友了，你还是死心吧。”

　　“哼！”

　　青年面色一寒，冷笑道：“有男朋友又怎样，不就是那个叫杜仲的吗？对我周家来说，那等蝼蚁，又何足挂齿！”

　　“不管你有什么想法，既然古慕儿在我这里，我就要保证她的安全。”

　　周家圣女瞥了青年一眼，张口补充道：“别让我看到你对她动什么手脚，否则……”

　　“不会不会！”

　　周家圣女的话还没说完，青年就赶紧摇手，说道：“我保证，绝对不会。”

　　“恩。”

　　周家圣女点点头，张口道：“没多少时日了，你还是去准备一下争夺天元果的事情吧，到时候群英荟萃，你还未必能取得天元果！”

　　“不就是个天元果吗？”

　　青年满腹自信的一笑，张口道：“放心吧，天元果我肯定能拿到，就是不知道那个杜仲会不会去，你说我应该不应该把这个消息告诉杜仲，到时候……”

　　说着说着，青年突然就咧嘴阴笑了起来。

　　一边笑着，还一边望向周家圣女，面带深意地说道：“表妹，你不会介意我提前杀了他吧？”

　　“随你意。”

　　周家圣女淡然道。

　　“哈哈……”

　　闻言，青年大笑着迈步离开。

　　……

　　这边，离开齐鲁后，杜仲直接返回开源。

　　一路赶回莲花山脚下，正准备上山的时候，杜仲的脚步突然一顿。

　　“仇东升！”

　　咧嘴喊了一声，杜仲立刻转头，看向上一次跟仇东升见面的那个小山丘。

　　此时，仇东升正坐在山丘上，一脸惬意的晒着太阳。

　　那模样，显然是在等着他。

　　“看来，你对我的行踪很是了解啊！”

　　来到小山丘上，杜仲面色微寒地说道。

　　“碰巧而已。”

　　仇东升面带笑意地说道。

　　“你又来干什么？”

　　杜仲轻哼一声，仇东升的话，他可不信，问道。

　　“当然是来帮你。”

　　仇东升嘿嘿一笑，补充道：“准确的说，我来告诉你一个好消息。”

　　好消息？

　　杜仲心心中一凛。

　　仇东升的好消息可未必是好消息！

　　开始盘算着，仇东升真正的意图。

　　“跟上次给你的至尊榜一样，这一次我告诉你的消息，也能让你快速提升实力，前提是你能抢到那个机会。”

　　仇东升全然不顾沉思中的杜仲，直接张口道：“天下十三地宝中，排名第五的地宝天元果，还有不到一个月的时间就要成熟了，如果能夺得天元果并服下，你的实力肯定能在短时间得到大幅度的增涨！”

　　“怎么样赶不赶兴趣？”

　　“哦？”

　　杜仲轻咦一声。

　　虽然早已知道了天元果的消息，但杜仲依旧露出来一副什么都不知道的神色。

　　“天元果出世的地方，就在南疆无量山中心的无量谷里。”

　　仇东升诱惑道，却发现杜仲神色并每天太多波动，很是失望。

　　“还有吗？”

　　杜仲淡定地说道：“没有的话，我就先走了。”

　　“有！”

　　仇东生抿了抿嘴，然后略显迟疑的补充道：“这件事，我还真不知道应不应该告诉你，不过既然你想知道的话，那我就说出来好了。”

　　“我有古慕儿的消息。”

　　仇东升张口道。

　　“什么？”

　　杜仲瞬间皱眉。

　　“别急！”

　　看到杜仲终于失色了，仇东升这才微微一笑，说道：“她现在很安全，只是遇到了一些不愉快的事情而已，我想这事你一定很想知道。”

　　“说！”

　　杜仲冷声道。

　　“古慕儿被周家人软禁在观云台上，最近周家那个圣女的表哥，似乎很喜欢上观云台，对你女朋友做出一些言语上不雅的调戏。”

　　仇东升微笑着说道。

　　“咔嚓！”

　　闻言，杜仲双拳一捏，一阵骨节摩擦的脆响声顿时传开。

　　“继续！”

　　一脸的寒意。

　　“周家圣女的表哥，虽然没有对你女朋友做出什么出格的举动，但是依我判断，他肯定是看上你女朋友了，而你女朋友又在周家的地盘上，结果恐怕……”

　　说到这里，仇东升看向杜仲。

　　此刻，杜仲神色变得更加的冰冷起来。

　　见状，仇东升顿时笑的更开心了，“据可靠消息，你的那个情敌也会前往南疆，去争夺天元果。”

　　说着，仇东生从怀里摸出一张照片递给杜仲。

　　“好人做到底，送佛送到西，这是他的照片，应该会对你有帮助。”

　　杜仲接过照片，看了一眼。

　　将对方的脸记在心底。

　　旋即体内爆怒的能量瞬间涌动而出，瞬间将照片震成粉末。

　　深吸一口气，杜仲面色冰冷看向仇东升，冷笑道：“你或者你们想借我的手，来对付他对吧？”

　　“现在，我不让你对付他，你会答应吗？”

　　仇东生反问道。

　　“不会！”

　　杜仲冷声道。

　　“那不就结了。”

　　仇东生咧嘴一笑，张口道：“希望你旗开得胜，实力大进，我很期待你的消息哟！”

　　说罢，身子一动，便是直接离开了。

　　独自留在小山丘上，望着仇东升离开的背影，杜仲冷笑连连。

　　这一次，又是一个阳谋！

　　对方对他越殷勤，证明对方所图越大！

　　看来对方计划和野心不小。

　　不过有一点他可以肯定，关于古慕儿的话，仇东生绝对没有造假，也没必要造这个很容易戳穿的假！

　　既然这样，敢调戏古慕儿的人，绝对要死！

　　虽然明知道仇东升是在借刀杀人，但他这把刀，就给仇东升借了又如何？

　　杜仲拳头一握，望着仇东升消失在远处，才转身上莲花山，准备继续修炼。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚回到办公室，杜仲裤兜里的电话就响了起来。

　　摸出电话一看，打来的是一个陌生号码。

　　想也没想，杜仲立刻接通。

　　“杜仲？”

　　电话那头，传来一个女声。

　　听到这个话声，杜仲顿时一窒。

　　打电话来的人，竟然是楚云菲。

　　“有什么事吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“我问你。”

　　楚云菲张口问道：“你不愿意娶我，是不是我们门不当户不对？”

　　“就因为你是国医大师的弟子，而我不是？”

　　杜仲摇摇头，回道：“不是！”

　　“但我觉得是。”

　　楚云菲接口道：“我现在是国医大师王仁义的徒弟，有资格做你的妻子了吧？我们俩家都是中医世家，又有同样境界的师父，门当户对！”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　“首先，恭喜你成为国医大师的弟子。”

　　杜仲先恭喜了一声，随后又补充道：“其次，我非常郑重的告诉你，我们不可能！”

　　“我不相信。”

　　楚云菲话声淡然，张口道：“在我看来，这世上的一切都有可能，你不愿意，就一定有你不愿意的理由，我会找到这个理由，然后把不可能变成可能！”

　　“对不起，我不喜欢你的性格，我们不合适。”

　　杜仲直接下重口，试图一次性解决掉与楚云菲之间的纠葛。

　　现在，等着他去做的事情还很多，他可没有多余的时间浪费在楚云菲的身上。

　　“一切都会改变的。”

　　楚云菲淡然答道。

　　“那就等你改变了再说吧。”

　　杜仲随口应了一声，赶紧挂断电话。

　　……

　　种德堂。

　　“什么？”

　　秦老接着电话，一脸惊诧地说道：“楚云菲拜王仁义为师了？”

　　在电话那头得到了准确的答复之后。

　　秦老挂断电话，顿时笑了起来。

　　“所有人都有徒弟了。”

　　一边笑着，秦老一边呢喃道：“看来，国医大师的弟子之间的比拼要赶紧提上日程了。”

　　说罢，轻轻点点头。

　　然后直接拿起手上的电话，打给杜仲。

　　“杜仲。”

　　电话一通，秦老张口便道：“你明天下午，来附属医院的中医堂一趟。”

　　“好的，师父。”

　　杜仲应答道。

　　显然，秦老并没有什么急事。

　　按秦老的性子，如果有什么急事的话，必然会让杜仲马上赶过去见他。

　　又怎么会特意给杜仲留一天时间？

　　挂断电话后，杜仲回到自己的房间，开始巩固自己当前的境界，然后凝神修炼。

　　第二天一早。

　　杜仲从修炼中清醒过来。

　　经过一夜的修炼，他可以感觉到中丹田又凝实了一分，距离中丹田的成形，快了。

　　醒来之后，杜仲立刻下山。

　　在木老的小院里继续接手木老的压迫训练。

　　一上午的时间，在木老的训练下，体内能量的运转速度，又提高了不少。

　　虽然在木老的气场压制下，体内能量还是只能细微的晃动一点点，但这也已经让杜仲感觉到很满意了。

　　毕竟木老的实力摆在哪。

　　要是换做其他人，恐怕连动都动不了一下。

　　结束了压迫训练。

　　杜仲直接赶到附属医院去见秦老。

　　此时，正值门诊休息时间，秦老并没有去吃午饭，反而在中医诊室里，等待着杜仲。

　　很快的，杜仲就提着两份午饭走了上来。

　　“师父！”

　　进门，杜仲轻车熟路的把午饭给秦老放到桌上，然后一边吃着，一边问道：“您今天叫我过来，有什么事吗？”

　　“恩。”

　　秦老点点头，一边吃一边张口道：“在我收你为徒之前，我们几个国医之间有个约定。”

　　“哦？”

　　杜仲稍疑。

　　“当所有人都收到徒弟之后，我们会让各自的徒弟出来，相互比拼一下，互相促进促进。”

　　秦老微微一笑，继续补充道：“现在，就连唯一没有徒弟的王仁义也收到徒弟了，那个约定自然也就到了兑现的时候，时间就在两个月后……”


第十二章 小白寻奇果

　　“师父。”

　　杜仲停下筷子，望着秦老，说道：“这不合理吧，刚收的徒弟还不能确定水平怎么样呢，虽然说楚云菲很厉害，可是定规矩和约定的时候，不应该这么定吧，万一要是那个师叔收到个不懂医的小孩，那怎么办？”

　　“哈哈。”

　　秦老大笑一声，说道：“其实，还有一个附加条件，就是我们所有人的徒弟里，有三个快要突破到国医大师境的时候，约定才生效。”

　　“啊？”

　　杜仲顿时就吃了一惊。

　　有三个快要突破国医大师了？

　　这么快？

　　他急忙问道：“这三个人是谁？”

　　秦老咧嘴一笑，张口道：“第一个，楚云菲。第二个，就是你李金桦师叔的弟子，卫元弘。第三个，是另外一个国医大师的徒弟，你还没见过。”

　　杜仲这才了然的点点头。

　　楚云菲和卫元弘，他倒是一点也不奇怪。

　　毕竟，楚云菲在没拜师王仁义之前，距离国医大师境就只差一步了，那卫元弘就更不用多说了，资质好，品性好，做人谦卑，虽然在面对杜仲的时候，有些争强好胜的，但是再怎么说，他也是御医李金桦的徒弟，有这份修为，也是理所当然的。

　　“还有。”

　　秦老呵呵一笑，一脸感慨的张口道：“据说，武一歧那老家伙的小徒弟，也快了。”

　　杜仲一怔。

　　上次神农祠见面，距离现在还不到一年的时间吧？

　　那个小孩，都要突破到国医境了？

　　这也太可怕了！

　　虽然心中这么想，但是杜仲的脸色却是讨喜的笑着，说道：“师父，你看我现在都已经这么厉害了，这事就没必要掺合了吧？”

　　“不行！”

　　秦老当即摇头，说道：“这次只比阴阳层次的医术，不涉及其他，要论对阴阳层面的理解，你是所有人里面最差的。”

　　杜仲顿时就迟疑了。

　　也的确是这样。

　　对于拥有上古医术的他来说，阴阳层面，只要稍微有一些了解就可以了，并不需要太深刻的理解。

　　毕竟，他是以能量来治疗的。

　　见杜仲还在迟疑，秦老又继续说道：“知道为什么我去学功夫的时候，能直接就突破到心化期吗？”

　　“恩？”

　　杜仲面色一愣，随即明白过来秦老问这句话的背后意思，惊讶地问道：“难道，是因为对阴阳的理解？”

　　秦老点点头，张口道：“如果不懂阴阳，会阻碍你对武道一途的理解的。”

　　“我明白了。”

　　杜仲了然的点点头，张口道：“这次比拼，我去！”

　　既然有助于实力提升，那就不没什么好拒绝的了。

　　“好。”

　　秦老满意的笑着，说道：“从明天开始，我把我压箱底的东西，都教给你。”

　　“谢谢师父！”

　　杜仲立刻感激道。

　　“好了，马上要开诊了，你先回去准备准备，明天再过来。”

　　秦老张口道。

　　杜仲点点头，离开医院，直接回到了练花山上的办公室里。

　　一进办公室，杜仲就直接抬头看向挂在墙壁上的至尊榜。

　　最后一名和倒数第三名都挑战过来。

　　倒数第二名没有住址。

　　“倒数第四！”

　　杜仲立刻看向第2997位。

　　“潘雄！”

　　“南疆大学、南疆民族大学、南疆师范大学、南疆财经大学等等，十所大学中的教授。”

　　“住所：春城！”

　　看到此人的信息，杜仲轻轻点头。

　　“正好。”

　　轻笑间，杜仲呢喃道：“去夺天元果的时候，可以顺道去挑战一下。”

　　其实，杜仲心里很想赶紧去挑战。

　　但现在，他的时间都被安排满了。

　　上午，是木老的训练时间。

　　下午，是秦老讲解阴阳的学习时间。

　　到了晚上，他还得自行修炼，巩固实力和境界，同时还得继续学习和理解阴阳之理。

　　第二天黄昏。

　　从秦老那里回来之后，杜仲独自在房间里消化着秦老教给他的东西。

　　不学不知道。

　　这一学，杜仲才发现，阴阳之道果然博大精深。

　　正如秦老所说的一般，阴阳之道的理解对于武道一路，的确有着很大的益处，自此杜仲也正式开始重视起了阴阳之道的学习。

　　“唰！”

　　就在杜仲消化完秦老教授的知识，准备到茶园走一走的时候，一道白影突然从其身前飞速掠过，直接冲进了茶园。

　　“小白？”

　　杜仲叫了一声立刻跟了上去。

　　来到茶园的时候，却发现这个小家伙正在茶园里玩着，不时的吃上几口灵茶。

　　因为灵茶的出现，小家伙对铁皮石斛已经没兴趣，改为吃灵茶来填肚子了，这才没多久的时间，小家伙就吃得胖嘟嘟的。

　　一眼看去，比之前胖了有一倍不止！

　　望着小家伙的体型，杜仲顿时就无语了。

　　不过，杜仲也没有打扰小白，反而检修起能量阵法来。

　　检修了半天，把能量阵完全补充好，保证了更好的阵法效果之后，杜仲才回到茶园边缘处，蹲坐下来休息恢复。

　　“吱吱……”

　　突然，一个叫声传来。

　　杜仲转头一看。

　　只见小白不知何时从茶园里跑了出来，坐在他身边休息起来，那胖嘟嘟的模样，煞是可爱。

　　“咦！”

　　望着小白，杜仲灵机一动，立刻张口道：“小白，你知不知道那里有很神奇的果子，跟灵茶和铁皮石斛一样的，带能量的那种？”

　　“吱！”

　　正闭眼休息的小白，猛的睁开眼，望向杜仲的同时，眼前一亮，然后兴奋的点起头来。

　　见状，杜仲顿时大喜。

　　他可清楚的知道，小白寻灵药那是百发百种，而且它那小鼻子，比狗还灵。

　　它说有，那就一定有。

　　“在哪里？”

　　大喜间，杜仲张口问道。

　　“吱吱！”

　　像是人一般，小白挺着大肚子，用两只后脚撑着身体，然后朝着莲花山后山的方向一转，抬着前爪就指了起来。

　　“带路。”

　　杜仲张口道。

　　“吱！”

　　小白拍了拍它的大肚皮，然后前脚往下一趴，顿时就化做一道白影，撒腿跑了出去。

　　杜仲紧随其后。

　　“唰唰……”

　　仿佛赛跑一般，一人一兽疯狂的奔跑着，一路翻山越岭。

　　很快的，就跑出了莲花山脉，来到了一块草坪处。

　　“吱！”

　　在距离草坪三米远的地方，小白猛的止住身形，然后朝着草坪中心一指。

　　那儿，有着一颗像草一般的植物。

　　植物的叶子很大，而在众多叶子的保护中，有着一根草芯，草芯上挂着整整五个熟透的白色果子。

　　那果子只有指头大小，成乳白色。

　　像是山梅一样。

　　“就是这个？”

　　观察着，杜仲出声问道。

　　“吱！”

　　小白立刻应声。

　　杜仲转目一扫，发现这片草坪周围没有任何植物，看起来，的确是奇果生长的环境。

　　“功德眼，开！”

　　心中暗道一声，杜仲直接开启功德眼。

　　一看。

　　果然发现这五个果子里面都有能量，但都不强。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在杜仲准备迈步往前的时候，一阵骚动声，突然从草坪中传来。

　　“吱吱！”

　　一只比兔子还大的松鼠，突然从草坪中蹿了出来，直立着身子，阻挡在杜仲前方。

　　似乎是在宣示着主权。

　　不允许杜仲进如草坪一般。

　　“吱！”

　　这时，小白往前一站，朝着松鼠大声喊叫。

　　那强壮的松鼠，完全不搭理小白，依旧死死的盯着杜仲。

　　见状，杜仲微微一笑。

　　直接控制着气势从体内爆发出来。

　　“吱！”

　　虽然很强壮，但那只松鼠却根本扛不住杜仲的气势，在那恐怖的气势下，精壮的身体，直接就被掀飞到了草坪外。

　　“吱……”

　　松鼠大叫。

　　杜仲却不搭理，直接迈步走向草坪中心的奇果。

　　杜仲走一步，那松鼠就退一步。

　　当杜仲走到奇果旁边，伸手摘果的时候，那只松鼠才悻悻的转头离去。

　　“吱！”

　　见松鼠离去，小白还不忘威武的大吼一声。

　　仿佛是在说：这里已经是它的地盘了。

　　“啪啪啪……”

　　没有搭理小白与松鼠之间的挑衅，杜仲直接伸手把五个果子全部摘了下来。

　　“给。”

　　摘完果子，杜仲直接给小白递过去三个。

　　然后，自己吃了两个。

　　“吱！”

　　吃完果子，小白神色满意的望着杜仲点点头，像是个小老头一样。

　　旋即，在杜仲的注视下，伸出前爪，在地上弯弯曲曲的写了三个字。

　　“够意思？”

　　见到地上的三个字，杜仲顿时就大笑了起来。

　　他没想到，这么一段时间不见，小白竟然学会了写字。

　　而且还是这么复杂的文字。

　　“吱……”

　　小白笑着叫了一声，然后又抬起前爪，指了指山林的更深处，然后四脚一动，再次朝着深处飞速的掠去。

　　“还有？”

　　大喜间，杜仲继续紧随其后。

　　这一走，又翻过了两座山。

　　山林深处，空气非常的湿润，仿佛来到了热带雨林一般。

　　在小白的带领下，杜仲穿过潮湿的森林腹地，然后来到了一座非常高大的峭壁前。

　　因为湿润的关系，峭壁上生长着许多青苔。

　　而在峭壁的上方。

　　杜仲看到了一株非常奇特的植物。

　　那植物没有叶子，就只有四根光杆，每一跟杆的顶端，都生长着一个小红果，果子有乒乓球大小。

　　把纤细的杆，压得弯弯的。

　　“吱！”

　　指着那四个果子，小白激动的叫了起来。

　　望向四个果子的眼眸里，尽是谗意。

　　显然，这小家伙觊觎这四个果子，已经很久了。

　　见状，杜仲微微一笑，再度开启功德眼。

　　一看之下，赫然发现这四个果子里也有能量，而且其中的能量比之前吃到的那个要高出不少，能量很足。

　　只不过，果子所在的位置非常高，必须要爬上峭壁才能摘到。


第十三章 前往南疆

　　“爬！”

　　心念一动，杜仲立刻腾飞起来，到达五米高处之后，寻找到一个好的落脚点，当即就开始徒手攀爬起来。

　　“吱吱吱……”

　　下面，小白不停的大叫，似乎是在催促着杜仲。

　　“吼！”

　　然而，就在杜仲爬到半山腰的时候，一只混身漆黑的猩猩，突然从峭壁的侧面的山上跳了出来。

　　因为身形不大的缘故，猩猩矫捷的抓在峭壁上，左跳一下右跳一下，阻挡着杜仲的前进，不时的还伸手去拍打杜仲。

　　而杜仲一反击，它就跳得老远。

　　然后，不断的朝杜仲仍一些树枝，碎石什么的。

　　“好烦！”

　　望着那距离自己不远不近的猩猩，杜仲一手抓着峭壁，一手擦掉脸上的青苔和树枝，然后狠狠的瞪了猩猩一眼。

　　“轰！”

　　一股强大的气势，突然从其体内爆涌而出，四三横扫。

　　在那恐怖气势的冲击下，峭壁上的青苔纷纷脱落。

　　“吼吼……”

　　一直在挑衅杜仲的猩猩，也在这股气势的冲击下，飞出去好几米的距离。

　　还好抓住了峭壁上一块凸起的岩石，否则恐怕就得掉下去摔死。

　　“吼！”

　　然而，吃了亏的猩猩还不死心，再度爬上来之后，又再次朝杜仲仍碎石块，而且一次仍的比一次大。

　　“哼！”

　　杜仲顿时就不乐意了。

　　一声冷哼之后，杜仲右手猛的凌空一划。

　　“唰！”

　　一道剑气，自剑丹中爆涌而出，瞬间就飞射到了猩猩的面前，将得峭壁上的石块，击得粉碎。

　　见状，猩猩惊恐吼叫两声，立刻逃跑。

　　杜仲继续攀爬。

　　在没有受到骚扰的情况下，杜仲很快的就来到了奇果所在的位置，手掌一动，就把四颗果子全部摘了下来。

　　然后纵身一跃，安然落地。

　　“给。”

　　见小白跑上前来，杜仲一伸手，就递上去两个果子。

　　“吱！”

　　满意的叫喊一声，小白顿时就大口吃了起来。

　　没一会儿，两个果子就被吃完了。

　　吃完果子，小白就地一趴，就闭眼消化了起来。

　　见状，杜仲摇头轻笑一声。

　　把自己的两个果子装起来，然后抱着小白，返回莲花山。

　　回到宿舍。

　　杜仲立刻就开始盘腿修炼，把两颗果子全给吃了。

　　果子一入腹。

　　杜仲顿时就感觉到一股很充足的能量。

　　而中丹田，也随着这股能量的注入，而越加的凝实起来。

　　“还差一点。”

　　修炼中，杜仲苦笑。

　　按照这个果子的能量强度来算，杜仲只要再吃两个果子，就能把中丹田凝实。

　　只可惜，他没了。

　　如果不把果子分给小白的话，这一次的修炼，必然能让实力有所大增。

　　但不给小白也不行。

　　总不能把小白当成免费的童工来使吧？

　　这小家伙鬼精鬼精的，肯定不乐意。

　　一夜修炼，很快的就过去了。

　　接下来的几天时间里，杜仲每天都遵守作息，上午去木老那里，中午去找秦老学习，下午则是叫上小白，四处搜刮莲花山周围各处的奇果。

　　就这样，日子过得飞快。

　　一转眼，就过去了二十天的时间。

　　莲花山上。

　　中医学校和古武堂，在雄厚的金钱攻势下，所有参与者都不计代价，只求速度和质量。

　　在这种情况下，短短一个月的时间。

　　所有建筑就一起动功。

　　抛去前期的地质考察和探测，只用了短短二十多天的时间，建筑就完成了五分之一。

　　而随着工程的发展，整个莲花山上，一片热火朝天。

　　站在莲花山上。

　　望着工地上的施工情况，杜仲满意的点点头。

　　这进度，他非常的满意。

　　相信，很快就能建造完成。

　　“明天就要去南疆了。”

　　突然，杜仲呢喃一声，张口道：“可惜，两所院校都还没能拉到多少导师。”

　　呢喃间，他苦笑起来。

　　这段时间，杨柳也被柳破子给喊回去了，显然是为了准备国医大师的徒弟之战。

　　好在灵茶园早已步入正规，没了杨柳的照料也没什么大问题。

　　苦涩的轻叹一声。

　　杜仲一边沉思着，一边望回走。

　　刚走到自己办公室门前的时候，一辆军车突然就从大门外冲了进来。

　　车子停在办公室前的场上。

　　徐鸿儒走了下来。

　　“政委？”

　　杜仲微微一愣。

　　“怎么，不欢迎我？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“欢迎欢迎。”

　　杜仲立刻应声。

　　“来，给你看样好东西。”

　　徐鸿儒哈哈大笑着，走进了杜仲的办公室。

　　“什么好东西？”

　　杜仲张口问道。

　　“这个。”

　　徐鸿儒一伸手，给杜仲递来一张报纸。

　　报纸上，全是英文。

　　杜仲接过报纸，仔细的读了起来。

　　读完报纸，杜仲顿时咧嘴一笑。

　　原来，这份报纸上写的正是太平洋制药公司。

　　太平洋制药公司的头，肯·托尔在挣扎了二十多天之后，终于是被美国政府给找到，并且推了出去。

　　在美国人民强烈的谴责，是公开的审判中。

　　肯·托尔被判了一千年的监禁。

　　这个结果，让杜仲暗暗咂舌。

　　幸好美国某些州没死刑，要不然肯绝对似得挺挺的。

　　但是相对于死刑来说，一千年的监禁，无疑要更加的恐怖。

　　那可是求出无期的监狱生活啊！

　　一千年监禁可和终生监禁不一样。

　　终生监禁的罪犯，在服刑的过程中表现良好的话还能减刑，而且一减就在一百年以内，很容易会在几十年后出来。

　　而一千年监禁的判决，则不同。

　　就算肯表现再好。

　　休想减刑九百多年。

　　此生他注定会在监狱里度过余生了。

　　这件事情，也终于算是完美的告一段落了。

　　“美国那边的事情已经处理完了。”

　　见杜仲笑了，徐鸿儒满意的点点头，张口道：“白永丰那个叛国者也已经被带回来了，还有在美国跟你接触过的那些人，也都陆陆续续的安排回国了，目前美国那边暂时还没怀疑到你的身上。”

　　杜仲了然的点点头。

　　虽说事情过去了，但是以美国政府的心胸，如果查到是杜仲做的，必然会找上门来，甚至会从暗中来教训杜仲。

　　不过，事情已经结束，想来美国政府应该不会花太大的精力在这件事上。

　　“你这次处理事情的结果，首脑们都很满意，并让我带他们感谢你。”

　　徐鸿儒说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　毕竟是首脑的感谢，要是不接的话，岂不是太不给面子了？

　　“还有一件事。”

　　感谢完杜仲，徐鸿儒再次张口说道：“这次来，我准备带走五十人，去执行一个任务，剩余五十人继续留在莲花山。”

　　“恩？”

　　杜仲顿时就不乐意了，张口说道：“我不是刀锋连的连长吗？这怎么隔着我就直接下命令了？”

　　“哈哈！”

　　徐鸿儒大笑一声，面带深意的望着杜仲，问道：“你觉得你自己是连长吗？”

　　“不是。”

　　杜仲苦笑一声。

　　他知道，连长这个职位，只不过是徐鸿儒空口给他的而已。

　　连长正的那么容易就定下来吗？

　　那可是要通过下级一步步上抱，最后在军委首脑处评断，才能决定下来的事。

　　“那不就得了。”

　　徐鸿儒哈哈大笑一声。

　　杜仲无奈的摇了摇头。

　　谈完之后，俩人走出办公室。

　　徐鸿儒到那一百人的宿舍里，下了命令之后，就直接离开了莲花山。

　　当天晚上。

　　接受到徐鸿儒命令的五十人，也悄然离开了，没有惊动任何人。

　　第二天一早。

　　杜仲直接下山，坐上了前往南疆春城的飞机。

　　两个半小时后。

　　杜仲在春城国际机场降落。

　　因为南疆周围临靠着数个国家的缘故，被称做新亚州中心。

　　一下飞机。

　　望着那人流汹涌的机场，杜仲顿时就感觉到了一股山雨欲来风满楼的感觉。

　　“南疆民族大学！”

　　离开机场，杜仲坐上一张出租车，直接朝着民族大学赶去。

　　来南疆之前，杜仲就在网上查过关于潘雄的信息。

　　结果，查到潘雄今天会在民族大学授课。

　　这么好的机会，杜仲可不会错过。

　　半个小时后。

　　杜仲来到了一个叫做莲花池的地方。

　　“莲花池。”

　　杜仲苦笑。

　　这个地方的名字，跟莲花山竟然如此相似。

　　只可惜，这里属于城区，是一片城中村的名称。

　　而民族大学。

　　就坐落在莲花池的街道入口处。

　　“你是谁？”

　　杜仲刚走进学校，就有一个守门的安保老头走了上来。

　　“您好，我是从河北开源过来的一个学生，专程来找潘雄教授的。”

　　杜仲一脸和善地笑道。

　　“现在正在上课呢，学生证给我看一下。”

　　安保大爷说道。

　　“没带。”

　　杜仲苦笑。

　　“那不行。”

　　安保大爷摇摇头，张口道：“你跟我过来，登记一下身份证信息。”

　　说着，便是转头朝保安室走去。

　　见状，杜仲无奈的叹了口气。

　　然后身形一闪。

　　唰的一声，就消失在了学校的大门口。

　　“诶？走啊！”

　　走了几步，安保大爷一边喊着一边转过头来。

　　眼前，那还有杜仲的身影？

　　老大爷不爽的撇撇嘴，自顾的走回的安保室。

　　另一边，杜仲直接冲到了学校的大会堂门口。

　　因为潘雄的十所大学的教授的缘故，他的每一节课都会被安排在大会堂里。

　　来到大会堂。

　　杜仲推开紧闭的门，望里面一看。

　　果然见到了正在讲课的潘雄，当即就猫着腰，从后门偷偷的溜了进去，装出一副学生模样，很是认真的听起课来。

　　与此同时，正在讲课的潘雄，猛的转头望向杜仲……


第十四章 做一个安静的美男子

　　此人，从杜仲进门的第一眼，瞬间就把目光锁定在杜仲的身上。

　　见状，杜仲微微一笑，连坐椅都没找，就仔细的打量起这个身为十所大学教授，又进入到至尊榜中的传奇人物来。

　　此人约莫三十五六岁的模样。

　　是一名文质彬彬，全身各处都弥漫着文艺气质的大帅哥。

　　或许是因为高艺术的关系吧，潘雄的头发留得很长，并且还用一根贯穿着沉色木头的小型佛念珠把头发绑到脑后，成马尾状。

　　脸上轮廓分明，五官精致。

　　就在杜仲大量潘雄的时候，潘雄却是立刻走到讲台上，微笑着说道：“大家都把木头带来了吧？”

　　“是！”

　　此话一出，所有人齐声应答。

　　杜仲一愣，心中生出一股不妙的预感来。

　　查资料的时候，他就了解到，潘雄上的是雕塑课。

　　“好。”

　　就在杜仲发愣的时候，潘雄突然微笑着说道：“下面，我们请一位同学上台来做模特。”

　　闻言，杜仲这才想到自己是站着的，当即就四目转头扫望，迫切的寻找座位。

　　“这位同学很积极啊！我就喜欢这种敢于奉献的同学！”

　　果然，就在杜仲四处寻找座位的时候，站在讲台上的潘雄，却是朝着杜仲咧嘴一笑。

　　直接就把积极上台这事，栽赃到了杜仲自己的身上。

　　一时间，所有学生转过头来望着杜仲。

　　大家都幸灾乐祸的。

　　雕塑课的模特，那可不是一件好差事。

　　先别说这课一上就是几个小时，就说站在台上一动都不能动，还得做出指定的动作来，那就不是人能做的。

　　“教授。”

　　杜仲可不傻，直接说道：“我站起来是因为肚子疼，要去上厕所。”

　　全班大笑。

　　这么蹩脚的借口。

　　“好啊，赶快去，我们大家等你。”

　　潘雄撑着一脸和善的微笑说道。

　　“我这是急性肠炎，拉肚子，恐怕一时半会回不来。”

　　杜仲苦笑。

　　这话一出，又是一阵大笑声传开。

　　在所有同学的眼里，杜仲那副模样，真是窘迫至极。

　　“急性肠炎啊？”

　　潘雄了然的点点头，然后出人意料的张口道：“正好，我知道怎么治疗，上来我给你看看。”

　　“教授，非法行医是不对的！”杜仲义正言辞说道。

　　“我只是出于人道主义的急救，而且我又没有要报酬。”

　　“教授，我觉得我还是去医务室吧。”

　　“这位同学你说话中气很足啊，看样子像是故意逃避啊，同学们大家说对不对？”

　　“对！”

　　伴随着齐声高喊后就是轰然大笑。

　　“来，欢迎这位同学！”

　　“啪啪啪啪！”

　　雷鸣般的掌声送给苦笑的杜仲。

　　“咦！”

　　杜仲知道躲不过去了，立刻一脸惊奇地说道：“我现在突然不疼了，同学们给予的精神力量还是强大的！”

　　“一会哪位同学要上厕所，我们就欢迎他和我一起上台做模特，用精神力量支撑他！”

　　杜仲说着一副雄赳赳气昂昂的走上前台。

　　下面同学可听着发苦了。

　　好几个小时呢，谁能坚持不缺厕所啊！

　　杜仲见状心中暗笑，让你么陷害我！

　　“来，各位同学，再次鼓掌欢迎我们的模特。”

　　潘雄张口道。

　　一阵落井下石的掌声。

　　“好。”

　　望着杜仲，潘雄张嘴一笑，说道：“既然肚子不疼了，那咱们就正式开始上课，我先来问问，这位同学叫什么名字？”

　　“杜仲。”

　　杜仲张口道。

　　“好，杜同学。”

　　潘雄点点头，说道：“听我指挥！”

　　“站到讲台侧面。”

　　闻言，杜仲站到讲台旁。

　　“倒立，头下脚上，与墙壁平行。”

　　潘雄继续道。

　　闻言，杜仲心中暗骂一声。

　　倒立就倒立吧，还什么与墙壁平行？

　　这明显着是在整杜仲呢？

　　上也上台了，杜仲也不好拒绝，只能按照要求做了起来。

　　“注意，手的位置，要紧贴墙角。”

　　杜仲一倒立，潘雄立马就开始纠正杜仲的动作。

　　动作纠正好以后，潘雄才下令道：“好，大家开始动手吧，我们今天就雕刻一个倒立的人像。”

　　闻言，所有同学纷纷暗笑着拿出雕刻刀，开始操作起来。

　　大家一边雕刻，一边望着杜仲。

　　心里暗暗猜测着，杜仲究竟能撑多少时间。

　　倒立？

　　一般人能撑五分钟的时间就已经很不错了。

　　更何况是贴墙倒立。

　　没有支撑点，身体必须保持笔直，否则一不小心就会倒下来。

　　在这种高难度的情况下，众人纷纷认为，杜仲顶多能支撑五分钟。

　　这还是看在杜仲能把动作做标准的前提下。

　　“唰唰唰……”

　　雕刻中，时间过得飞快。

　　很快的，五分钟的时间就过去了。

　　众人望向杜仲，依旧稳如泰山，没有丝毫要倒下来的倾向。

　　“双脚并拢，不要偷懒。”

　　这时，潘雄突然走了上来，说道：“你的一个小动作，就会扰乱大家雕刻的节奏，知道不？”

　　无奈之下，杜仲只能调整自己的动作。

　　十分钟过去了。

　　杜仲依旧没倒。

　　班上的一些同学都惊讶了。

　　望向杜仲的眼里，都流露出了诧异之色。

　　一些好事者，更是趁着潘雄不注意，偷偷的朝杜仲竖起了大拇指。

　　半小时后。

　　杜仲依旧在倒立。

　　那些暗自猜测杜仲撑不久的学生，全部都惊呆了。

　　半个小时？

　　别说是贴墙了，就算不贴墙，恐怕也支撑不下来吧？

　　而且你头上不充血吗？

　　你脸色血管不爆吗？

　　带着满心的震惊，同学门继续雕刻。

　　随着时间的流逝，不只是那些心中暗猜的，就连那些全情投入在雕刻中的同学，都震惊了。

　　一动不动。

　　杜仲就这么倒立了整整两个半小时的时间。

　　所有人看向杜仲的眼神，就仿佛是在看怪物一般。

　　这么长的时间，还不准动。

　　换上任何一个人，头上的血管肯定会被冲破。

　　幸好，杜仲用武源的能量保护着大脑，否则的话下场可就惨了。

　　最让人震惊的是，自从潘雄提醒了一次之后，杜仲的动作都做得极为标准。

　　不只是全班的同学。

　　就连潘雄都诧异了，他也想不到杜仲居然能撑这么久的时间。

　　他怎会看不出杜仲是个高手，这么做其实就是想看一下杜仲的实力。

　　没想到年纪轻轻竟然如此厉害。

　　两个半小时结束。

　　马上就要下课。

　　“好，今天的课就上到这里，同学们为我们的模特，杜仲同学鼓掌。”

　　潘雄张口道。

　　“啪啪啪……”

　　话声一出，全办所有人立刻站起身来。

　　一时间，掌声雷动。

　　毕竟，杜仲是所作所为，的确超出了他们的认知，为杜仲鼓掌，他们心甘情愿。

　　每一个人都打从心底里佩服杜仲。

　　同时更为自己两个半小时没去厕所感到佩服！

　　“杜同学，你可以下来了。”

　　潘雄望着杜仲道。

　　闻言，杜仲这才倒下来，深深的吸了一大口气。

　　“今天，杜同学的表现非常的好。”

　　潘雄一边鼓掌，一边张口道：“欢迎杜同学以后积极的来旁听，下次来就做个单手倒立，怎么样？”

　　此话一出，全场哄笑。

　　杜仲却鄙夷的看着潘雄，说道：“教授，我突然发现一个问题，你说既然是雕刻，我正直的站着，大家把木头掉传过来，反向雕刻玩再正过来不就完了，这不就相当于我倒立……”

　　全班一愣。

　　“好，下课！”

　　潘雄不等杜仲说话，直接大手一挥，宣布下课。

　　同学们这才都玩味过来，哄堂大笑，这个叫杜仲的同学果然被坑了。

　　不过也真厉害，倒立竟然能两个多小时。

　　破世界纪录了吧！

　　学生们纷纷笑着，收拾工具离开会堂。

　　等众人走后，杜仲才跨步走到潘雄身前。

　　“你来找我有什么事？”

　　望着杜仲，潘雄面色淡然的开口道：“涉及武力的一切都免谈，我现在只想做一个安静的美男子。”

　　放佛刚才一幕都没有发生一样。

　　“比试一场，打完你继续做你的美男子，我离开。”

　　杜仲也不墨迹，直接张口道。

　　“恩？”

　　潘雄一愣，面色有些诧异。

　　他没想到，杜仲来找他，竟然是为了打架这么低级的事情。

　　“是不是觉得很简单？”

　　杜仲笑问道。

　　“的确有些超出我的预料。”

　　潘雄不可置否的点点头，然后微微一笑，摇头道：“不过，这并不在我可以答应的范围内。”

　　说到这里，一边收拾起上课的书和工具，一边说道：“走，中午请你吃个便饭，就算是你给我的学生当模特的报酬了，吃完你就走吧，咱们山高水长，日后也欢迎你经常来做做模特。”

　　杜仲面色一寒。

　　“唉……”

　　潘雄迈步走出会堂，一边走一边瞟着杜仲，说道：“世界这么大，你又何必纠缠上我这样一个安静的美男子？”

　　闻言，杜仲脸上的肌肉，顿时就抽搐了起来。

　　这人真是自恋啊！

　　果然是搞艺术的！

　　虽然如此，但也还是跟在潘雄的后面，朝着学校大门走去。

　　“小美，这顿饭你无论如何一定要跟我去吃。”

　　就在俩人走到学校门口的时候，一个有些娘的话声，突然传到了俩人的耳中。

　　杜仲举目一看。

　　只见，一名把豪车听在学校大门处的健美教练，正阻挡着一位三十岁左右的美女老师的去路。

　　“你不答应，我可就把你拦在这里咯。”

　　健美教练嘿嘿的笑着。

　　话声刚落下，健美教练就一抬头，顿时看见了杜仲和潘雄。

　　见到潘雄的一瞬间，那健美教练的脸上，顿时就闪过一丝狠色，猛的就举起了他那无比粗壮，满是肌肉的手臂，冷冷的盯着潘雄，说道：“潘老师，我警告你，别再纠缠小美，否则有你好看的。”

　　“潘老师，你别听他的。”

　　听到健美教练的话，那名女老师立刻转过头来。

　　而此时，潘雄却是混身一紧，一脸惊怕的望着健美教练。

　　望着潘雄的神色，杜仲脸上一副震惊的神色。

　　这演技，这神情，入木三分啊！

　　搞艺术的人才真是不可小觑啊，影帝呀！

　　不过，这种怂货的健美教练你也怕他作甚？

　　“哼哼！”

　　见状，健美教练顿时得意的仰起了脑袋。

　　美女老师趁机要走，健美教练立刻拦住。

　　“潘老师！”

　　就在杜仲暗想的时候，健美教练突然伸出双手捏着美女老师的肩膀，然后给潘雄让出了一条道，说道：“你还不滚蛋？”

　　“我不走。”

　　潘雄咬了咬嘴唇，很有胆气道。

　　“不走？”

　　健美教练冷哼一声，说道：“好啊，你不走，我就去找我爸，让他开除你！”

　　“这……”

　　潘雄顿时迟疑了起来。

　　看起来内心很纠结。

　　“我说，你不会这么怂吧？”

　　望着一脸迟疑的潘雄，杜仲顿时就翻了个白眼，知道对方向干嘛，无非是表现一下自己的英勇无畏，最后受点伤，然后赢得美人归。

　　当然不排除这家伙真的不想被开除。

　　杜仲不管是哪一种，直接问道：“要不，我帮你出手？”

　　潘雄一脸鄙夷的朝杜仲看了一眼，然后一脸纠结道：“你知道找一份工作有多费劲吗？天下之大，找一个安身之地有多难你知道吗？”

　　杜仲很是无语。

　　这家伙竟然把自己的怂样说得义正言辞的。

　　不过转念一想，心头一动，笑着道：“这么着吧，我给你找个地方，年薪百万怎么样？”


第十五章 文斗怎么样？

　　“年薪百万？”

　　潘雄一脸期待地问道：“真的？”

　　与此同时，那健美教练却是神色诧异的看向杜仲，张口问道：“你他妈谁啊，我们的事，轮到你插嘴了么？”

　　杜仲根本不搭理那个健美教练。

　　反而望着潘雄，一脸正经地说道：“绝对是真的，我现在就可以给你预支一年的工资。”

　　其实杜仲也就是随口说说。

　　目的是想给潘雄一些希望，让他鼓起勇气，就算被开除了，莲花山还等着他呢。

　　“唰唰唰。”

　　谁知道，杜仲的话声才刚刚落下，潘雄就立刻拿起纸笔，快速的在纸上写下来一连串的数字。

　　“这是我银行帐号，你先预支吧！”

　　写完，潘雄直接把写着帐号的纸，递到杜仲手里，渴望的望着杜仲。

　　拿着帐号，杜仲很是无语。

　　他没有想到，这个安静的美男子，一提到工作和钱，居然会做出这么果断的事情来，他甚至都有跟不上对方的反应速度了。

　　不过，好在杜仲除了投资学校跟古武堂的钱之外，还在卡里留下了三百万的周转资金。

　　这一下，正好给用上了。

　　想也没想。

　　杜仲立刻拿出电话，上网转账。

　　一百万，三分钟的时间就转到了潘雄的帐户里。

　　“嘀嘀！”

　　杜仲刚转完，潘雄裤兜里的老式手机就响了起来。

　　打开短信一看，果然是一百万。

　　“我滴个乖乖，终于让我给找到一个好工作了。”

　　望着那一连串的数字，潘雄顿时是又惊又喜。

　　惊喜间，猛的收回手机。

　　举目看向健美教练。

　　“你可以滚了，老子早就受不了你这个娘们性格的变种人了。”

　　潘雄雄姿英发的指着健美教练说道。

　　这话一出，那名被健美教练拦住的美女教师，顿时就一脸震惊的捂着嘴巴，转头看向潘雄。

　　在她的印象里。

　　潘雄可是一直都温文尔雅，胆小怕事的性格。

　　怎么今天突然就强硬起来了？

　　真的是为了那一百万吗？

　　就算有一百万，他也打不过健美教练啊？

　　“草你个小逼崽子。”

　　健美教练顿时大怒，破口大骂的同时，猛的一伸手，朝潘雄打去。

　　“不要！”

　　美女教师，立刻大叫一声，上去阻止。

　　可话声才刚发出来，就被一股巨力，拉扯着退到了一边。

　　转头一望，拉着她的人，赫然是杜仲。

　　“啪！”

　　就在这时，一个脆响声传开。

　　美女教师大惊。

　　转过头去的刹那，脸色瞬间变了。

　　只见，那胆小怕事的潘雄，此时竟是伸手，直接就抓住了健美教练的拳头。

　　“啊……”

　　健美教练怒喝，可无论他怎么使劲，拳头都无法脱离出潘雄的掌控。

　　在不停的使劲下，那一张脸更是被憋得通红。

　　“我打死你！”

　　实在争脱不开，健美教练怒极的大喝一声，挥舞着另外一只拳头，直接就迎着潘雄的脑袋砸了上去。

　　“哼！”

　　见状，潘雄冷哼一声，右脚随的那么一踢。

　　“砰！”

　　一个巨大的撞击声响传开。

　　潘雄那看似随意的一脚，竟然是直接把身材壮硕的健美教练，给踢飞了出去。

　　狠狠的撞击在他那张超级豪华的跑车侧面。

　　直接就在车身上，撞出了一个大坑。

　　“啊！”

　　站在杜仲身边，美女老师难掩震惊的捂着嘴巴大叫出声。

　　“啊，草你妈！”

　　健美教练怒吼着，猛的站起冲上前来。

　　“砰。”

　　又是极度随意的一脚。

　　“咔嚓！”

　　伴随着撞击车身的响声，一阵骨头断裂的声音，也在同时传开。

　　潘雄这一脚，直接把健美教练的肋骨给踢断了好几根。

　　至于那张豪车。

　　更是被砸得不成样子，反光镜，挡风玻璃，碎了一地。

　　“奶奶个熊的！”

　　见健美教练没有再站起来，潘雄顿时就怒气冲冲的走了上去，指着健美教练的脑袋，说道：“老子已经忍了你很久了，要不是为了这份工作，劳资早就把你给废了，还用得着等到今天！”

　　说着，把脚一抬。

　　健美教练顿时神色惊慌的举手护着脑袋。

　　“唰！”

　　潘雄一脚踢出。

　　没有踢人，反而把满腹的怒气，全部撒在了对方的豪车上。

　　“啪！”

　　一声无比干脆的响声传开。

　　只见，潘雄那一脚，狠狠的踩在豪车的前车盖上。

　　一脚下去，竟是把前车盖狠狠的砸了下去，连带着车盖下的发动机，都被的踩得直接掉到了地上，乱七八糟的，哪还有一丁点发动机的样子。

　　豪车，瞬间报废！

　　“好了。”

　　踢完这一脚，潘雄深深的吸了口气，稳定下情绪，然后恢复了他那“安静的美男子”的模样，走到杜仲身边，一把拉起美女教师的手，然后朝杜仲说道：“走吧，咱们去吃饭。”

　　说着，三人一齐迈步离开。

　　健美教练惊慌的躲避着，给三人让出一条道来。

　　直到走出学校大门，那美女教师才反应过来，一把抓住潘雄的手掌，张口问道：“潘老师，刚才是怎么回事？”

　　“嘿嘿。”

　　潘雄得意的咧嘴一笑，无比肉麻的张口道：“亲爱的，刚才那个就是我啊，我突然就变得厉害了，开心不？”

　　闻言，杜仲却是胃般的差点就吐了出来。

　　当即只能撇撇嘴，强忍着呕吐的欲望，对美女老师说道：“你男朋友不是一般人，仅此而已。”

　　“什么叫不是一般人？”

　　美女老师一脸疑惑的望着杜仲。

　　“意思就是，他只用一根手指，都能轻松的捏死刚才那个嚣张跋扈的健美教练。”

　　杜仲答道。

　　美女老师半信半疑的看了杜仲一眼，旋即又不停的朝潘雄追问了起来。

　　在美女老师的追问下，潘雄各中肉麻的话，没有丝毫迟疑和犹豫的，嚓嚓嚓的出口。

　　虽然很想吐。

　　杜仲却依旧在仔细的听着，学习了不少。

　　毕竟，他还从没对古慕儿说过这些肉麻话，以后肯定能用得上。

　　在不停的追问和肉麻的回答之中。

　　三人很快的吃完饭。

　　“运动一下吧？”

　　刚吃完，杜仲就站起身来，扭了扭手腕，张口道：“给你钱了，你总该有点回报吧？”

　　“我说你就不能斯文一点？”

　　潘雄白了杜仲一眼，可一想到钱，立刻就嘿嘿一笑，讨好地说道：“文斗怎么样？”

　　“不行。”

　　杜仲摇头否决。

　　“不然，咱们就喝喝茶，谈谈心嘛！”

　　潘雄继续劝说道。

　　杜仲再次摇头。

　　“那么这样。”

　　潘雄咬了咬牙，张口道：“我告诉你一个关于南疆的大秘密怎么样？”

　　杜仲轻笑。

　　“是一个宝物哟。”

　　潘雄诱惑道。

　　“我知道。”

　　杜仲直接张口。

　　这下，潘雄吃惊了。

　　不过，一想到杜仲不会大老远的跑来就只是为了跟他打一架，当即也就反应了过来。

　　“要不，你再考虑考虑，动手多伤和气啊？”

　　潘雄不死心的继续劝说道：“而且，咱们这才刚认识，你是老板我是员工，咱们之间不应该这么剑拔弩张的。”

　　杜仲再次摇头。

　　要是这么轻易的就被劝说成功了。

　　那他还跑来这里干什么？

　　“大雄！”

　　就在这时，美女老师突然望着潘雄，张口道：“其实，我也很想看看，真正的你是什么样子的。”

　　“真的？”

　　潘雄一听，顿时就来了兴致。

　　“对啊！”

　　美女老师点点头，张口道：“我们在一起，我总要了解你吧，我连真正的你是什么样子的都不知道，那还怎么相处啊？”

　　“好好，没问题。”

　　潘雄立刻答应，说道：“今天，就让你见识见识，你男人真正的样子！”

　　说罢，高昂的仰起脑袋。

　　杜仲摇头苦笑着吐槽道：“俗话说的好，英雄难过美人关啊！”

　　闻言，潘雄不掩饰的嘿嘿一笑。

　　“走吧！”

　　然后拉着美女老师站起身来。

　　杜仲紧随其后。

　　三人很快的就来到学校的体育馆里。

　　“这里有人，不好施展。”

　　望着一些正在打篮球，和搞体能训练的学生，潘雄指了指一道大门，说道：“今天游泳池不开放，到那里去。”

　　杜仲点头。

　　三人来到游泳池。

　　“你们俩，准备在这里打架？”

　　等潘雄把游泳馆的大门紧锁起来，美女老师才一脸吃惊的指着游泳池问道。

　　“当然。”

　　潘雄嘿嘿一笑，张口道：“让你见识一下我的厉害。”

　　美女教师顿时白了他一眼。

　　“来吧。”

　　说话间，潘雄一迈步，直接踏水而行，走到了游泳池的中央，身子平稳的站在水面上。

　　与此同时，杜仲也是一个闪身，冲到了池中，跟潘雄对视而立。

　　“啊？”

　　游泳池边，美女老师顿时就瞪大了眼，不可思议的望着俩人，震惊的时候道：“你们，你们怎么可以在水上走？”

　　俩人对视一笑，都没有回答。

　　“啪！”

　　随后，在美女老师的观看下，俩人同时抬脚，狠狠的在水面一踏，身形骤然爆射而出。

　　瞬间接触。

　　交手！

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，顿时爆响。

　　一拳接一拳的硬碰，俩人的战斗，打得平静的游泳池里，水面翻腾，仿佛沸腾起来了一般。

　　一道道劲气外散，将得游泳池里的水，都是推得飞射四溅。

　　激烈的交锋中。

　　俩人越打越来劲，从水面打到半空，然后又从半空落下，打到池子里。

　　一会水上，一会水下。

　　旁边的美女教师，更是时而跑上前，时而退向后，一脸的震惊，嘴巴张得足以吞下一颗鹅蛋。

　　她哪里见过这样的战斗。

　　在他看来电影里的人都很厉害了，没想到现实中更厉害。

　　而且其中一个还是她男朋友！

　　她突然发现自己从来没看清过自己男朋友。

　　激烈的战斗还在继续，杜仲不断催发能量运转速度，以求最大程度的提升，而且他感觉自己快要突破了。

　　继续战斗。

　　潘雄似乎也感觉到了杜仲的战意，也不再收敛，他也期望自己真真正正战斗一场，而且他女朋友还在下面看着呢。

　　不能丢人啊！

　　两人越战越勇，但还是有些克制，没有大范围攻击，否则整个游泳馆都被他俩给拆了。


第十六章 再次突破！

　　一刻钟后。

　　“砰。”

　　水面已经沸腾的游泳池里，突然爆出一阵震响声，一股粗大的水柱，徒然从游泳池的中心处，冲天而起。

　　“哗啦啦。”

　　上升到数米高的半空后，水柱才松垮下来。

　　一道人影，狼狈不堪的停在半空，手捂胸口，一脸无奈的看向场边的美女老师。

　　“哗！”

　　就在这时，游泳池里再次响起破水声。

　　杜仲自游泳池底破水而出。

　　面色凝重。

　　“我输了。”

　　半空中，潘雄的身子缓缓落下，稳步落定在了水面。

　　“唰。”

　　然而，就在潘雄落定脚步的瞬间，杜仲突然动了。

　　只见，他双脚飞速狂奔。

　　在水面上踏出一波又一波的巨浪。

　　仿佛带着尾巴似的，瞬间冲出游泳池，眼神中满是兴奋之色。

　　“帮我护法！”

　　刚到游泳池边的地上，杜仲就立刻盘腿坐了下来，焦急的说了一声之后，猛的闭眼开始飞速的吸收天地能量。

　　“咦，要突破了？”

　　“这狗屎运踩得还真是时候！”

　　感应到天地间的能量流动，潘雄惊诧的说了一声，旋即立刻走到岸边，拉着美女老师，围绕在杜仲身边开始护法起来。

　　美女老师要问什么，都被他给彻底的拒绝了。

　　他很清楚，在突破的时候，杜仲绝对不能被任何人打扰。

　　美女老师也明白，当即就紧闭上了嘴巴。

　　其实，在跟潘雄战斗的途中，杜仲不断的逼迫自身，加快能量的运转速度。

　　随着能量的运转速度不断被杜仲增强的情况下，杜仲清楚的感觉到，天地间的能量，不断的涌入他的体内。

　　随着能量的极速运转，不断的内压缩，补充到中丹田内。

　　就这样。

　　战斗一结束，杜仲就赫然感觉到，中丹田马上就要凝实了。

　　当即也顾不得跟潘雄说话，就立刻开始修炼，小心的维护着中丹田的凝实，与此同时也在疯狂的吸收能量，准备等中丹田凝实以后，将其彻底的稳固下来。

　　杜仲这一坐，就坐了整整一个小时的时间。

　　一个小时内，潘雄连一句话都没说。

　　终于，中丹田完全凝成并稳固下来之后，杜仲才猛的睁开眼来。

　　“多谢了。”

　　睁眼的第一件事，杜仲就是朝着潘雄感谢了一声。

　　“啧啧……”

　　闻言，潘雄立刻就啧啧称奇地说道：“有意思，太有意思了，你这一突破可有比刚才厉害了很多啊。”

　　杜仲微微一笑。

　　他现在的实力，虽然只在意化期的初期，但要论战斗力，他完全可以跟心化期中期的强者交手，甚至可以和心化后期的超级强者一战。

　　“你女朋友呢？”

　　杜仲转头一看，发现那美女教师人没了。

　　“唉。”

　　潘雄苦涩的叹了声气，说道：“砸俩打完，我刚跟她解释完不能打扰你突破，他接下来就顺手给了我一个大嘴巴子，还说什么我一直在欺骗她，然后就莫名其妙的哭着跑了，这丫到底怎么回事，我都没弄清楚呢。”

　　“谢谢你。”

　　杜仲急忙出声，说道：“要不为了帮我护法，你完全可以去跟你女朋友解释清楚的。”

　　见杜仲致歉。

　　潘雄一摆手，极爷们地说道：“女人嘛，难免撒些娇，没事让她自己去哭去吧。这些女人，就该给她们点脸色看看，要不然她们还真不知道谁当家了。”

　　“你是有把握才这么说的吧！”

　　杜仲淡然一笑道。

　　“嘿嘿。”

　　潘雄立刻嘿嘿一笑，说道：“以我百花丛中过，满身全是叶的多年经验来看，这时候去哄女人，那绝对全是你的错，你要是不去哄，他肯定会先生气，然后要和你断绝关系，再来就会开始想你会不会有什么苦衷，这一想就会开始转移到自己是不是做错了这件事上，随后剩下的就是恐慌了。”

　　“我要是离开一段时间再出现，他绝对哭着扑到我身上来，信不？”

　　说到这里，潘雄得意的仰起了脑袋。

　　“恩。”

　　杜仲一脸惊叹的竖起大拇指，问道：“不对啊，你都这么有经验了，为什么都这岁数了还没结婚？”

　　“不结婚，代表着我可以跟一切女人都能出现不可能的可能。”

　　潘雄笑道。

　　“我去。”

　　杜仲顿时就给惊呆了，再次朝潘雄竖起大拇指，问道：“你下一步准备干什么，直接辞职去我哪儿？”

　　“你不提我差点就给忘了。”

　　这时，潘雄才想起来工作的事，问道：“你给我这么高的工资，准备让我去做什么工作？”

　　“古武堂教习。”

　　杜仲直接张口道。

　　“有点意思。”

　　潘雄点点头，张口道：“可以，我答应你了，但现在还不急着去上任，我准备和你一起去玩玩。”

　　“恩？”

　　杜仲会意的笑了起来，说道：“你知道我要去干什么？”

　　“废话。”

　　潘雄不爽的撇撇嘴，说道：“我好歹也是至尊榜上的美男子，当然知道天元果，看你小子命运多舛，是早夭之命……”

　　说到这里，稍微迟疑了一下，才张口道：“也罢，我就陪你走一趟。”

　　闻言，杜仲顿时就翻了个白眼。

　　他才不相信潘雄的这翻胡说。

　　“你真不去哄哄你女朋友？”

　　杜仲问道。

　　“当然。”

　　潘雄理所当然的点点头，盘白眼道：“刚才不都给你说过了么，敢情我刚才的理论全都白讲了？”

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头，说道：“你想啊，你这一走，那个健美教练又来骚扰你女朋友的话，那该怎么办？”

　　“安啦！”

　　潘雄咧嘴一笑，说道：“她家有权有势，不怕这个。”

　　闻言，杜仲顿时一窒，当即就笑着打击道：“敢情，你小子是吃软饭的啊？”

　　“切。”

　　“以你的智商，也就只能这么理解了。”

　　撇了撇嘴，潘雄迈步朝着游泳馆外走去。

　　杜仲顿时就无语了。

　　原本，杜仲准备第二天出法前往无量山。

　　可潘雄决定之后，当天晚上就一直催促杜仲，说一定要让他女朋友心里着急找不到他，所以必须当天晚上离开。

　　走的时候，甚至还把自己的破手机给仍了。

　　“你就这么扔了？”

　　见到潘雄把自己手机仍掉的举动，杜仲愕然问。

　　“怎么？”

　　潘雄疑惑的望着杜仲。

　　“你这也太浪费了吧？”

　　杜仲苦笑道。

　　“浪费个毛啊。”

　　潘雄拍拍裤兜，说道：“我这都有一百万了，还留着这个破烂干什么？”

　　杜仲再次无语。

　　这个潘雄，实在是太能搞，太能说了。

　　随后，俩人开始赶路。

　　赶了一天的路，到了第二天晚上，俩人才来到一个叫“孟坎”的小镇上。

　　随意在针上找了一家旅社就住了下来。

　　进入小镇的时候，杜仲就观察到，小镇上的人形形色色，隐隐间还弥漫着一股很是压抑的气氛。

　　似乎，大家都在防范着所有人。

　　“走，出去买药。”

　　刚到房间把东西放下，潘雄就拉着杜仲往外走。

　　“买药？”

　　杜仲疑惑道。

　　“废话，进入深山以后，里面有很多的毒虫毒蛇等等的东西，不买驱虫药就进去，那不是找死么？”

　　潘雄说道。

　　闻言，杜仲了然的点点头。

　　随后，在潘雄的拉扯下，俩人并没有直接去买药，反而来到了一个茶摊上，坐着喝起茶来。

　　“不是说买药吗，怎么不去？”

　　喝着茶，杜仲出声问道。

　　“就你这智商？”

　　潘雄很是鄙夷的瞥了杜仲一眼，张口道：“一看你就不会做生意。”

　　杜仲无语。

　　我要是不会做生意，还顺手给你一百万？

　　心中却在暗自腹诽道：我都赚了50多亿了，还敢说我不会做生意？

　　你会做生意，怎么连找个工作都那么难？

　　“诶，你怎么不问了？”

　　见杜仲半天没有追问，潘雄顿时就好奇了起来。

　　“我干嘛要问？”

　　杜仲撇嘴道。

　　“嘿嘿，就你这智商……”

　　潘雄轻笑一声，张口道：“这种发财的机会，卖药的肯定都会自动找上门来推销的，哪里还用得着自己去找着买？”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　他真不懂这的行情。

　　俩人继续喝茶。

　　“唉，大雄？”

　　就在杜仲等着卖药的人上来推销的时候，一个中年男人突然走了过来，指着潘雄大喊了一声。

　　“大李子？”

　　潘雄一愣，旋即很热情的站起身来跟对方拥抱了一下，然后才一起做下来。

　　见状，杜仲朝这人望去。

　　此人，是一个身材魁梧，裸露着上半身的中年男人，一身肤色黝黑，腰间还别着一把大砍刀，一眼看去就是少数民族的人。

　　最为关键的是，此人的左右脸颊，齐齐的穿着六个银珠。

　　看上去，就好象小猫的胡须一般。

　　这六个银珠，只有黄豆大小，像是耳钉一般，刺入到脸颊上。

　　与此同时，杜仲也感应到此人是个武者。

　　而且，实力还不低。

　　竟然是达到了身化期的程度。

　　“大雄，咱们可好多年没见了。”

　　大李子张口道。

　　“是啊，好多年了。”

　　潘雄点头道。

　　“怎么着，你也想来凑凑热闹？”

　　大李子笑问道。

　　“这五十年才遇得上一回，当然得来见识一番了。”

　　潘雄理所当然地说道。

　　“恩。”

　　大李子点点头，然后把目光转向杜仲，张口问道：“这位是？”

　　“他？”

　　潘雄朝杜仲一指，然后毫无顾忌的直接张口道：“我侄儿，顺道带他出来见见世面。”

　　这话一出，正在喝差的杜仲，差点把茶叶都给喷出来。

　　“大侄儿，你好。”

　　大李子信以为真，立刻向杜仲问道。

　　“你好。”

　　杜仲直接抱拳。

　　用这个动作来告诉对方，自己和潘雄是平等关系。

　　同是武林中人，大李子一看，自然也就明白了过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个穿着少数民族服装的小青年，突然就跑了过来。


第十七章 你这朋友，是土豪啊！

　　青年穿着一套蓝白相间的少数民族服饰，头上还用头巾缠成了一顶帽子，帽子的正前方，镶嵌着一块已经泛黑的银色徽章。

　　看上去，颇有一番韵味。

　　“几位大侠好。”

　　青年一上来，立刻就笑嘻嘻的朝三人举手抱拳，然后腰一弓，做出一副恭敬状，说道：“看三位大侠的面相，实乃人中龙凤，黑暗中的北斗星，璀璨夺目，我可以肯定三位大侠这次前来，必然会大有所获。”

　　闻言，潘雄咧嘴一笑，摆着一副很是得意的模样。

　　大李子也是哈哈大笑起来。

　　显然，青年的话听得俩人很是受用。

　　望着俩人那如沐春风的模样，杜仲顿时就翻了个白眼，很是鄙视的瞥了俩人一眼。

　　“虽然三位大侠武功了得，但是我们这南疆的千重大山上，却是毒虫鼠蚁遍地，各位大侠不妨买点驱虫粉，如何？”

　　一边说着，青年一边面带笑意的从腰间的布带里，取出来一个装着药粉的荷包，说道：“有这驱虫粉在，我可以保证各位大侠一路畅通无阻！”

　　“哦？”

　　杜仲轻疑一声，伸手道：“给我看看。”

　　说罢，从青年手中接过荷包。

　　没有打开，杜仲直接把荷包凑到鼻前，轻轻一闻。

　　“恩？”

　　闻到荷包中有些熏人的刺鼻香味，杜仲顿时眼前一亮。

　　“这药粉，有点门道。”

　　杜仲暗暗点头。

　　“能配出这种药粉来，这个青年的确是个人才，以他的这门手法和技术，倒是可以拉到中医院校去。”

　　“不过，前提是这一包药粉，是他亲手配制的才行。”

　　青年看了看无动于衷的潘雄和大李子，最后将目光转移到杜仲身上，见杜仲那副沉思的模样，当即就有些焦急了起来。

　　他以为杜仲不信。

　　“我的药绝对是所有驱虫粉中最厉害的。”

　　望着杜仲，青年一边把手伸向捆在腰间的布带，一边张口道：“大侠要是不信的话，我可以现场试验给你看。”

　　说罢，徒手从布带中抓出了三四只毒虫来。

　　“唰。”

　　手掌一挥，毒虫顿时撒落在桌上。

　　“我去！”

　　见到毒虫，潘雄和大李子，同时打了个激灵，猛的就蹦到一边去了。

　　杜仲却依旧坐在桌子旁边，一脸淡然。

　　“恩？”

　　见到杜仲淡然的神色，青年顿时就惊讶了起来。

　　“这小子不会是被吓懵了吧？”

　　心中暗道一声，青年又摇了摇头。

　　要是吓懵的话，怎么可能还如此的处之泰然？

　　可是，面对这些毒种，还能如此淡然。

　　杜仲的定力，也太强了吧？

　　心念一动。

　　青年嘿嘿一笑，然后又取出一个荷包，打开之后立刻用药粉在桌上撒出来一个圆圈，将桌上的所有毒虫全部都围绕了起来。

　　“沙沙沙……”

　　那些全身漆黑，眼睛细小反射着墨绿光芒，类似于蜈蚣和蝎子杂交体的毒虫，顿时在桌上疯狂的跑动起来。

　　跑动间，一接近药粉，便立刻转头。

　　仿佛见到了什么可怕的东西，连沾染一丝都是不敢一般。

　　在药粉的围绕中，毒中不断的原地转圈，不敢跑出药粉所包围的区域。

　　“咦！”

　　见状，蹦到一旁的潘雄和大李子，顿时亮着双眼就走了上来。

　　“兄弟，你这驱虫粉多少钱一包，一包能撑几天？”

　　潘雄张口问道。

　　大李子也在一旁，附和着猛点头。

　　青年见生意来了，当即就高兴的笑了起来。

　　正要回答的时候。

　　杜仲却是突然站起身子，把手一伸，制止了青年。

　　然后，张口问道：“这药粉是你亲手做的？”

　　“那是当然。”

　　青年得意的笑笑，然后瞬间又换上一副和善的面孔，说道：“不瞒您说，这药粉可是我们祖上传下来的，绝对是独家秘方，其他人做出来的有多大效果我不敢说，但绝对没我的强。”

　　杜仲点点头，继续问道：“那你知道里面的成分吗？”

　　“我自己做的，当然知道。”

　　青年张口道。

　　“好。”

　　杜仲再次点头，张口道：“那你说说，这药粉里面都有那些成分？”

　　“这我怎么能告诉你？”

　　青年挑着眉头，说道：“这是我们的祖传秘方，告诉你的话，我还怎么做生意了？”

　　“我要是一定想知道呢？”

　　杜仲微笑着说道，但谁都能听出这句话威胁的意思。

　　青年这时反而神色镇定了下来，冷笑着说：“难道你还想强卖强买，作为一个武者不能这么无耻吧，我是小本生意，以后还靠着这个养家糊口呢！您又何必强求！”

　　“没错。”

　　大李子也点点头，摆出一副劝说杜仲的神色，张口道：“这位大侄儿，人家做生意也不容易，五十年才遇得上这么一遭，你又何必强求呢？”

　　说话间，大李子还朝潘雄投去一个眼神。

　　示意潘雄也帮忙劝劝。

　　大侄儿？

　　听到这个程度，杜仲脸部的肌肉，顿时就忍不住的抽了一下。

　　然后，也不管潘雄和大李子的劝说，直接举起手中的药包在鼻前闻了一下，张口道：“有菖蒲。”

　　青年抿了抿嘴，望着杜仲。

　　“有百部。”

　　杜仲继续说。

　　当杜仲说出第二种药材成分来的时候，青年没有皱得更紧了，但脸上也同时多出了一丝冷笑。

　　“有雷公藤！”

　　杜仲再说。

　　青年脸色一变，冷笑散去。

　　“有使君子。”

　　望着青年，杜仲咧嘴笑道。

　　闻盐，青年的脸色瞬间变得奇差。

　　另一边。

　　潘雄和大李子，却是惊讶了起来。

　　“大雄，你从哪找来的这么个好帮手，有这一手在，一路山的毒种鼠蚁就全解决了，还花个屁钱！”

　　大李子惊诧的问道。

　　此时，潘雄也是一脸的惊诧。

　　他也没想到，杜仲竟然还有这一手。

　　要是早知道的话，还买什么药粉啊，直接让杜仲去做不就行了？

　　还能卖点药，发点小财。

　　就在俩人惊诧的时候，杜仲却是放下手中的荷包，微笑着看向青年问道：“我说的对吗？”

　　“哼！”

　　青年顿时就怒了，大怒的同时恶恨恨的瞪着杜仲，怒声喝道：“你这么厉害，还消遣我作甚，有本事自己配药去，这药我不卖了。”

　　说话间，一把夺过杜仲手中的荷包。

　　然后转身就要走。

　　“等等。”

　　青年刚刚迈出两步，杜仲就张口喊住，出声问道：“你想赚钱对吗？”

　　闻言，青年脚步一顿，停了下来。

　　“这药粉，单凭我说的几种药材还达不到这种效果。”

　　杜仲笑着张口道：“应该还有其他的东西和配伍，对吗？”

　　“哼。”

　　青年冷哼一声。

　　“这个药粉，是你的独家配方，对不对？”

　　杜仲继续张口询问：“你要走，也是为了要保护这个配方，对不对？”

　　听到杜仲的话，青年脸色唰的一变。

　　顿时面无血色。

　　盯着杜仲的同时，一边后退一边色厉内荏的威胁道：“我不会告诉你的，你也最好不要逼我，否则我们鱼死网破！”

　　“你多虑了。”

　　杜仲轻笑着摇摇头，张口道：“我并不想知道你的秘方，只是为了确定你确实知道这个药的配伍而已。”

　　“现在看来，这个药粉的确是你的独家配方。”

　　说到这里，杜仲张口道：“你的配方我不问，但我想问问你，我有一个中医学校，你有没有兴趣过去当老师？”

　　此话一出，青年顿时就愣住了。

　　就连一旁的潘雄和大李子也都愣在了原地。

　　这都哪跟哪啊？

　　不是来买驱虫药的吗？

　　怎么突然就冒出来一个中医院学校了？

　　“你小子，不是说什么古武堂吗？”

　　潘雄一脸疑惑的望着杜仲。

　　杜仲轻声一笑，面带深意的看着青年，张口道：“古武堂和中医院学校都是我的，为了创办这两个项目，我投资了将近70亿元。”

　　70亿？

　　听到这个数字，三个人顿时就惊呆了。

　　那可是70亿啊。

　　不是7万，更不是70万。

　　这么大的数目，说投就投了？

　　见到三人的反应，杜仲满意的笑了笑，张口继续说道：“而且，近70亿亿中，有近五十亿投是在中医院学校，目的就是想把我们华夏的中医发扬光大，怎么样？”

　　“有没有兴趣，跟我一起努力一下？”

　　说到这里，杜仲把目光一转，指着那千重大山，说道：“你是想让你祖传的手艺浪费在大山深处，还是想去院校教书育人，让全世界的人都知道，你们的医术你们的药品也是不可或缺的，让你的名字，你们祖先的名字和传承，在整个华夏闪耀开来？”

　　闻言，青年深深的吸了口气。

　　咬着牙，想开口却又硬憋着。

　　显然，在杜仲的劝说下，青年已经心动了。

　　的确，他不甘心把手艺浪费在这个地方，就算能活一百多年，他顶多只能遇上两次这种大好的卖药机会，平日里谁会无事冲进千重大山找虐？

　　外面的世界，一直是他向往的所在。

　　只是，一直碍于先祖的规定，才没能走出去。

　　而现在，有了帮先祖把手艺发扬光大的借口，规矩就再也拦不住他了。

　　“我怎么能相信你？”

　　稍许，青年才张口问道。

　　“你有银行卡吗？”

　　杜仲询问。

　　这里毕竟是深山小镇，而且这些少数民族的人，一般都不会办银行卡。

　　“有。”

　　青年张口道。

　　“你把卡号告诉我，我先付你一年的薪水。”

　　杜仲直接张口道。

　　青年眯着眼，想了想，然后才把卡号告诉杜仲。

　　得知卡号的一瞬间，杜仲就立刻用手机上网转账，一次性转了五十万到青年的户头。

　　“五十万，已经到你卡上了。”

　　杜仲张口道。

　　此刻，青年只觉喉咙干涩，不停的吞咽着唾沫。

　　五十万！

　　这可是真正的五十万呐！

　　见杜仲如此干脆的付钱转账，大李子悄悄的靠到潘雄身边，羡慕地说道：“你这朋友，是土豪啊？”


第十八章 杜仲VS周家表哥！

　　“你什么时候有这么好的命了，竟然傍上个土豪？”

　　大李子问道。

　　潘雄故作叹息的摇了摇头。

　　不得不说，杜仲给青年这五十万，倒也间接的肯定了他的身份和地位。

　　毕竟他可是拿了一百万的年薪啊。

　　“好，我跟你了。”

　　就在俩人说着悄悄话的时候，收到五十万年薪的青年，直接就把背在身上的布包，仍向潘雄和大李子，张口道：“这里面是我配伍出来的所有药粉，足够你们使用了。”

　　说完，转目看向杜仲，一脸激动的张口道：“刚才是我误会你了，不好意思，也谢谢你给我机会，放心吧，我们千重大山的族人是信守承诺的，既然接受了你的邀请，我就一定不负所托。”

　　“恩。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“老板。”

　　青年张口恭敬的喊了一声，旋即问道：“我们学校在哪呢，我现在就赶过去，你给了一年的薪水，我一天也不能浪费。”

　　“唰唰……”

　　杜仲直接拿出纸和笔，把莲花山的地址，写在上面，然后交到青年手中，张口道：“你直接去这个地方就行，到了那里自然会有人接待你的。”

　　“谢谢老板。”

　　拿着杜仲写好的纸条，青年一脸激动的转身离开。

　　看样子是准备收拾行李，离开大山了。

　　青年走后，杜仲转过头来，才发现潘雄正用一种审视的目光盯着他看。

　　“你给我说实话，你这次到底是来招聘的，还是来抢果子的，我怎么觉得你就是成心来招聘的！”

　　潘雄张口问道。

　　闻言，杜仲大汗。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲思考着要怎么回答的时候，一阵脚步的骚乱声突然传了过来。

　　杜仲举目一看。

　　只见，有一群人正朝着自己三人所在的这个茶摊走来。

　　领头的是一个身着青衣，一副贵公子模样的青年。

　　其余所有人，都像是仆人一般，恭敬的跟在他的身后。

　　“你就是杜仲？”

　　走到茶摊前，青年高傲的抬起脑袋，摆着一副高高在上的模样，问出了声。

　　而此时，杜仲却是面色一寒。

　　眼神中杀意一闪而逝。

　　此人。

　　就是周家圣女的表哥，周辰君！

　　和照片是一模一样！

　　他不会记错！

　　“是我！”

　　面对周辰君的询问，杜仲眼神微眯，神色阴冷的点头。

　　对方实力够强！

　　而且他他没想到竟然和对方如此快的见面，他还以为要到最后争夺天元果的时候才能见到。

　　不过既来之则安之。

　　管你是谁，多强实力，招惹古慕儿，那就等死吧！

　　所有人都知道来者不善，赶紧微微散开。

　　“通知你一声，你的女人我要了。”

　　周辰君鄙夷的看了杜仲一眼，直接说道。

　　这话一出，原本喧嚣吵闹的茶摊，顿时就安静了下来。

　　整个茶摊上的好几桌人，都全部转过头来，看着杜仲。

　　这一句话，虽然看似客气。

　　其实，却是在当众辱人！

　　抢人家女朋友，还有理了？

　　若是换做任何一个人，都会在瞬间发飙，也正是因为这种心理，在场的所有人都在等待着杜仲的回答。

　　他们想要知道，这个出手阔气的青年，到底是个男人。

　　还是个孬种！

　　“呵呵……”

　　杜仲却突然笑了起来，笑的同时，心里却是冰寒至极，笑声歇，冷冷望着周辰君，寒声道：“滚！”

　　“果然是个贱骨头。”

　　周辰君冷笑一声，说道：“这世上敢对我说这种话的，你是第一个，作为第一个冒犯我的贱人，我给你一个机会。”

　　说到这里，伸手往地上一指，神色倨傲道：“给我跪下磕头，磕到我满意为止，我就放你一条狗命，否则这里就是你的埋骨之地！”

　　“哼！”

　　就在这时，潘雄和大李子看不下去了，直接就迈步准备走上前去帮杜仲。

　　“唰。”

　　可俩人才刚刚迈出一步，周辰君身后便的突然有两人冲了出来，把潘雄和大李子，档在一旁。

　　“高手！”

　　感受到档路两人的气势，潘雄和大李子对视一眼，不敢再轻举妄动。

　　“埋骨？”

　　杜仲冷笑，话声阴寒的道：“我送你一句话。”

　　“只要你就休想完整的离开这千重大山，我话今天就撂这儿了！”

　　“贱骨头，敬酒不吃吃罚酒。”

　　周辰君三番两次被人讥讽，这次真的怒了，不由得怒喝一声说道：“我会让你见到慕儿的，我要带着你的脑袋去见她！”

　　慕儿！

　　听到周辰君喊古慕儿的名字，还喊得这么亲切。

　　又联想到周辰君调戏古慕儿的事。

　　杜仲心中杀意更盛！

　　“受死吧！”

　　就在杜仲怒火中烧的时候，周辰君徒然出手。

　　他懒得跟杜仲聒噪，如果杜仲实相刚才就该答应，然后他留着杜仲给他表妹练练手。

　　但现在对方竟然如此不识抬举，那就不用客气了，先杀了再说！

　　“唰！”

　　身形一动，一股无比恐怖的气势，如同惊涛骇浪般，自其体内爆涌而出。

　　带着那无比狂暴的气势，周辰君就仿佛那海啸中的巨浪一般，轰然压向杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲怒哼，要战就战！

　　怕你不成！

　　体内能量瞬间运行起来，运行速度也在同时，提到极致。

　　而后，猛的一拳砸出。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声，猛然爆发。

　　以两人双拳的交接点为中心，仿佛要缴碎一切的气狼，骤然四散飞射，一道道劲气宛如利刃，将得茶摊中的桌椅茶杯，瞬间冲击得粉碎。

　　“哗啦！”

　　支撑着茶摊的四根手臂粗的木棍，瞬间破碎，茶摊坍塌。

　　“唰！”

　　就在茶摊坍塌的同时，一道黑影自其中飞射而出，狠狠的撞击在路边的巨石上。

　　此人，却是杜仲！

　　“轰！”

　　就在杜仲落的刹那，一股更加狂暴的劲气，赫然自茶摊中爆发而出，将得那坍塌下来的茶摊瞬间缴得粉碎。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈步走在满地的碎木上，周辰君面带冷笑的一步步走向杜仲。

　　“呜！”

　　此刻，刚落地的杜仲，喉咙间却是忍不住的翻腾起来。

　　他能感觉到，一股血腥味冲上喉咙。

　　一拳。

　　仅仅一拳，杜仲就受伤了。

　　“心化期颠峰！”

　　望着正朝自己走来的周辰君，杜仲心中暗暗震惊。

　　没想到，对方的实力竟然这么强。

　　以他现在意化期的实力，顶多也只能面对心化后期而不败，心化颠峰的强者，他根本就没办法对付。

　　毕竟，在力量，在气势上。

　　实力根本都不对等。

　　想到这，杜仲神色更冷了。

　　“就这点实力？死吧！”

　　周辰君从楼上跳下来，冷笑着一步一步走了上来。

　　潘雄和大李子心中大急，可是他们被两个高手牵制着，根本无法去帮杜仲，只能焦急的看着，希望着。

　　强行压抑着喉咙中翻腾的血液，杜仲再度站起身来，右手一动，全身能量尽集于此，然后手臂猛的一动。

　　攻向周辰君的途中，直接利用精神力将周围天地间的能量，全部调到手臂中。

　　最强一拳！

　　这是杜仲战斗力的顶峰。

　　在全身经脉中的能量，加上中丹田中的能量，再加上精神力调来的能量，杜仲这一拳所蕴涵的能量，瞬间达到颠峰。

　　“哼！”

　　然而，面对着杜仲这最强一拳，周辰君却的面露冷笑。

　　毫无畏惧的一出手。

　　“啪！”

　　又是一拳对撞。

　　两者对视而立。

　　这一次，杜仲没有给击飞。

　　周辰君，也没有丝毫退步的倾向。

　　两人打了个半斤八两。

　　“还是就这么点力量吗？”

　　就在杜仲准备下一拳的时候，周辰君突然冷哼一声，左手突然一动，带着一股迅雷不极掩耳之势，狠狠的轰在杜仲的小腹上。

　　“啪！”

　　受拳的瞬间，杜仲的身体顿时就倒飞了出去。

　　再一次，重重的撞在巨石上。

　　“噗！”

　　这一次，杜仲没忍住，张口吐了一口鲜血。

　　“杜仲，不过如此！”

　　望着杜仲的模样，周辰君冷笑着，继续一步一步的走上前来，一边走这个一边把右手捏成掌刀。

　　试图一掌取掉杜仲的性命。

　　“是吗？”

　　杜仲突然笑了。

　　“你们周家人都好厉害，都好霸道不讲理，我杜仲岂能被你们比下去！”

　　站起身来，无力的擦了擦嘴角的血渍，然后才望着三米外的周辰君，神色瞬间冰冷：“我本来想把这一招，留给你们周家圣女的。”

　　“现在看了今天要用在你身上了！”

　　闻言，周辰君双目一眯。

　　他知道杜仲和周家圣女之间的约定，也知道杜仲肯定在刻苦的修炼，等待着那一天的战斗。

　　为了成功，杜仲必然会修炼出一些绝技来做压箱底。

　　跟周家圣女亲自战斗过的杜仲，自然也明白周家圣女的实力有多强。

　　这一招，留给周家圣女。

　　那就代表，杜仲准备使用的这一招，足以匹敌神变期的强者。

　　而他周辰君，却只有心化颠峰的实力。

　　这一刻，周辰君也稍微凝重了起来。

　　“唰！”

　　面色凝重的同时，周辰君不再慢步去压迫杜仲的神经，反而身子一动，便是以一种极为恐怖的速度，直接冲向杜仲。

　　带着一股无比刺耳的破空声。

　　“啊！”

　　与此同时，杜仲却是猛的一声震喝。

　　体内能量运速速度爆增，然后立刻驱动剑丹。

　　“咻！”

　　湛蓝色的能量，在疯狂的运行中，赫然冲出杜仲的右手掌心，在快速的演化中，赫然幻化成了一把惊天巨剑。

　　剑体，赫然就是帝一剑。

　　“啊！”

　　周围人见状都是无比骇然。

　　没想到还能有人幻化出能量剑，这是什么功法？

　　随着能量的飞速爆冲，杜仲右手一捏，抓住最后的能量尾巴变换成的剑柄，然后猛的一斩而下。

　　“你找死！”

　　见到杜仲这一击。

　　周辰君顿时大骇。

　　爆怒着叱喝了杜仲一声，便是猛的停下身形，将全身的力量，全部集中幻化成一个能量护罩，以求全力抵挡这一剑。

　　而此刻，杜仲却是冷冷的勾起了嘴角。

　　这一剑，集合了他全部的力量，包括身体的力量，经脉的能量，丹田的能量，以及剑丹中的所有能量，威力无比……


第十九章 霸道的一剑！

　　一剑出，天地动！

　　“什么？！”

　　在场所有人，无不惊骇。

　　所有人都能感觉到，杜仲这一剑，竟然是隐隐达到了神变期的恐怖威力，以周辰君心化期颠峰的实力，根本无法抵挡！

　　这一剑威力太强大了！

　　他们从来没见过这种招式！

　　“唰唰唰……”

　　眼看这一招周辰君无法抵挡，所有隶属周辰君的人，全部冲了上去，每个人都将自己所能发挥出的力量，全部发挥出来，努力帮助周辰君抵挡。

　　潘雄和大李子也呆了。

　　他没想到杜仲这个比他们还年轻的家伙竟然隐藏着这么强大的招式。

　　巨大的能量剑体，如同压城的黑云一般，带着一破欲要破天的气势，轰然砸下！

　　剑体往下一压。

　　地面上，顿时黄沙骤起。

　　仿佛，就连大地都在惧怕着这一剑似的。

　　那些帮助周辰君抵挡这一剑的人，在感受到能量剑体上传来的恐怖气压的时候，扎着马步的大腿，都是不自觉的颤抖起来。

　　“轰！”

　　下一刹，一个震天的轰鸣声炸响。

　　“啪啪啪……”

　　轰鸣声刚起。

　　便地黄土飞射，沙尘弥漫。

　　一道道人影，从沙尘中爆射而出，重重的撞击在小镇街道另一边的墙壁上。

　　“哗啦……”

　　在巨力的撞击下，那厚实的墙壁，瞬间坍塌。

　　“呼呼……”

　　能量剑体消散，杜仲身子一歪，有些站不稳的急促喘息起来，整个人彻底脱力，差点就倒在了地上。

　　眼睛却死死的盯着周辰君的方向。

　　“呜呜……”

　　山间，狂风席卷而来。

　　将得那满天的沙尘全部吹散。

　　只见，在那能量剑体落下只处，竟然是出现了一个深而巨大的坑洞。

　　周辰君此刻正躺在洞中。

　　一身高贵的衣衫，早已被剑气刺得七零八落，混身上下无数伤口。

　　哪还有刚才的倨傲。

　　一身狼狈不堪！

　　其他人也被震的四散开来，也很是狼狈，相对承受最强能量的周辰君他们更好一些。

　　但心中更为惧怕，如果不是他们阻挡，这一剑，周辰君凶多吉少！

　　“你……”

　　无法行动的望着杜仲，周辰君才忍着剧痛虚弱刚说出口一个字，口中便是有着一股汹涌的血水喷涌而出。

　　那般模样，显然是受了重伤！

　　“走！”

　　就在这时，一直在拖延潘雄和大李子的两名高手，急忙冲进坑中，抗着周辰君，就朝远处，飞速逃去。

　　“啪！”

　　见状，杜仲不甘心的王者对方远去的方向，脚下确实一软，猛的就倒在了地上。

　　“走！”

　　潘雄和大李子立刻冲上来，抱着杜仲立刻离开。

　　……

　　很快的，在潘雄和大李子的保护下，杜仲就来到了旅馆。

　　“放我下来吧！”

　　回到房间，杜仲立刻虚弱说道：“我自己能疗伤。”

　　闻言，潘雄把杜仲放到床上。

　　杜仲立刻支撑着身子，盘坐起来，开始吸收天地能量来蕴养和治疗体内的伤势。

　　“周辰君！”

　　疗伤的同时，杜仲紧紧咬着牙关。

　　回想着刚才的情形，神色无比的阴冷。

　　“这次没杀了你，下次我一定会取你命！”

　　想到此处，杜仲紧紧的捏起拳头来。

　　“看来，得尽快提升实力，第一招目前不行，那只能用帝一剑式的第二招了。”

　　“第二招，绝对能将其斩杀！”

　　杜仲暗道。

　　他清楚虽然有本帮助周辰君抵挡了不少剑力，但这一剑杀不了周辰君。

　　面对如此强大实力的周辰君，他必须赶紧提升实力。

　　后面，他一定还会和周辰君见面的！

　　疗伤中，时间过得飞快。

　　在杜仲疗伤的这段时间里，潘雄和大李子，一直在为杜仲护法，一个在里一个在外，生怕有人趁着杜仲重伤，跑来偷袭。

　　好在，事情并没有他们想象的那么坏。

　　半小时后。

　　杜仲才终于控制住体内的伤势，能量也恢复了有三成。

　　“呼！”

　　睁开眼，见到守在窗前的潘雄，杜仲立刻正色说道：“走！我们必须离开这。”

　　他很清楚。

　　在刚才与周辰君一战中，他已经显示了自身的实力。

　　也是因此，此次来争夺天元果的其他人，必然会把他看成一大威胁，而且他现在又受了伤，那些人肯定不会放过他。

　　周辰君暂且不算。

　　那些对天元果誓在必得的人，肯定会找上门来。

　　所以，他必须跑。

　　“我去叫大李子。”

　　潘雄会意的点点头。

　　他当然知道目前的情况对他们不利，一个周辰君手下便有那么多的高手，如果周辰君受重伤的事传回去的话，必然会有更多的高手前来，到时候可就逃不掉了。

　　很快的，三人集合，直接就离开的旅舍，潜逃出去。

　　……

　　半个小时的时间，杜仲跟周辰君战斗的事，传遍了小镇的每一个角落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　果然，没一会儿，一阵阵脚步声就在杜仲开的旅舍里响了起来。

　　许多人，一进旅舍就直冲向杜仲的房间。

　　来到房间，看到杜仲等人已经离开以后，众人也纷纷离开旅舍，极为默契的分散开来，各自追踪去了。

　　另外一边。

　　“唰唰唰……”

　　在疯狂的逃窜下，杜仲三人直接翻过大山，来到了一家位于两山之间的小酒馆。

　　这间酒馆非常简陋。

　　其中，连一个客人都没有。

　　但气氛却实在火热。

　　因为没有房间的关系，一群六七十岁，醉眼惺忪的老头，聚集在酒馆中央的一张桌子上，打着扑克牌，其中有两个老头的头上还顶着石块。

　　而被人围圆的桌子上，摆放着一个铁盆，盆里装满了刺鼻的白酒。

　　这些人，正在打牌喝酒。

　　“老板？”

　　进入酒馆，潘雄立刻大喊。

　　“吃点什么？”

　　这时，一个穿着少数民族服装的女人迎了上来，一脸笑意的问道。

　　“随便，你这里有没有房间？”

　　杜仲张口道。

　　“不好意思，客官，我这里是酒馆，不是旅社。”

　　店长张口道：“你要喝酒吃肉可以，要房间睡觉，却是没有的。”

　　“一间都没有吗？”

　　杜仲眯了眯眼，张口道：“什么房间都可以，你随便开价。”

　　“随便开价？”

　　女老板嘿嘿一笑，张口道：“我这里有个摆酒的，酒窖行不？”

　　“可以。”

　　杜仲立刻答道。

　　“好，三百块一晚。”

　　女老板张口。

　　“三百？”

　　潘雄瞬间就无语了。

　　以这地方的物价水平，这要价也忒狠了点。

　　“老板，这也太贵了吧？”

　　大李子张口道。

　　“贵吗？”

　　女店长张口道：“我那酒窖里随便一罐酒，价格都好几千咧，你们爱住不住。”

　　“住！”

　　杜仲肯定道。

　　现在，他还有别的办法吗？

　　那些追踪他的人，肯定已经到半路了，虽然其中大多数会追到山里去，但也有一部分人回来这些店里追踪。

　　酒馆的酒窖，无疑是一个最好的安身之处。

　　而且他也不差钱，他可是隐形的亿万富翁。

　　“我给你一千！”

　　杜仲直接掏出一千块钱，递到女店长手中的同时，张口道：“我不希望任何人知道我们在你的酒窖里，清楚吗？”

　　“放心。”

　　女店长接过钱，妖娆的一笑，说道：“那些老大爷都喝了一整天的酒了，你们消失的下一秒，他们就会把你们忘记得干干净净，况且我还得为我酒窖里的酒着想呢，不是吗？”

　　闻言，杜仲满意的点点头。

　　“走吧。”

　　女店长嘿嘿一笑，带着杜仲三人，朝着店里面走去。

　　因为店非常简陋的缘故。

　　一出店面，杜仲就看到眼前是一座大山。

　　“酒窖在哪儿呢？”

　　潘雄问道。

　　“放心，绝对安全。”

　　女店长嘿嘿一笑，然后朝着不远处，一个简陋的茅房指了指。

　　“茅房？”

　　大李子一怔。

　　“到了你就知道了。”

　　女店长迈开脚步，带着三人朝茅房走去。

　　很快的，来到茅房后方。

　　“嘎吱！”

　　女店长一蹲，拉着一把草，往上一提。

　　顿时，一个四四方方的入口就出现在了眼前。

　　“我们这里的酒窖，都是挖在山里的，看这隐蔽的程度，保证没人能发现你们。”

　　女店长得意地说道。

　　“多谢了。”

　　杜仲点点头，率先跳入其中。

　　“里面有月光石，也有透气空，记住不许动我的酒，也不许点火。”

　　店长张口道。

　　“明白！”

　　潘雄应了一声，也跳了进去。

　　随后，大李子也进入其中。

　　交代完一切注意事项之后，女店长才关门离开。

　　“你们先休息一下，我必须把伤势完全治疗好才行。”

　　进入酒窖，杜仲说了一声，就立刻开始修复和治疗起来。

　　“易形！”

　　一闭眼，杜仲就立刻消耗精神力，动用易形的能力，直接将体内的伤势，转移到了进入酒窖时，看到的山顶上的那一颗大树上。

　　“砰！”

　　易形成功的瞬间，大树轰然爆炸，直接炸断成了两半。

　　这也是他的无奈之举，用精神力的巨大损耗换来伤势的好转，就目前看还是值得的，毕竟现在精神力没太大作用。

　　转移掉伤势。

　　杜仲开始一边疯狂的补充精神力，一边不停的吸收天地能量。

　　这一坐，就整整坐了半天一夜的时间。

　　第二天早上，杜仲才总算是完全恢复了过来。

　　见到杜仲恢复，潘雄和大李子顿时也就松了口气。

　　“没想到，你还这么厉害，没看出来啊？”

　　杜仲一醒，潘雄就立刻调侃道：“看来，跟着你混，倒是有生命保障呢。”

　　“呵呵！”

　　杜仲摇着头苦笑一声，张口道：“跟着我混，是招人追杀的命！”

　　“长得帅的人，一般都有这样的烦恼。”

　　潘雄立刻补充道。

　　“是吗？”

　　大李子愕然一怔。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，一阵脚步声突然传到三人耳边。

　　“这是空的。”

　　酒窖外，突然传来一个惊疑的话声。

　　“你们干什么？”

　　这时，酒馆女老板的话声突然传来，大吼道：“那是我的酒窖，你们还先个偷酒不成？”

　　“我可以确定，那个家伙逃跑的就是这个方向，山上断开的大树带着我们兜了好大一个圈子，却一直没找到那小子，我敢肯定那小子绝对藏在这个酒窖里。”

　　其中一人张口道。

　　“放火！”

　　另外一人，立刻点头。

　　“给我停下。”

　　这时，酒馆女老板冲了上来，张口道：“别烧我的酒，里面的人赶快出来吧，帮你们保密一天一夜了也没见你们续费，现在我可帮不了你们了。”

　　闻言，酒窖中的三人，顿时就苦笑了起来。

　　在黑洞洞的酒窖里，他们那里知道过了多久啊？

　　无奈的苦笑声中，三人纵身一跃，推开酒窖入口处的木板，直接就跳了出来……


第二十章 还有谁？

　　“果然在这里。”

　　杜仲三人才刚从酒窖里跳出声来，便是被一众武者，团团圆圆的给包围了起来。

　　周围，竟是有将近二十人。

　　“恩？”

　　潘雄朝杜仲和大李子看了一眼，面色极为凝重。

　　这些人都是武者，其中有几个实力还不错。

　　若是全部冲上来围殴的话，可就麻烦了。

　　大李子也是一脸警觉的扫望着众人，似乎已经做好了随时出手的准备。

　　“各位花这么大的精力来找我，不知有何贵干？”

　　随意的扫了众人一眼，杜仲突然就张口冷笑了起来。

　　这时，一名腰剑挎刀的青年突然站出身来，面带冷笑的望着杜仲，说道：“阵势都摆出来了，我们的目的还用说吗？”

　　“你应该很清楚！”

　　说到最后一句，青年的双眼，猛的就眯成了一条线，眸中冷光闪过。

　　“我还真不清楚。”

　　与青年对视着，杜仲淡然一笑，张口道：“你们这是准备驱干呢，还是准备打劫？或者……杀人？”

　　青年没有说话，只是死死的盯着杜仲。

　　整个山脚下，弥漫着一股无比压抑的气氛。

　　在这种压抑的气氛下，围绕着杜仲三人的二十来人，都是微微的动了起来，一个个都在悄然间摆好了进攻的架势，有的人甚至把手捏在了刀剑之上。

　　“哼！”

　　见状，杜仲当即冷哼一声。

　　“轰……”

　　伴随着冷哼声的传开，一股恐怖的劲气，陡然自杜仲体被爆涌而出，将得地面上的黄沙碎石，吹得四散飞射。

　　“我不管你们打的什么目的！”

　　气势爆发的同时，杜仲一边冷眼扫视着众人，一边张口道：“你们要是有自信接我昨天那一招，就站出来！”

　　这话一出，准备动手的众人，顿时都停住了。

　　一想到杜仲昨天那一招，他们就不由得心生惧意。

　　那一剑给他们带来的印象实在够深，压迫力也绝对够大！

　　即便，现在的对方处于劣势方。

　　就算处于劣势又如何呢？

　　昨天，对方不也是处于劣势吗？

　　那一剑，实在太强了。

　　强大到连心化期颠峰的周辰君，在数人的帮助下，都被当场打成重伤。

　　那等恐怖的攻击，又岂是他们可以抵挡的？

　　半晌，无人应答，无人动手。

　　杜仲冷笑一声，当即挥手。

　　“我们走！”

　　带着潘雄和大李子准备离开。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　每迈开一步，阻挡在三人身前的武者，都是会不由自主的往后退却，竟然不知不觉间竟是给杜仲三人让出了一条道来。

　　杜仲很清楚。

　　这些人不过是乌合之众。

　　为了消灭一个强大的对手，他们可以暂时联合起来，但最终他们依旧会变成对手！

　　在有可能身死的情况下，谁也不愿意做出头鸟。

　　毕竟，其他人都在等着那个出头鸟来试探杜仲的实力，如果杜仲弱，他们可以一涌而上，铲除这个心头大患。

　　如果杜仲强，吃亏的只有那个出头鸟。

　　其他人，大可以独善其身。

　　既然能找到杜仲的落脚点，这些人自然也不会是傻子，谁也不愿意站出来。

　　见状，杜仲三人却是一脸淡然，继续迈步前行。

　　很显然。

　　只要这次过了，以后就再也没人敢拦杜仲三人了。

　　这次的临时集合一过，这些人自然会重新变回一盘散沙。

　　单打独斗？

　　杜仲怕过谁？

　　更何况，他们是三个人。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　三人继续迈步，眼看就绕过茅房，走到了酒馆内院里。

　　“咻！”

　　就在这时，一个刺耳的破风声突然出现，打破了这沉寂而压抑的气氛。

　　只见，半空中一道不知从何而来的银色光点，就宛如离弦的箭一般，带着一股无比尖锐的劲气，飞速的冲着杜仲的后脑袭来。

　　“哼！”

　　就在那银色光点冲到近前的时候，正在迈步的杜仲猛的一个转身，右手顺势而起，食指和中指一夹，便是在距离眼前十厘米左右的半空中，紧紧的将那银亮光点，夹在了两指之间。

　　仔细一看。

　　那银色光点，赫然是一根飞针。

　　针体短小而尖锐。

　　除了那尖锐得令人感觉到骇然的针尖之外，针头上竟然是有着一圈螺旋状的花纹，纹路是镂空的，就像是军刺上的放血槽一样。

　　“唰！”

　　接住飞针的刹那，杜仲手腕一动，猛的就把飞针朝着飞射而来的位置，甩了出去。

　　“呜！”

　　针一出手，一个闷哼声突然传来。

　　众人转目一看。

　　赫然是一个肤色黑黄的中年人。

　　“啪！”

　　被飞针击中的瞬间，中年人闷哼一声，双脚就地一跺，便是不敢停滞的朝着山上，逃了出去。

　　见状，杜仲冷冷的勾起嘴角。

　　他没追。

　　不值得他追！

　　杜仲站在原地，冷冷扫望着众人，沉声问道：“还有谁？”

　　一声无比霸气的质问。

　　令得所有人全都沉默了起来。

　　所有人望向杜仲的眼眸里，都是流露出了一丝复杂的神色，有冲动、也有畏惧，但更多的却是不敢！

　　扫视全场。

　　见没有任何一个人敢出声，杜仲这才面无表情的转过头，迈着步子，当着众人的面，大摇大摆的离开了酒馆。

　　“什么？你确定？”

　　正当杜仲刚从酒馆中走出来的时候，一个惊疑的质问声，突然从酒馆的一个角落传了过来。

　　“废话，我当然确定。”

　　另一个话声传来，张口道：“我朋友刚刚给我打电话，说是孟坎镇的集市上，出现了一枚奇果，现在大家都忙着去呢。”

　　“奇果？”

　　酒馆门口，杜仲脚步一顿，眼中闪过一抹亮光。

　　“出现了奇果？”

　　“妈的，早知道就不来了。”

　　“就是啊，等我们赶到，奇果都被人给买了。”

　　酒馆后院，一群人也听到这个消息后，面面相觑的对视了几眼，然后极有默契的一哄而散，同时朝着孟坎镇赶去。

　　“会不会有诈？”

　　酒馆门口，望着那一哄而散的人群，潘雄眯了眯眼，走到杜仲身边，低声道：“这半天一夜的时间，只有这些人找到了我们，除掉这些人外，应该还有不少人在寻找我们的踪迹，而且我觉得那个周辰君，不像是普通人……”

　　“我也是这么想的。”

　　大李子凑上前来，附和着说道：“这个奇果，很有可能是他们为了引诱我们现身的一个诱饵。”

　　“不会！”

　　杜仲轻笑一声，摇摇头。

　　“你这么肯定？”

　　潘雄一愣，追问道。

　　“非常肯定。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“因为我了解他。”

　　周家人。

　　在短时间内，要从不可知地赶到这里，几乎是不可能的事。

　　周家人几乎不出世，全都藏在不可知地里，如果仅仅因为周辰君受伤，就从不可知地里跑出来的话，那有关于周家的消息，不早就在天下间流传了？

　　更何况，周辰君受了重伤。

　　别说他不可能这么快痊愈，就算真的痊愈了，也只会想着怎么争夺天元果，怎么在争夺中杀了杜仲。

　　又怎么会以奇果来做诱饵，欺骗众人，把自己放在众人的对立面？

　　那么做，对他来说，百害而无一利。

　　杜仲很肯定，这次绝对不会是周辰君的圈套。

　　至于是不是其他人的圈套，那就得去看看才能知道了。

　　“去看看？”

　　听到杜仲肯定的答复，大李子把头一歪，提议道。

　　从神色间可以看出，他对奇果还是抱有不小的幻想的。

　　“去看可以，但不能太引人注目。”

　　潘雄点头道。

　　“走吧。”

　　杜仲微笑着，大手一挥。

　　三人立刻朝着孟坎小镇赶去。

　　很快的。

　　三人就来到了孟坎小镇的街道上。

　　“真有奇果？”

　　远远的，潘雄就看到街道上围着一大群武者，一些身处最外围的武者，拼了命的想要挤进去。

　　显然，这番状况不可能是造假的。

　　“去看看不就知道了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“可是……”

　　潘雄有些迟疑。

　　“没有可是。”

　　杜仲摇了摇头，迈步朝着人群走去。

　　来到小镇上的时候，杜仲就释放出精神力去感应过，发现小镇街道上拥挤的人群内侧，的确有着不少高手的存在。

　　但是，其中并没有周辰君的气息。

　　除此之外，杜仲还清楚的感应到了一个能量源。

　　显然，奇果的确存在。

　　在杜仲的带领下，三人朝着人群行去。

　　“是他？”

　　“他怎么回来了？”

　　“他不是受伤了吗？怎么跟个没事人一样？”

　　“不对啊，我亲眼看到他伤得很重啊，这才一天一夜的时间，他怎么可能跟个没事人一样？”

　　随着杜仲三人的来到。

　　拥挤的人群顿时就骚动了起来。

　　骚动声中，众人纷纷转过头来。

　　看到杜仲的一瞬间，每个人的眼眸里，都是流露出了一丝惊疑之色。

　　然而，在众人的议论声中，杜仲依旧不急不缓的迈步前行。

　　看到杜仲靠进，拥挤的人群中，大家都是下意识，不自觉的挪动着步子，退让到一边，给杜仲三人让出一条路来。

　　毕竟，杜仲昨天的那一剑，威慑力实在太大。

　　“他奶奶的。”

　　见到这番状况，潘雄顿时就愣了一下，然后一脸鄙夷的张口道：“这些家伙，现在怎么都变得这么乖了？”

　　“嘿嘿。”

　　大李子轻笑一声。

　　“老板？”

　　潘雄望着杜仲，有些吃味地问道：“要不然，我也把我在至尊榜的身份给公布出来，吓唬吓唬他们怎么样？”

　　“还公布呢？”

　　大李子顿时就接上了话茬，鄙夷道：“你也就排在倒数第四名，公布出来丢不丢人？”


第二十一章 争抢奇果！

　　在众人下意识的退让间。

　　三人很快的就进入到了人群最里面。

　　眼前，是一个小摊子。

　　守摊子的，是一个身穿蓑衣，脸有褶皱，身材瘦弱的中年人。

　　就在中年人身前的摊子上。

　　一个水蓝色，几乎有些透明，看上去很是梦幻的果子，就那么简单的摆放在一个巴掌大小的竹篓里。

　　那个果子，有乒乓球大小，外形就跟樱桃一样。

　　果皮上，像是有一层磨沙。

　　在水蓝色微光的照耀下，煞是好看。

　　“这是什么奇果？”

　　见到果子，潘雄当即就轻声问了出来。

　　“不知道，没见过。”

　　大李子摇了摇头。

　　而此刻，杜仲却是暗暗的开启了功德眼，朝那果子一看。

　　“果然！”

　　在功德眼的观测下，杜仲可以清楚的看到，那个水蓝色的果子里，蕴涵着非常强烈的能量，其中还有一团指甲盖大小的能量团，看上去就像是果核一般。

　　“不在十三地宝之内。”

　　杜仲心中暗暗肯定道。

　　“大兄弟？”

　　就在杜仲仔细观察着果子的时候，那个满脸褶皱的中年人，突然就抬起头来，看着杜仲说道：“我认识你，你就是昨天跟那个贵公子打架的人。”

　　闻言，杜仲眉头微挑。

　　“别在意。”

　　谁知道，中年人当即就摆了摆手，张口道：“我只是觉得，你很厉害，至少你昨天表现得很厉害而已。”

　　杜仲轻轻点头。

　　他不知道这个商贩为什么突然就跟他搭话。

　　而且一开口就说出了他跟周辰君大战的事来。

　　“怎么样，看上我这个果子了？”

　　就在杜仲满心疑惑的时候，那中年商贩突然就笑着问道：“你要不要？”

　　杜仲轻轻摇头。

　　然后，稍微后退了一步，安静的看着眼前的一切。

　　“底价一百万，想要这果子的，可以直接喊价，价高者得！”

　　见杜仲摇头，商贩了然的笑了笑，然后转头对着众人，开始叫卖起来。

　　奇怪的是。

　　叫卖的同时，这个中年商贩却全然不管周围那些虎视眈眈的高手，就那么安心的把果子放在摊位上，似乎根本不惧任何人出手抢夺似的。

　　“我出一百一十万。”

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“三百万！”

　　随着摊贩的叫卖声落下，人群中顿时就有人附和着喊起价来。

　　价格一个比一个喊得高。

　　眨眼间，就冲到了好几百万的高度。

　　“我去，这么贵啊？”

　　听到那喊价声，大李子顿时就忍不住的咂舌惊叹了起来。

　　“一个奇果就卖几百万，要不咱也弄点来卖卖？”

　　潘雄也是忍不住的附和着点起头来，一边点头还一边暗自盘算着。

　　“卖？”

　　听到俩人的谈话，杜仲轻笑着摇摇头，张口道：“你们还是先有本事弄到再说吧，只要你们能弄到，你们有多少我要多少。”

　　“好啊。”

　　潘雄眼前一亮，嘿嘿笑道：“到时候，我给你个熟人价，打八八折！”

　　闻言，杜仲顿时就苦笑了起来，也懒得再跟潘雄搭话。

　　“应该差不多了。”

　　心中暗自盘算着什么，杜仲呢喃一声，拉着潘雄和大李子，转移到了摊子的一侧。

　　“四百四十万。”

　　“四百七十万！”

　　“五百万！”

　　喊价依旧在继续。

　　“五百八十万！”

　　突然，一个沉喝声传来，一百万底价的果子，在众人的争抢中，竟是拍出了五百八十万的价格。

　　整整比底价，高出了五点八倍。

　　似乎是到了临界点。

　　当有人喊出五百八十万高价的时候，骚动的人群，突然就安静了下来，众人纷纷寻找着喊出五百八十万高价的买主。

　　想看看到底是谁，愿意出这么高的价钱来买一个甚至排不进十三地宝的奇果。

　　当然，其中一部分人自然也没安什么好心。

　　而站在人群最内侧，杜仲却是一脸淡然的等待着，似乎根本不在乎到底是谁买了奇果似的。

　　“来了。”

　　就在众人纷纷寻找，却找不到买主踪迹的时候，杜仲突然咧嘴呢喃了一声。

　　“唰！”

　　与此同时，一个破风之声，突然传开。

　　只见，一个脸上蒙着黑布的人，不知从那里冲了出来，带着一股势在必得的气势，以极快的速度，冲向摊位上的奇果。

　　“你要干什么？”

　　中年摊贩瞬间反应过来，指着暴掠而来的黑衣人惊慌的大喊了起来。

　　“砰！”

　　然而，摊贩的喊声才刚刚落下，一个震响声突然就传了开来。

　　只见那蒙面人冲到摊位面前，抓向奇果的手，突然一转就狠狠拍在了中年摊贩的身上。

　　旋即，猛的把手一伸，一把将奇果从竹篓里抓了起来，转身暴掠出去。

　　见状，人群顿时就喧哗了起来。

　　“有人用抢的？”

　　“反正都有人抢了，大家一起动手，谁抢到算谁的！”

　　人群中，不知是谁大喊了一声，所有人顿时就兴奋激动了起来。

　　如同奔腾的野马一般，随着那声大喊，所有人紧随在黑衣人的身后，疯狂的追了上去。

　　“你们这些强盗。”

　　“你们不会有好下场的。”

　　“我的果子，我的钱啊……”

　　倒地不起的中年摊贩一边痛哭，一边破口大骂。

　　眼看着所有人都追了上去，摊贩神色一紧，骂得更凶了。

　　然而，为了争夺奇果，众人却根本不搭理摊贩的哭天喊地，所有人都卯足了劲，朝蒙面人追去，颇有一番不追到誓不罢休的气势。

　　“跟上！”

　　众人群起而动，杜仲也不落人后，立刻叫上潘雄和大李子，紧追了上去。

　　眨眼间，汹涌的人潮就冲出了小镇。

　　集市上，倒地不起的摊贩眼见人都走了，顿时一眯眼，唰的一声站起身子来，一溜烟，就朝着相反的方向跑没了影。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　震天的脚步声响，回荡在山间。

　　“停！”

　　追到一半，杜仲突然就停了下来，远远的望着依旧在疯狂追逐的人群。

　　“怎么不追了？”

　　潘雄急忙问道。

　　“这还追什么？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“现在的情况已经很明显了，有人要用一个奇果来引起大家的厮杀。”

　　“啊？”

　　潘雄和大李子同时惊讶出声。

　　“目的，恐怕是想在天元果成熟之前，先弄死一批人，最让是让有能力争夺天元果的人，全都死光。”

　　杜仲面带思虑地说道。

　　“你这么一说，还真像。”

　　潘雄思考着点了点头，然后朝身后看了一眼，说道：“那个摊贩也是武者，不可能这么容易的就被打伤，而且他一直把奇果放在摊位上，看上去似乎不怕被人抢夺，实际上却是刻意给抢夺的人留下一些空间和机会。”

　　“恩。”

　　听到这里，大李子也附和着点了点头，刚才的情况确实是这样。

　　“普通的摊贩得到奇果的概率很底，就算得到了也难以明白奇果的价值，即便知道了价值，也不敢明目张胆的拿出来拍卖。”

　　杜仲微微勾起嘴角，说道：“但是，这个商贩所表现出来的一切，却完全相反。”

　　潘雄和大李子一想，还真是。

　　对视一眼，俩人同时看向杜仲，流露出一脸的敬佩之色。

　　“啧啧……”

　　拆解推测出整个事件的原由，潘雄不由得啧啧称奇道：“是那个家伙，还真是下了血本啊，那可是五百八十万的果子啊。”

　　闻言，杜仲当即就番了个白眼。

　　这个家伙，满脑子都是钱。

　　不论遇到什么事，第一个想到的都是钱。

　　跟这种人，还真不能谈事。

　　“趁现在，还有点机会。”

　　杜仲张口说了一声，旋即立刻转头朝着集市暴掠而去。

　　潘雄和大李子也在瞬间反应过来，立刻紧随其后。

　　因为追出去的距离并不远的缘故，眨眼间三人就返回到了集市上。

　　“在那边。”

　　刚回到集市，杜仲就扫到了摊贩狂奔的身影。

　　只见，那摊贩竟是从相反的方向跑出了小镇，然后偷偷的跑进了山里。

　　没有半分犹豫，杜仲立刻带人紧跟上去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一入山，杜仲就清楚的听到了一阵细碎的脚步声。

　　显然是那商贩在刻意的隐藏着。

　　“不要发出任何声音，把气息都给我收起来。”

　　杜仲张口说了一句。

　　潘雄和大李子立刻照做。

　　三人小心翼翼的进山，始终与摊贩之间保持着十余米的距离。

　　走着走着，杜仲突然双手一动，就把潘雄和大李子一起拉到了一棵大树的后面，同时精神力一动，将那几株被两人带动的植物，紧紧的压制着，不显露出丝毫的动静。

　　与此同时，正悄然行走在十米开外的摊贩，猛的转过头来，非常细心警惕的站在原地扫望了整整有一分钟的时间，才转头继续前行。

　　一路上，摊贩非常的警惕。

　　只可惜，在杜仲的面前，摊贩的警惕却没有收到丝毫的成效。

　　每每摊贩有所异动，杜仲都会提前发出预警。

　　很快的。

　　摊贩穿越山林，来到了一片竹林中。

　　远远的，杜仲就能看到，在竹林一角有着一间竹屋。

　　又仔细的观察了一圈之后，摊贩才小心翼翼的推开竹屋的房门，进入其中。

　　“事情办得怎么样？”

　　就在摊贩进入竹屋中后，一个话声突然就传了出来。

　　听到这个话声，杜仲的眉头顿时就紧皱了起来。

　　竹屋内的问话之人，赫然就是周辰君。

　　奇怪的是，周辰君的声音极为洪亮，从声音来判断，他受的伤似乎已经好得差不多了……


第二十二章 把奇果交出来吧！

　　“办好了。”

　　周辰君的问话声后，传来了摊贩恭敬的应答声。

　　“恩。”

　　周辰君满意的点了点头，张口继续问道：“杜仲出现了？”

　　“是的。”

　　摊贩立刻点头，张口道：“杜仲不但来了，而且还跑去抢了。”

　　“好！”

　　周辰君顿时大笑一声，然后牙痒痒的恨声说道：“最好让他死在争抢中，也省得我废力取他狗命！”

　　“回头，暗中把果子抢回来，并告诉其他人，就说果子被杜仲抢走了。”

　　“是。”

　　摊贩应答。

　　“我倒要看看，那个时候他要如何逃出生天。”

　　竹屋里，周辰君一边大笑着，一边紧紧的捏起拳头，张口道：“只可惜，没让他死在我的手上，哈哈……”

　　话声落下。

　　竹屋里归于一片平静。

　　走！

　　深深的凝望了竹屋一眼，杜仲转头朝潘雄和大李子投去一个示意的眼神，旋即带着俩人悄然退出了竹林。

　　“又是那个周辰君？”

　　刚回到镇上，潘雄就恨恨的张口道：“他要诬害嫁货给你，我们现在怎么办？”

　　“与其让人嫁祸，自己主动点不是更好？”

　　杜仲淡然张口道。

　　“你的意思是，去抢？”

　　大李子张口问道。

　　“没错。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　“他们本就是故意设局陷害你，你又何必自己陷进这个局里？”

　　潘雄摇头叹息道。

　　“如果在他们陷害我之前，我就把他这个局给破了，岂不是更好？”

　　杜仲笑道。

　　“你也看到了，这么多人去抢，而且他们都跑得这么快，现在跑到那里去都不知道了，说不定，果子已经被人给抢走了，这种情况你要怎么破局？”

　　潘雄问道。

　　“我自有办法。”

　　杜仲自信地说道：“跟我来！”

　　说罢，便是带着潘雄和大李子，回到了之前的卖果子的摊位处。

　　“呼……”

　　站在摊位前，杜仲深深的吸了口气。

　　潘雄和大李子，同时投来疑惑的目光，他们都不知道杜仲到底要干什么？

　　不是要破局吗？

　　回到这里有什么用？

　　难不成那些人还会追回到这里来不成？

　　就在俩人心生疑惑的时候，杜仲突然动了。

　　只见他猛的提了一口气，然后双目一眯。

　　体内武源的能量在杜仲的催动下，疯狂的运转起来。

　　一边运转着能量，杜仲一边控制着能量汇集到鼻子上。

　　“就是它！”

　　果然。

　　就在武源能量全部聚集于鼻子上的时候，杜仲突然就闻到了一股味道。

　　“跟上。”

　　轻喊了一声，杜仲立刻闻着那丝丝缕缕的味道，追了上去。

　　“恩？”

　　听到杜仲的话声，潘雄和大李子都是一脸的茫然。

　　在杜仲已经跑了出去的情况下，俩人也只能不明所以的跟了上去。

　　很快的。

　　在杜仲依靠气味的追寻下，三人来到了山下一家苗寨里。

　　苗寨说大不大，说小不小。

　　走了几分钟，杜仲突然就转进了一条巷子。

　　举目一看。

　　只见，这条小巷竟然直通到寨子外面。

　　顺着小巷一路追寻，杜仲很快的就来到了寨子外，一座生长着茂密松柏的大山上。

　　在那茂密的松柏树中，杜仲远远的就看到了一间破烂的房屋。

　　“我进去，你们在外面守着，一旦有情况不管三七二十一，赶紧跑。”

　　杜仲张口道。

　　“你确定就在里面？”

　　潘雄愕然的指着那破烂的房屋问道。

　　“当然。”

　　杜仲微微一笑。

　　因为心中早有算计的原因，杜仲在蒙面人出现的一瞬间，就在蒙面人的身上撒上了一些药粉。

　　这种药粉在其他人看来无色无味。

　　但是杜仲却可以清楚的闻出来。

　　所以，他很确定。

　　当然，从酒馆返回小镇的时候，杜仲也一直在想，奇果怎么会突然出现。

　　结果，在小镇上发生的事，和他想到的完全一模一样。

　　唯一不同的是，杜仲没有想到，设计这个局的人，竟然真的是周辰君。

　　得知一切之后，杜仲才明白，自己确实小看了周家的底蕴。

　　现在想来，那等传承了不知道多少年的家族，要在一天一夜的时间里治好重伤，似乎也并不是不可能的事。

　　“小心点。”

　　大李子凑上来说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“记住我说的话，不要管我，我自有办法。”

　　说罢，便是迈开脚步，大摇大摆的朝着破屋走去。

　　“嘎吱！”

　　走到破屋门前，杜仲把房门一推，房间中的一切，顿时映入眼眸。

　　身处其中的，是一个面相苍老，身体佝偻的老者。

　　“大爷，借点水喝。”

　　望着老者，杜仲张口道。

　　“恩。”

　　老者佝偻着腰，随手指了指房间里的水缸。

　　见状，杜仲直接进屋。

　　还没喝水，便是再次看向老者，说道：“大爷，我想跟你借个果子吃。”

　　“什么果子？没有果子。”

　　老者右手捏拳，堵着嘴唇，声音有些沙哑地回道。

　　“还要装傻吗？”

　　杜仲淡然一笑。

　　“你说什么？”

　　老者疑惑的朝杜仲看了一眼，说道：“要喝水就喝完赶紧走，不要打搅我老头子休息。”

　　“你一个孤寡老人，常年深居在这千重大山里，家里没有一样城市里的东西，你显然没有进过城，顶多也就跟苗寨里的人有点来往，对吧？”

　　杜仲盯着老者道。

　　老者一愣。

　　“没有进过城，只跟苗寨里的人有来往，那你怎么能听懂我说的普通话？”

　　杜仲再问。

　　其实，杜仲之前所说的话，都是在试探而已。

　　要说这千重大山里的年轻人会说普通话，杜仲是一点也不会怀疑，但是要说一个独居身山的老人家不但能听懂普通话，还能对答如流，杜仲可就不信了。

　　“哼！”

　　果然，就在杜仲的问话声落下之后，那个老者突然就直起了佝偻的身子。

　　“唰！”

　　还没等杜仲看清楚，装扮成老着的人，手掌就的猛的一挥，撒出来一阵如同石灰一般，纯白色的粉末。

　　“毒粉！”

　　闻到那粉末的味道，杜仲心中一惊。

　　立刻就闭上了眼，运动体内能量护身。

　　“唰。”

　　就在杜仲闭眼的同时，装扮成老者的人，身形一闪，便是朝着屋外跑去。

　　“想跑？”

　　虽然闭着眼，但杜仲听声辨位的功夫，早已炉火纯青。

　　冷哼一声后，杜仲身形一动。

　　立刻就冲到的对方的身前。

　　直接挡住了对方的去路。

　　虽然拦住了对方，但杜仲却依旧不敢睁开眼睛。

　　因为对方撒出毒粉的时候，就是朝着他的眼睛撒来的，所以现在他的眼皮上还有不少毒粉残留。

　　即便有武源能量的保护，也只能浅浅的护住皮肤，让毒粉无法渗透进入体内。

　　要睁眼，就必须清洗。

　　“哼，你自己找死，那就怪不得我了。”

　　被杜仲拦下，对方顿时就怒了。

　　从那愤怒的话声来判断，对方赫然是一个中年人。

　　就是那个蒙面夺果的武者！

　　话声刚落，中年人立刻动手，带着无比凶猛的气势朝着杜仲攻了过去。

　　杜仲冷笑一声。

　　闭着眼接招。

　　一拳对一拳。

　　“嘭”的一声，直接将中年人击飞了。

　　中年人没想到杜仲这么厉害，昨天随按见识到杜仲那一剑之威，也大体估算了一下杜仲的实力，但一交手才知道杜仲的可怕。

　　可他现在知道的已经晚了。

　　杜仲根本没给他任何机会，闭着眼直接欺身上来，猛烈攻击。

　　他知道自己时间有限，必须速战速决，否则这里的战斗绝对会引来外面的武者！

　　在杜仲疯狂的进攻中，不到十招，中年人就沉受不住了。

　　再次被杜仲狼狈的击倒在地，嘴角渗出一丝鲜血。

　　“交出来吧，我不想杀你，交出来，你可以走。”

　　杜仲伸手说道。

　　“你说的是真的？”

　　中年人惊讶的问道，手却伸向口袋。

　　“真的。”

　　“那好！”

　　中年人眼神中突然闪过一丝狰狞之色，冷笑的看着杜仲：“我得不到，你也别想得到。”

　　说着直接将蓝色果子猛塞向嘴里。

　　“哼！”

　　然而，还没等他碰到果子，杜仲的手掌，已然出现在他脸的右侧。

　　即使闭着眼，杜仲的感知力依旧绝强！

　　中年人赶紧闪避。

　　他能察觉到这一掌的威力。

　　跳起身来，不断的在屋子里跳动狂奔，一边跑着还一边砸着房间里的桌椅，试图混淆杜仲那听声辨位的本事。

　　“嘿嘿……”

　　眼看杜仲被众多声音混淆，中年人顿时勾起嘴角冷冷一笑，悄然间把杜仲伸到嘴前。

　　“咻！”

　　正当他要把果子吃下去的时候，一个刺耳的破风声，突然响起。

　　只见，杜仲手掌一甩。

　　一截指头大小的木屑，顿时就犹如出壳的子弹头一般，瞬间击打在他的寸口上。

　　“砰！”

　　一击打中，杜仲身形一掠，直接冲到对方身前，狠狠一掌拍在他的胸口。

　　“噼里啪啦！”

　　这一掌，直接把人从破烂的房屋里，拍飞了出去。

　　“啊……”

　　被砸出破屋，眼看杜仲又紧逼上来，中年人顿时就疯狂的大吼了起来，一边吼着一边大喊道：“奇果在这！”

　　闻言，杜仲脸色一变。

　　他也没想到，对方受他一掌得了重伤的情况下，竟然还不惜用尽全身的力量，也要临死反扑。

　　他本来已经打算留对方一命，何必因为一个果子杀了对方。

　　但没想到对方做事这么绝！

　　“唰！”

　　大喊声出，杜仲已然冲到了对方的身前。

　　中年人恶狠狠的望着杜仲，脸上带着一抹冷笑，似乎是在对杜仲说，我得不到，你也别想得到。

　　“功德眼，开！”

　　闭着眼，杜仲心中暗喝一声。

　　没有一抹金芒闪过。

　　在功德眼的观察下，他果然发现，此人的身上竟是背着无数条命案，以武功基础为资本，不知道欺杀了多少人。

　　罪大恶极！

　　杜仲怒哼一声。

　　“啪！”

　　直接一记手刀甩出，狠狠的砍在对方的喉咙上。

　　“咔！”

　　一声脆响，中年人的喉咙顿时破碎，一击毙命！

　　“哼。”

　　冷哼一声，杜仲立刻伸手，从对方手里把果子给夺了过来。

　　“那两个家伙怎么样？”

　　得到果子，杜仲心中立刻想到了潘雄和大李子，待会人一来，他们俩如果没跑的话，肯定会成为众矢之的。

　　“在哪里……？”

　　谁知，就在杜仲担忧的时候，两个家伙的大喊声，突然就传了过来。

　　一听这话声，杜仲顿时就放下了心来。

　　然后，果断的一个转身，直接闭着眼，暴掠而出，直接冲进大山深处。


第二十三章 吞食奇果

　　杜仲离去后，潘雄和大李子领着一帮人冲进破屋，凶狠的看着四周。

　　显然，杜仲的顾虑是多余的。

　　这两个家伙，也是人精。

　　才刚刚听到破屋传出大响声的时候，他俩就一起跑进了侧面的山林里，结果突然中年人临死反扑，大喊的时候，俩人一听就知道事情有变。

　　跑肯定不行。

　　那就只有变成敌人了。

　　于是直接扯开嗓子大喊“在哪里？在哪里？”

　　闻声而来的人只以为两人是先一步赶到而已。

　　两人一马当先，冲向破屋。

　　“唰唰唰……”

　　人群汹涌，快速的冲往破屋。

　　另一边。

　　杜仲闭着双眼，速度却发挥到了及至，在精神力的感应下，飞快的暴掠着。

　　“哗啦啦……”

　　冲入大山深处，杜仲速度稍减，一边跑一边仔细的聆听和感应着，没一会儿，就隐隐的听到了一阵水流声。

　　闻声寻去。

　　没一会儿，他很快就来到了一条河流的旁边。

　　立刻伸手着水，开始清洗眼皮和脸上的毒粉。

　　树林破屋。

　　“在那儿！”

　　拥挤的人群正在破屋中翻找的时候，站在屋子门口的潘雄，突然就朝着另外一个方向，大喊道：“我看见他了，他往那边跑了！”

　　“我也看见了，快追！”

　　大李子也附和着大喊起来。

　　喊声一落，没等其他人动起来，潘雄和大李子就对视一眼，同时发挥出最大的速度，朝着那个方向狂奔而去。

　　见状，破屋中的众人纷纷跟了上去。

　　一群人在潘雄和大李子的带领下，疯狂的奔跑在山间，很快的就翻越了两座大山。

　　“呜……”

　　狂奔中，潘雄和大李子，望着前方那一片翠绿的竹林，互相对视一眼，嘴角同时勾勒出一丝阴谋得逞的笑意。

　　“这里有人。”

　　突然，潘雄和大李子停了下来，指着不远处的那一间竹屋，欢喜道：“我们果然找对了方向，刚才逃跑的那个人，肯定就藏在里面，那个奇果也在里面！”

　　闻言，众人纷纷望向竹屋。

　　“奇果是我的！”

　　潘雄大喊一声，立刻朝着竹屋冲去。

　　“奇果是我的！”

　　大李子会意的大喊一声，紧随而去。

　　俩人这一搭一喝，顿时提醒了大家。

　　奇果只有一个，大家来着是干嘛来的，就是为了奇果！

　　机不可失，失不再来！

　　众人一拥而上。

　　每一个人，都用尽了全力朝着竹屋狂奔。

　　而与此同时，冲在最前方的潘雄和大李子，却是逐渐的减缓了前冲的速度，摆出一副体力不支的模样。

　　很快的，就被众人超越了过去。

　　望着众人冲向竹屋，俩人微微一笑，无比默契的一闪，就冲进旁边的树林，悄然离开了。

　　“砰！”

　　就在潘雄和大李子离开的同时，竹屋内骤然响起一个巨大的震响声。

　　“你们干什么？”

　　周辰君爆怒的喝声，从竹屋里传开。

　　“哼，你抢了奇果，还妄想独吞？”

　　“把奇果交出来，否则我们就动手了！”

　　“交出来……”

　　竹屋里，拥挤的人群，骚动着大喊起来。

　　“什么奇果，根本就不在我这里，大家都误会了。”

　　周辰君心中一震，立刻摇手解释。

　　“什么误会，我们一路跟你到这里，奇果被你抢夺是我们亲眼所见，你还想抵赖？”

　　“他就是想独吞奇果！”

　　“别让他得逞！”

　　“他若吃下奇果，我们就更没机会夺得天元果了！”

　　“大家一起上啊！”

　　“反正我们人多，就算抢不到天元果，至少把这个果子抢了，也不枉咱们辛苦赶来！”

　　这个时候大家哪里还有时间和精力去思考整件事的来龙去脉，如果冷静下来，他们一定会发现蹊跷之处，但是现在，他们的目标只有奇果！

　　任何挡路的都是敌人！

　　“喝！”

　　见事态难以阻止，周辰君脸色一边，双手一震，一股无比狂爆的气势，徒然自其体内爆涌而出。

　　“给我滚！”

　　伴随着一声大喝，周辰君高高的举起右拳，然后朝着竹屋的地板，猛的一拳砸下。

　　“轰！”

　　巨响声骤然传开。

　　一股堪称恐怖的劲气，以周辰君的拳头为中心，宛如奔腾的海浪一般，轰然席卷而出。

　　将得攻到身前的所有人，全都推飞了出去。

　　当先之人，更是被那巨大的力道，砸得吐血。

　　“我已经说过了，这是误会！”

　　击退众人，周辰君立刻收起攻势，冷声说道。

　　“他把奇果藏起来了。”

　　“如果是误会，你为什么不让我们搜身？”

　　“就是，要是误会的话，你为什么要对我们出手？”

　　“他在说谎，我们是一路跟着他来到这里的，我们亲眼看到了他拿的奇果，他在抵赖，大家不要信了他的话，就算抢不到奇果，也要让他知道我们的厉害，阻止他抢天元果！”

　　话声此起彼伏，众人也越加的激动起来。

　　闻言，周辰君却是狠狠的咬着牙关，拳着双拳，面色爆怒。

　　“杀啊！”

　　人群中暴喝声起。

　　所有人再次起身，疯狂的攻向周辰君。

　　大战，始！

　　……

　　另外一边。

　　在河边洗净眼皮和脸上的毒粉之后，杜仲立刻隐身进入树林，找到了一片较为安全和平静的区域。

　　伴随着体内能量的涌动，杜仲全身猛的一震。

　　“啪”的一声将全身上下的毒粉，全部震散。

　　而后，手臂一动，控制着能量将毒粉全部驱散一空。

　　做完这一切，杜仲就地盘坐下来。

　　右手从裤兜里一掏，取出刚刚抢到的那一个水蓝色的果子，深吸一口气，静静的看着眼前的果子。

　　废了九牛二虎之力终于得到了。

　　他并没有多少欣喜，因为这是周家拿出来的果子。

　　周家可以随手拿出一个果子来陷害他，就证明周家手上不止一个果子。

　　可想而知他面对的是何等庞然大物。

　　不过，这又如何，他依然不惧。

　　你强，那我比你更强！

　　杜仲眼神中精光一闪，直接把果子往嘴里塞了进去。

　　“轰！”

　　果子一入口，他就感觉嘴巴像是爆炸了一般。

　　一股庞大的能量流，温润带着丝丝甜意，顺着他的喉咙，直接灌入体内！

　　见状，杜仲立刻驱动中丹田，以及武源的能量，在体内飞速的运转。

　　每一丝奇果的能量入腹，都会被那急速运转的能量全速的融合炼化。

　　伴随着能量的炼化。

　　杜仲逐渐的感觉到，体内开始发生了一丝微妙的变化。

　　中丹田的根本，形成中丹田的实丹，完全没有接收这股能量的意思。

　　取代了下丹田的剑丹，也没对这股能量有思考的觊觎。

　　就这样。

　　在中下两个丹田都不需要的情况下，在极速的运转中被压缩成为精粹的能量，仿佛有自主意识一般，朝着杜仲的大脑涌去。

　　“上丹田？”

　　随着能量的涌入，杜仲心中一震。

　　这股能量涌流到眉心处的时候，就停了下来，不断的汇聚着。

　　眉心？

　　上中下三丹田中，上丹田的所在之处。

　　原本，杜仲以为中丹田还需要继续的加固和凝实，才能正式开始拓展上丹田，凝聚上丹田的内丹。

　　可让他没有想到的是，这个果子吃下去之后，竟然会直接培养他的上丹田。

　　因为上丹田中内丹还未成型的缘故。

　　上丹田也没有真正的显现出来。

　　而随着能量的涌入，杜仲逐渐的能感觉到，上丹田正若隐若现，而上丹田中心处，也在能量的灌输下，逐渐的汇聚出了一个虚影。

　　一个黄豆大小的虚影。

　　好象存在，又好象不存在似的。

　　这种状况，让他感觉到欣喜异常。

　　很快的，在体内能量的辅助下，他将奇果中的能量吞噬一空。

　　而上丹田中的虚影，也从黄豆大小成长到了指头大小。

　　“能量不够啊！”

　　杜仲摇头轻叹。

　　虽然奇果所蕴涵的能量非常的强，但最终却仅仅的凝成了上丹田和内丹的虚影而已，那个虚影甚至都没有成为虚丹。

　　虽然实力伴随着能量的增加而提升，毕竟上丹田没有凝丹，他还不能使用上丹田中内丹的力量，能使用的仅仅是这股能量而已。

　　毕竟散乱的能量，跟凝成内丹的能量，可是有着极大差别的。

　　这个结果对杜仲来说，也算不错。

　　“应该不远了。”

　　杜仲心中暗道道：“距离上丹田的虚影凝成虚丹，应该要不了多少时间了。”

　　“虽然提升不是很大，但以现在的实力，即便对上周辰君，也不会如上那么惨了！”

　　想到这里，杜仲不由得冷笑一声。

　　下面对上周辰君，绝不对让对方再有逃脱的机会！

　　旋即，他噌的站起身子。

　　“是时候回去看看那两个家伙怎么样了。”

　　然后一闪身，直接朝着孟坎镇赶去。

　　很快，杜仲就回到了镇上。

　　一路走来，从镇上人的口中，杜仲隐约的听到山中竹林发生了一场大战，似乎是一众武者，冲上周辰君的竹屋里去抢夺奇果去了。

　　这个消息，让杜仲心中大呼爽快。

　　因为事发之前没有定下接头的地方，杜仲在镇上寻找了一圈之后，只能抱着尝试一下的心态，走向刚来到小镇的时候，住的那间旅馆。

　　一到旅馆，杜仲的脸上就流露出了一丝轻笑。

　　果然。

　　潘雄和大李子，都回到了旅馆里。

　　因为杜仲受伤，连夜逃离的关系，他们并没有退房，所以这个房间一直都是属于他们的。

　　“咔嚓！”

　　推开房门，朝其中一看，杜仲顿时就愣在了原地。

　　这两个家伙。

　　居然神色悠哉的在房间里吃着火锅？

　　望着俩人，杜仲心中暗暗松了口气的同时，朝俩人翻了个白眼。

　　“回来了？”

　　潘雄举目朝杜仲看了一眼，旋即指了指身边的空位，说道：“来吧，喝两口庆祝庆祝。”

　　“菜都熟了，赶紧过来。”

　　大李子也张口道。

　　杜仲呵呵一笑，也么客气，直接走上去，坐了下来。


第二十四章 药贩全消失了！

　　“你们俩是怎么想到，把那些人引到周辰君那里的？”

　　一边吃着，杜仲一边好奇的问道。

　　“你怎么知道是我们引过去的？”

　　潘雄嘿嘿一笑，问道。

　　“那片竹林很隐蔽，竹屋更隐蔽，知道周辰君住在那里的人，除了周辰君的手下之外，应该就只有我们三个。”

　　说到这里，杜仲微微一笑道，“更何况，那间破屋所在的位置距离周辰君住的地方，有着非常远的距离，如果没有人带头的话，那群争夺奇果的人，是根本不可能找到那个地方的。”

　　“厉害！”

　　听到杜仲的分析，大李子当即就朝杜仲竖起了大拇指。

　　“就你这智商能想到这一步倒也还不错。”

　　潘雄得意的撇撇嘴，道：“我好歹也是老江湖，这点祸水东引的小把戏，还不是随手拈来！”

　　“只不过……”

　　说到这，潘雄有意无意的瞥着杜仲，郁闷道：“就是好处全让你一个人给占了，我们俩这大半天，都给白忙活了。”

　　杜仲轻笑一声，说道：“放心吧，以后我会补偿你们的，包你们满意，如何？”

　　“这还差不多。”

　　潘雄这才满意的点点头。

　　身为老江湖，潘雄和大李子自然也明白当时的凶险。

　　即使真的一起抢到了奇果，三人恐怕也跑不了。

　　目前的状况，已经是极好的了。

　　“对了，周辰君那边的情况怎么样？”

　　杜仲吃了口肉问道。

　　“不知道。”

　　潘雄直接摇摇头，说道：“把人带过去，暗中牵引着他们跟周辰君干上以后，我跟大李子就赶紧撤了，对里面发生的事，不是很清楚。”

　　闻言，杜仲快递停在半空，微微皱起眉头，说道：

　　“看来，我们得赶紧离开这个是非之地才行。”

　　“恩？”

　　潘雄一疑。

　　“虽然你们引起了动乱，但是这种动乱并不会持续太久，最后大家会发现，把他们引来的人消失了，这样一来动乱就会停止，而且他们有很多人见过我们三人，自然也就会转而怀疑到我们的身上，所以在他们发现之前，我们必须得赶紧离开！”

　　杜仲解释道。

　　“没错，我也是这么想的。”

　　潘雄点点头。

　　身为动乱的领头者，在这一点上，他比杜仲更加上心。

　　“那就别浪费，赶紧吃。”

　　大李子招呼一声，三人开始加快速度吃饭。

　　把所有菜饭吃空之后，三人就直接离开了旅店，朝着小镇外走去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在三人刚走到小镇外围的时候，杜仲的手机，突然就响了起来。

　　拿出手机一看，赫然是一条短信。

　　是那个卖药的青年。

　　杜仲微微一愣，这个时候卖药的青年为什么给他发短信，此时应该已经去莲花山的路上了啊？

　　他疑惑的打开短信，突然猛的停下脚步，盯着手机屏幕。

　　救！

　　短信里，就简单的一个字。

　　“怎么了？”

　　潘雄疑惑的看着杜仲。

　　大李子也转过头来。

　　“我们恐怕走不了了。”

　　杜仲皱着眉头叹了口气，说道：“要救人！”

　　“救谁？”

　　潘雄面色疑惑问道。

　　杜仲把手机递给潘雄和大李子，让俩人看了短信的内容。

　　见到那一个“救”字。

　　俩人的面色，都是在瞬间变得凝重了起来。

　　“按理来说，他应该已经去莲花山的路上了啊。”

　　潘雄眯着眼说道。

　　“难道，有人把他给堵了？”

　　大李子张口说了一句。

　　从短信的内容来看，应该是有人在为难他，这个救字，显然是他在情急的情况下，发出来的求救短信。

　　在这个尔虞我诈的地方，只有人才会为难人。

　　“不清楚。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我想，他这两天应该还没有启程，也就是说他一直没有离开这里，如果是这样的话，很有可能被人猜到是我们夺了奇果，而那人又刚好在茶馆看到了我和他的关系，所以才会以此作为要挟。”

　　“有可能。”

　　潘雄点头应声。

　　“不过，这个可能性不大。”

　　杜仲想了想，又摇头补充道：“如果是这样的话，求救短信就不会是简单的一个字了，肯定会被胁迫之人要求，发来一些求救性个的交易信息。”

　　“那又是为什么？”

　　大李子问道。

　　“第二个可能……”

　　杜仲抿了抿嘴，张口道：“应该是周家，可能是为了报复我，所以才发来一个字的短信，但是周家家大业大，用这种方法来报复我，显然有失体面。”

　　“到底会是谁呢？”

　　杜仲心中一紧。

　　他一时间，竟也想不出来。

　　“这么埋头推测不是办法，或许镇上会有点消息。”

　　潘雄张口提醒道。

　　“去茶摊！”

　　杜仲立刻张口应声。

　　在这种地方，唯一能够打探到消息的，就只有茶摊了。

　　而且，青年在这里卖药粉，或许会跟茶摊的老板有所熟悉，这也是一条不能错过的线索。

　　杜仲一声令下，三人立刻走向集市上的茶摊。

　　因为天气过热，空气湿润的缘故，这里的茶摊从来不缺客人。

　　杜仲三人来到的时候，茶摊上整好有一张空桌，三人立刻就坐了下来，要了一壶茶，一边喝着一边准备打探消息。

　　然而，就在潘雄准备把茶摊老板叫过来打听一番的时候，旁边桌上议论声，突然就传到了三人的耳朵里。

　　“这千重大山，到了这个日子，就是不平静。”

　　一人喝着茶，叹息道：“最近发生了太多事，搞得我都不敢出门了。”

　　“你是说中午在竹林的那一场大战？”

　　另一人问道。

　　“这也其一。”

　　喝茶的中年人，望着跟他同坐一桌，带着草帽的中年人，说道：“那一场大战，打得血流成河，死伤不在少数，而且听说那个被围攻的贵公子和他手下的人，在大战之后还安然离开了，那种实力实在太可怕了。”

　　“唉，没办法，一到了这个时间段，这里总会出现一些强者，就当看戏吧，反正一辈子也就这么一回。”

　　草帽中年答道。

　　“这打架看戏还成，自己注意点别掺合进去就没问题，可是另外一件事可不是小心就能躲过的啊。”

　　中年人苦笑着摇了摇头，张口道：“我听说啊，镇上所有以卖药为生的人，全都消失了，而且谁也不知道他们去了那里，好象一夜之间就全没了一样。”

　　“啊？还有这种事？”

　　草帽中年人一惊，张口道：“不会吧，咱们都还没来得及买药，这卖药的人都不在了，咱们怎么进山？”

　　“是啊。”

　　中年人叹了口气，说道：“这次的卖药的人，谁知道下次失踪的会不会是我们这些做小买卖的商人呐，我啊还是回家躲几天吧！”

　　说罢，中年人起身离开。

　　与此同时，小镇上也开始骚动了起来。

　　显然，在杜仲三人听到这个消息的时候，消息已经在整个针上传开了。

　　毕竟镇上的大部分人都需要买药粉才敢进山，买药的人一多，询问药商下落的人就越多，当人们找不到任何一个药商的时候，事情自然就会逐渐的露出水面。

　　“全都消失了？”

　　听到这个消息，杜仲心中一沉。

　　无声无息，竟然把所有的药商全部抓走了？

　　是谁有这么强大的力量？

　　而且一夜之间，药商全部消失，这事显然不是一个人能做得到的。

　　肯定是一个组织，或者家族！

　　想到这，杜仲立刻转头看向潘雄，问道：“最近有没有什么组织来这里抢天元果？”

　　“没听说有什么组织来这里啊？”

　　潘雄呢喃一声。

　　如果有什么组织前来，就算伪装得再好，在这个龙蛇混杂的地方，也会很快的暴露身份。

　　没有这方面的消息传开，显然就不可能有什么强大的组织前来。

　　“组织排除，那就只剩下实力强大的大家族了。”

　　杜仲立刻将目标锁定在大家族之上。

　　也只有强大的家族，才有这样的能力，把所有的药商全部清扫一空，甚至连求救的时间都不给。

　　“会不会是……”

　　潘雄立刻明白了杜仲的意思，小声问道。

　　“应该不是。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“今天中午才发生的血战，周家人全部参与到了战斗中，就算还有其他人没来，也不可能是周家，要动手的话，周辰君早就动手了，又何必等到现在才动手。”

　　“那会是谁呢？”

　　潘雄凝眉沉思起来。

　　杜仲也暗暗的推测着。

　　周家的可能性不大，那么除了周家之外，能有这种实力的，恐怕就只有不可知地的其他两大家族了。

　　可是，杜仲对这两大家族，却没有丝毫了解。

　　这让杜仲瞬间陷入困境。

　　“他住在什么地方？”

　　杜仲张口问道。

　　“不知道。”

　　潘雄摇了摇头，旋即朝茶摊老板看了一眼，说道：“他知道。”

　　说完，杜仲立刻上前询问。

　　得知卖咬青年居住的地方之后，杜仲立刻带着俩人前往。

　　“他都已经被抓走了，你还去他家干嘛？”

　　路上，潘雄问道。

　　“当然是去查案。”

　　杜仲张口应了一声，旋即才补充道：“找到线索，然后追查下去，一定要把人找出来，我请的老师，必须得救出来！”

　　杜仲的话声非常果决。

　　潘雄俩人也是听得暗暗震惊。

　　上午找人的时候，杜仲那种奇怪的追查方法就让他们震惊了一次，直到现在他们都搞不明白，杜仲到底是怎么找到那些人的。

　　现在，又来一次？

　　如果这一次，杜仲依旧能找到的话，那可就太恐怖了。

　　心中暗想着，俩人跟在杜仲身后，一路朝着青年居住的地方赶去。


第二十五章 救药贩

　　眼前，是一间背靠大山的木屋。

　　在这种地方，除了小镇的中央有一些水泥建筑外，其他大部分的房屋都是由木头制造而成的。

　　此地，就是卖药青年的居所。

　　走到屋前。

　　杜仲发现屋子的门是大开着的，好象有人在屋里一样。

　　见状，三人立刻走进去。

　　“恩？”

　　走进屋里环视一圈，杜仲没有发现任何人踪影，倒是在床边看到了一幕乱糟糟的场景。

　　只见，木床上。

　　散乱着一堆衣物，以及各种生活用品，甚至还有大山里的各种特产，诸如平常难以见到的蘑菇，以及各种野生动物的肉类。

　　显然，这些就是卖药青年准备带走的东西。

　　“有痕迹！”

　　潘雄指着床单，又指了指地板上诡异的靴印，道：“他应该就是在这里被绑架的。”

　　杜仲点点头道：“如果我猜的没错的话，他应该正在收拾东西准备离开，就在他收拾东西的时候，有人出手，但对方并没有一招把他打晕的实力，所以他跟绑匪纠缠在了一起，把准备带走的东西，弄散乱了。”

　　“看这里。”

　　杜仲走进屋子，指着一个被鞋跟印记抹掉大半的鞋印，说道：“这个鞋印是他被对方击晕的时候，身体瞬间松懈下来，自然反应的向前伸脚造成的。”

　　潘雄和大李子望着杜仲，一脸惊讶。

　　这你都能推断出来？

　　你丫是狄仁杰吧？

　　俩人半信半疑，想到之前杜仲可以追踪到那个抢奇果的人，两人也就没有完全怀疑。

　　“看这条痕迹。”

　　就在俩人疑惑的时候，杜仲突然指着鞋印前方的一条非常细小的印痕，说道：“对方把他打晕以后，并没有从正门离开，反而拖着他走到了窗子前。”

　　“嘎吱。”

　　来到窗前，杜仲把窗子一撑。

　　他敏锐的发现，窗子的边缘虽然没有印痕，但却有着一个非常轻微的凹陷。

　　这个凹陷，只有两毫米左右。

　　宽度，正好跟房间里的鞋印吻合。

　　“看这里，对方应该是扛着他，在窗台上借力跳了出去，原本以对方的实力，完全不会在窗台上留下痕迹，但是他疏忽了，离开的时候他不是一个人，而是两个人，所以才留下了这个微不可察的痕迹。”

　　杜仲解释道。

　　“那他从窗口跳出去的目的是什么呢？”

　　潘雄张口问道。

　　“出去看看不就知道了？”

　　杜仲咧嘴一笑，然后立刻迈步而出，一边走着一边说道：“从正门出去，不要破坏现场。”

　　俩人急忙跟上。

　　来到屋外的小院子里，三人开始仔细的寻找起来。

　　“什么都没有啊。”

　　找了半天，潘雄摇摇头道：“看来，匪徒从窗子里跳出来的原因，就是想隐藏线索。”

　　杜仲不可置否的点了点头。

　　“但是，隐藏线索的同时，也给了我们最有力的线索。”

　　说话间，杜仲伸手朝着木屋旁边的一棵树，指了过去。

　　“在树上？”

　　潘雄和大李子立刻走上前来。

　　“这个树洞。”

　　杜仲冷声一笑，说道：“一般情况下，树洞都是由内而外，被虫子挖空的，这个树洞的内部的确是这样形成的，但是你们看外围。”

　　闻言，潘雄和大李子，同时朝树洞的边缘一看。

　　“恩？”

　　俩人一愣。

　　他们可以清楚的看到，树洞边缘并没有被腐蚀的痕迹，反而像是被人力砸开的，甚至就连裂口处都还挺新鲜。

　　“借力！”

　　俩人同时想到。

　　转目看向杜仲的时候，俩人赫然发现杜仲已经抬头看向了屋顶。

　　“唰。”

　　扫了一眼，杜仲一跃而起，直接跳上屋顶。

　　潘雄和大李子紧随其后。

　　“果然有线索！”

　　在屋顶上，杜仲立刻发现一些蛛丝马迹。

　　追寻着这些痕迹，杜仲不端的走走停停，一边观察着地面上的痕迹，一边观察着周围的情况。

　　潘雄和大李子在后面跟着，不断用眼神交流，都看出对方眼神中的惊讶。

　　这家伙也太神了吧？他是怎么发现这些线索的？你发现了吗？

　　完全没有啊！

　　你说他上辈子是不是狄仁杰？

　　有可能，但目前还不能排除他上辈子是不是条警犬。

　　对，也有可能是个狐狸！我越看这家伙越像一个表面小狐狸，内心老狐狸的狐狸！

　　还是个有钱的狐狸！

　　……

　　很快的。

　　在杜仲的带领下，三人直接追到了镇外，一条距离小镇不远的河流边上。

　　来到河边。

　　杜仲立刻示意俩人隐藏起来。

　　三人纷纷躲到河边巨石之后，朝着对面看去。

　　举目一看。

　　杜仲顿时发现，在这宽阔的河流的另一边，有一个黑影，正在推动着漂浮在水面上的竹筏。

　　竹筏上坐着一群人，全都被绑起手脚，还用白布堵住了嘴巴。

　　似乎是为了防止互相帮助。

　　这些人的脖子间，都连着一根鱼线，鱼线上绑满了锋利的柳叶小刀，只要其中任何一个人拉动鱼线，这些小刀就会随着鱼线的运动，直接刺入众人的脖子。

　　就连拉动鱼线的人，也免不了死亡的命运。

　　因此，竹筏上没有任何一个人敢乱动。

　　“恩？”

　　杜仲眯眼一看。

　　赫然在竹筏上看到了一张熟悉的脸庞。

　　此人，正是他聘请的那个卖药青年。

　　此刻，被绑在竹筏上的青年，脸色惊恐的四目转头扫望着，眼眸中充斥着期待被解救的神色。

　　“哗啦啦……”

　　当杜仲看到卖药青年的时候，河边的黑衣人猛的一用力，直接就把竹筏推到了河流中心，然后望着竹筏顺着那湍急的水流快速的向下冲去，任由这群人在河流中自生自灭。

　　等到竹筏完全消失在眼前之后，蒙面人才悄然转身离去。

　　等黑衣人离去。

　　杜仲立刻就从巨石后方站出身来。

　　“追！”

　　一个话声落下，杜仲脚尖一踮，便是直接飞身而起，腾飞在半空，朝着竹筏漂去的方向快速的追了上去。

　　他很清楚再晚一些这些人别想有一个活口，万一碰到什么湍流和石头，稍微碰撞一下竹筏，所有人都会被柳叶刀杀死！

　　“神变期？”

　　见到杜仲飞行，大李子猛的一惊，整个人顿时就傻在了原地。

　　“不是神变期，这家伙就是个怪胎！”

　　潘雄应了一声，张口道：“你在岸边跑吧，我跟他过去。”

　　说罢，身形一闪，直接使用轻功追了上去。

　　大李紫无奈的苦笑一声。

　　他现在的实力虽然也到心化期，但层次还比较低，这么远的距离实在无法施展轻功，所以只能在地上狂奔。

　　两分钟后。

　　漂浮在水面上的竹筏，眼看就要撞击到一块大石。

　　竹筏上所有人都圆滚滚的瞪大了眼睛。

　　他们脖子上可缠绕着杀器呢！

　　一旦竹筏撞上大石，他们的身体就会被迫而动。

　　只要有一人动了，他们就全都得死！

　　望着距离大石越来越进，有的人甚至无声的哭了出来。

　　“唰！”

　　就在这时，一道破风声骤然传开。

　　只见，与竹筏之间还相隔着十几米的杜仲，骤然加速，身影一闪，猛的冲到巨石前方。

　　当竹筏距离巨石还有不到三厘米的时候，右叫轻轻在竹筏的侧面一踢，将竹筏顺着水流平稳的重新踢回到河流中心。

　　一时间，竹筏上的人全都松了口气。

　　一个个向救命恩人投来感激的眼神。

　　杜仲没停下动作。

　　救回竹筏的同时，右手一伸，快速的凌空挥舞。

　　一道道剑气，随着其掌刀的挥舞，破空而至，将得众人之间的鱼线，全部斩断。

　　没有伤一人分毫！

　　这份力道掌控的精准，让人骇然！

　　剑气再斩！

　　捆绑着所有人的绳子，全都被一一斩断。

　　众人小心翼翼的取下脖子上，捆绑着柳叶刀的鱼线。

　　“啪！”

　　等众人都取下鱼线之后，杜仲才踏水而行，凌空用脚推着竹筏将竹筏推到了岸上。

　　“你们赶快走吧，别再被人抓住！”

　　脚步一落，杜仲立刻挥手，示意不用感谢，让这些人赶快离开。

　　他不确定那群神秘人会不会发现这些人已经被救。

　　所以，为了以防万一，必须赶紧让人撤离。

　　“谢谢英雄！”

　　众人纷纷道谢后，也赶紧离开这个是非之地。

　　等大家四散离开后，杜仲才看向面色苍白青年，问道：“到底发生了什么事？”

　　青年大口的喘息了几声，才逐渐的放松下来，心有余悸地答道：“我这不是还有一些药粉吗？我寻思着带着这些药粉离开也没什么用，毕竟我要去的是大城市不是山上，所以我就想把药粉全部卖了再去你让我去的那个地方。”

　　“这俩天我已经把药粉卖得只剩下了一天的分量，所以今天才打算收拾好所有东西，卖完药粉就走，可是我收拾东西的时候，突然有一个人跑了进来，把我打晕了，等我醒来以后才发现，所有药商全都被抓了，而且他们手里的药粉，也全都被这群人给弄走了。”

　　“我听说，这群人的目的，就是不想让镇上的其他武者进山！”

　　为了不让人进山，竟然把所有药贩全都抓了，好大的手笔！

　　杜仲心中冷哼，问道。

　　“他们是什么人？”

　　“不知道。”

　　青年摇了摇头，“我只知道，他们都很厉害，人很多。”

　　“我明白了。”

　　杜仲点点头，立刻说道：“你的行礼什么的都不要了，现在马上去莲花山，千万不要再回来了，否则很有可能会招来杀身之祸！”

　　“好！”

　　青年立刻答应。

　　经历了刚才那个在刀尖上翻滚，差点就死了的情况，他怎么还敢继续留下？

　　其他药商，恐怕早就逃跑了。

　　“去吧！”

　　杜仲张口道。

　　青年冲着杜仲和潘雄、大李子三人抱了抱拳，说了声“莲花山见”，立刻转身，神色紧张的下山了。

　　“这滩水越来越浑了啊！”

　　望着青年下山的背影，杜仲深深的吸了口气，呢喃道。

　　“这次的天元果之争，恐怕要震惊天下了。”

　　潘雄张口道。

　　杜仲附和着点点头，然后转身，喊道。

　　“走！”

　　“去哪儿？”

　　潘雄和大李子同时出声询问。

　　“进山！”

　　杜仲举目看向他千重大山，说道：“哪怕天元果还没有成熟，我们现在也必须进山，先到天元果的地方等着！”

　　“现在外面太乱了，周家还有那群人，还有大批的武者，尤其是神秘的那群人，他们敢对药贩下手，难说不对可能会对他们产生威胁的武者下手，或许我们就是他们下一个目标，必须赶紧进山！”

　　闻言，俩人同时点点头。

　　因为之前就已经从青年手里得到了药粉的缘故，三人无所顾忌，直接就冲进了千重大山。

　　……

　　“少爷！”

　　一个神秘的山林角落，一名蒙面人走到一棵松柏的树的旁边，朝着前方一名正在眺望着天空的青年，报告道：“被抓来的药商都按照要求扔到了河里，只是……”

　　“只是什么？”

　　青年淡然询问。

　　“他们被人救走了。”

　　蒙面人低声道。

　　“谁做的？”

　　青年没有丝毫情绪波动的询问。

　　“杜仲！”

　　蒙面人张口道。

　　闻言，青年顿时就诧异了起来。


第二十六章 灵血脉者！

　　“杜仲？”

　　青年转过头来，露出一副如同满月一般的面孔。

　　青年天庭饱满，明眸皓齿，圆润的脸上流露着一丝淡淡的轻郁，看上去倒是别有一番风华绝代的韵味。

　　“你说的，是和周家有所牵扯的那个杜仲？”

　　青年手持一个一尺长的碧绿如意，面带讶然之色的问道。

　　“是。”

　　蒙面人立刻点头应是。

　　“哦？”

　　青年微微一笑，指尖轻抚着玉如意，说道：“这下可就有意思了。”

　　“少爷，这事，该如何处置？”

　　蒙面人低着脑袋，似乎根本不敢看青年一眼。

　　“反正药都收了，就算镇上的这群人进去捣乱，也搅不起多大的风浪，接下来防备商家便可。”

　　青年继续举目望前，面色平和地说道：“至于周辰君，那就是一个废物而已，身为不可知地的人，还差点被杜仲给杀了，我是真替他们周家感到丢人！”

　　蒙面人沉默着。

　　青年已经下令，他只负责遵守便可。

　　“那个人抓住了吗？”

　　说完周辰君，青年话锋一转，问道。

　　“落入了我们的包围圈，他插翅难逃。”

　　蒙面人话声平静地回道。

　　“好！”

　　青年满意的点点头，张口补充道：“不过，我要的是结果而不是过程，咱们这次进山，要躲过各中毒物就靠他了，务必把人给我抓住！”

　　“是。”

　　蒙面人立刻点头，应声间脑袋压得更低了。

　　“至于杜仲……”

　　突然，青年又转过头来，面带微笑，语气平静地说道：“杀了吧，把脑袋带回来，我正好可以拿去周家提亲。”

　　“是！”

　　蒙面人立刻应声。

　　“下去吧。”

　　青年一边抚摩着玉如意，一边望向天空。

　　蒙面人立刻退去，开始传令，倾巢而出，搜索杜仲的踪迹。

　　另一边。

　　一处山林中，一名苗族装扮的青年，慌张而无力的手扶树杆，四目转头观望。

　　此刻，在他身周，一群蒙面人正从四面八方围剿上来。

　　“呼……”

　　望着步步紧逼而来的蒙面人，苗族青年仿佛脱力了一般，大口的喘息着，就地坐了下来。

　　他这一坐，周围人立刻停止前进。

　　稍许，却定无事之后，蒙面人才又小心翼翼的一步一步走上前来。

　　“呵呵……”

　　等众人涌到身前，苗族青年才惨笑一声，束手就擒。

　　……

　　转眼，到了晚上。

　　黑夜的千重大山中，闪耀着一堆堆火光。

　　其中一处，闪烁着最耀眼火光的地方，一名青年坐在火堆前面，颇有闲情逸致的弹着古筝。

　　在摆放古筝的竹桌上，还摆放着一个绿意流转的玉如意。

　　“报！”

　　突然，一个蒙面人从树林中钻了出来，单膝跪地，低着说道：“人已经抓到了，但是暂时还没有发现杜仲的行踪，应该已经进入千重大山了。”

　　“恩。”

　　青年停下正在拨弹的手指，轻声点头道：“无碍，既然来了这里，早晚都会碰上，下次遇到直接杀掉便是。”

　　放佛杀杜仲跟捏死一只蚂蚁一般轻松。

　　说罢，青年站起身来。

　　轻轻一挥手，迈步离开。

　　蒙面人紧随其后。

　　很快的，俩人就来到了一块很小的山间旷野。

　　旷野中心，燃烧着一堆篝火。

　　篝火两侧，整齐的站着一列蒙面人。

　　在篝火正前方的位置处，有着一棵人工竖立起来的，大腿粗细的圆木。

　　此时，一名苗族青年，正被捆绑在圆木上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈着不急不缓的步子，青年直接走到圆木前。

　　“哼！”

　　圆木上，被捆绑的苗族青年，冷冷的哼了一声，恶狠狠的盯着前方，手握玉如意的青年。

　　“我不喜欢你这么看着我。”

　　指尖轻抚玉如意，青年面无表情的张口说道：“你现在只有一个选择。”

　　“你帮我，我帮你！”

　　说罢，嘴角勾勒出一丝微笑。

　　圆木上苗族青年面色微微一颤，眸中泛出一丝精光，问道：“你这话，什么意思？”

　　“很简单。”

　　青年轻笑一声，张口道：“你帮我防毒，助我顺利进入无量山谷，等我取了该取的东西，我便放你离开，并保你自由，天涯海角任你去，这辈子再也不用担心会被献祭。”

　　“恩？”

　　苗族青年眼前一亮。

　　获得自由，不用担心被献祭。

　　显然，他心动了。

　　“我凭什么相信你？”

　　苗族青年盯着青年问道。

　　“实力！”

　　青年淡然答道。

　　闻言，苗族青年微微一凝，转目朝前方的所有蒙面人看了一眼，旋即又深深的凝望着青年。

　　稍许，才长长的吐了口气。

　　“好，我答应你！”

　　苗族青年张口道。

　　“很好。”

　　青年满意的点点头，然后轻声道：“好好招待我的客人，顺便准备一下，明天进山。”

　　说罢，便是独自转身离开。

　　青年一走，蒙面人立刻上前，把苗族青年放了下来，好吃好喝的招待起来。

　　与此同时。

　　深山苗林中，一个宛如原始部落一般的苗寨里。

　　一群人围聚在苗寨大厅里，每个人都满面愁容。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　寂静无声，气氛压抑的大厅外，突然传来一阵脚步声。

　　伴随着脚步声的传开，一个身着苗服的年轻人跑了进来。

　　“族长！”

　　刚来到大厅，青年就举目看向大厅最里面，坐在主位上那一名头发花白的老者。

　　“找到没有？”

　　老者张口问道。

　　“没有。”

　　青年摇摇头，张口道：“发现了一些痕迹，但是追查不到任何线索！”

　　“唉……”

　　这话一出，大厅里的所有人，顿时齐声叹息起来。

　　“明天就是献祭的日子了。”

　　一名老者面色愁苦的张口道：“现在倒好，让阿贡给跑了，没了最好的献祭品，蛊王肯定会发怒，到时候寨子里又得死很多人了。”

　　“哼。”

　　这时，一名中年人突然冷哼一声，面带怒容地说道：“阿贡是我们寨子里有史以来，对蛊的天赋最高的，就因为他是灵血脉就要被献祭，凭什么？”

　　“这些年，我们寨子里的大好青年，被献祭的还少吗？”

　　“大不了我们跟他拼了，再这样献祭下去，我们寨子总有一天会被献祭一空的，你们就不会考虑以后吗？”

　　说到这里，中年人噌的站起身来，怒视着周围众人。

　　“不是没想过，是反抗不得啊。”

　　“是啊，再这么献祭下去，寨里的人会死绝的。”

　　“多献祭一个，蛊王就更厉害一分，我们寨子也会弱上一分，这样一拉一扯，等到想反抗的时候，恐怕已经没有丝毫反抗之力了。”

　　“不行，蛊王太强大了，如果不会献祭的话，我们根本就没有以后。”

　　“是啊，蛊王会杀了我们的。”

　　……

　　大厅里，众人纷纷出声，应和者都有。

　　大家各抒己见，纷纷攘攘。

　　然而，在众人的讨论声中，年迈的族长却一直没有说话。

　　就这么静悄悄的看着，听着众人的意思。

　　逐渐的，大厅里的争辩声，越加的激烈了起来。

　　当众人吵之激处。

　　“啪！”

　　一直没有出声的族长，突然猛的伸手在桌子上一拍，张口道：“都给我停下。”

　　闻言，众人这才悻悻的停下争吵，重新坐了下去。

　　等众人完全平静下来，族长才张口道：“继续全力搜寻阿贡，不管能不能找到，今晚都必须把族人转移走，小孩妇女和天赋高强的孩子，都转移出去，其他人跟我在寨里守着，打不了拼了我这条老命，也要让寨子传承下去！”

　　“就这么定了！”

　　不给任何人说话的机会，族长直接拍板！

　　大厅里，众人齐声叹息。

　　“族长！”

　　这时，那名跑到大厅里来的青年，突然出声道：“我还没有说完。”

　　“对了，没有找到阿贡，你回来干什么？”

　　族长挑眉问道。

　　“是这样的。”

　　青年迟疑了一下，旋即才朝寨子外面指了指，张口道：“外面来了三个人，我看其中有一个可能是灵血脉，所以回来跟您汇报。”

　　“什么？！灵血脉？！”

　　“太好了，这下我们寨子可有救了。”

　　一时间，大厅里的众人纷纷都激动了起来。

　　有了这个灵血脉的外人，就可以拿来献祭了，他们就不必为阿贡担心，更不用担心蛊王发怒了。

　　这可是天大的好事啊！

　　虽然对不起人家，但也没办法！

　　“唰！”

　　就在众人无比激动的时候，年迈的族长却的噌的一声站了起来，急忙挥手道：“马上把人给我赶走，千万不要让蛊王察觉到！”

　　“啊？”

　　“族长，不能这么做啊！”

　　“族长，这是天救我寨，怎么能把人赶走？”

　　“这人一走，我们寨子就要步入绝路了啊，族长！”

　　众人纷纷大喊，试图劝阻族长不要因小失大，亡了整个寨子。

　　望着众人央求的模样，族长苦叹一声，道：“我们族的人已经开始往外转移了，而且我们已经在蛊王的手上，受了这么多年的罪，又何必把外人也牵扯进来？”

　　说到这里，族长扫了众人一眼，正色说道：“有灵血脉的都是人中灵杰，我们怎能为了自保，毁了人家大好前程？”

　　众人沉默了。

　　他们心中的想法，的确是有些肮脏了。

　　情急之下，他们为了结果利益最大化已经忘了人性，但经过族长这么一提醒才清醒过来。

　　他们也是有骨气的人，何必让外人送死！

　　“这人，我亲自己去送，谁也不许留！”

　　生怕被下面的人动了手脚，族长直接迈步而出，朝着寨子外面行去。

　　而此时，苗寨入口处。

　　杜仲三人安静的站在门口，朝寨子里眺望着。

　　望了两眼，发现没什么动静。

　　大李子才朝潘雄看了一眼，旋即望着杜仲，问道：“这苗寨与世隔绝，里面人心都很淳朴，可是要容留外人，恐怕还是会有些不放心，你们说他们会不会让我们在寨子里过夜？”


第二十七章 马上离开！

　　“应该会吧。”

　　潘雄咧嘴一笑，说道：“苗族人很热情的，难得有朋友上门，他们一定会热情款待咱们的。”

　　“不见得。”

　　听到潘雄的话，杜仲却是摇了摇头，皱眉道：“我刚才仔细观察了一下，包括进寨通报的那个青年再内，我们所能看到的整个寨子里的人，神色都有些慌忙，应该是寨子里出了什么问题。”

　　潘雄一怔。

　　“好像是这样。”

　　大李子抓了抓脑袋，呢喃道。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在三人讨论不休的时候，一个急促的脚步声突然传了过来。

　　举目朝寨子里一看。

　　杜仲赫然发现，一名老者正带着一群人走出来。

　　“恩？”

　　刚看到杜仲，带着族中众人的族长，顿时就浑身一颤，目光死死的盯着杜仲。

　　“灵血脉者！”

　　族长心中一惊，果然是灵血脉者，而且灵血脉之浓郁完全超出他的预料。

　　他不再迟疑，立刻上前对着杜仲说道：“你们赶紧走，我们寨子不收留人！”

　　“您就是族长吧？”

　　杜仲并没有在意族长的驱赶，反而上前一步说道：“我看寨里的朋友，都有些紧张，是不是寨子里出了什么事，如果可以的话，我们愿意帮忙！”

　　闻言，族长立刻摆手。

　　“没有什么事，你们速速离去，不要打扰我族人清净！”

　　似乎一颗也不愿意他们多呆。

　　杜仲三人对视一眼，同时无奈的苦笑。

　　“族长。”

　　杜仲继续劝说。

　　“马上离开！”

　　族长立刻吼道。

　　他心中真的很急，凭此前所未见，甚至闻所未闻的灵血脉者在这，蛊王不可能不会发觉，所以必须趁蛊王发觉之前，赶紧让眼前三人走！

　　“吼……”

　　然而，就在族长的话声落下之际，一股惊天的威压，突然从寨子后山上轰然席卷过来，重重的压在所有人的身上。

　　与此同时，一个怪叫声惊天而起。

　　“啊！！！”

　　“蛊王出来了！”

　　“完了，被蛊王发现了！”

　　就在那怪吼声和威压传来的同时，所有苗族人的脸色，瞬间就变得恐慌了起来，就连族长也是一脸凝重，如临大敌。

　　“你们快走，不要回头！”

　　族长心中一沉，哀叹口气，一脸凝重的对杜仲说了一声，旋即立刻转身，喊道：“跟我来，马上转移族人！”

　　话声一落，众人便是在族长的带领下，匆匆忙忙的跑进了寨子。

　　杜仲三人依旧站在苗寨门前。

　　“我们还是走吧。”

　　大李子叹了口气，出声道：“看来，寨子里的确发生了一些事，我们留下来只会给他们添乱。”

　　“不。”

　　杜仲皱着眉摇了摇头，张口道：“我感觉，这件事很有可能跟我有关！”

　　其实，从族长带人出现的时候，杜仲就一直在观察这些人的神色。

　　他发现，这些人的目光几乎全部都集中在他的身上，根本就没看潘雄和大李子一眼，而且这些人的目光里都隐隐流露着一丝难言的意味。

　　因此，杜仲可以很清楚的感觉到，这件事跟他有关。

　　加之，刚才那股威压，以及那个怪吼声。

　　还有族长焦急的驱赶。

　　这一切，似乎都有着某种密不可分的联系。

　　“现在怎么办？”

　　潘雄张口问道。

　　“刚才那股威压是从苗寨的后山传来的，应该是后山出了事！而且看样子这件事很棘手，寨子里面的人处理不了。”

　　杜仲呢喃一声，张口道：“走，上后山！”

　　说罢，杜仲直接闪身一动，朝着后山暴掠而去。

　　潘雄和大李子对视一眼，点点头，紧随其后，跟了上去。

　　“唰唰唰……”

　　山间的狂风呼啸声，伴随着暴掠的破风声，在阴暗的密林中传开。

　　因为苗寨并不大的缘故，杜仲三人没一会儿就来到了后山。

　　朝着上顶之上。

　　“吼吼……”

　　怪吼声，越来越清晰。

　　“我们寨子里实在没有极品献祭品了，你就放我们一次吧，再这样下次，寨子就要完了，以后就更没办法供给你的献祭品了，求求你放过孩子们吧。”

　　突然，族长苦苦的哀求声传来。

　　杜仲三人闻声而止。

　　透过月光，远远的眺望过去。

　　这一望，却是把三人都吓傻了。

　　只见，在距离山顶还有几米的一处空旷区域处，苗寨的族长双膝跪地，不断的朝着前方磕头。

　　而在他前方，那一快平地上。

　　赫然有着一只巨大的怪虫。

　　怪虫没有手脚，目测身长足有四米多，下半身仿佛陷入到了地面一般，整个身体如圆桶般粗细，无法看到尾巴。

　　除此之外，怪虫的全身都覆盖着紫亮的甲胄，就像是蛇鳞一般，而在那一片片的甲胄下方，清晰可见一根根尖锐的针尖。

　　每一个鳞片下，都有一个针尖的存在。

　　最让人骇然的。

　　是怪虫根本没有正常的脑袋。

　　它的脑袋，就像是一朵花一般，没有绿叶的衬托，中央就像是花蕊一样，有着一个漆黑色的孔洞。

　　孔洞中有着密密麻麻的尖针。

　　杜仲甚至都没有看到这只怪虫的眼睛在哪！

　　“吼……”

　　就在族长苦苦哀求的时候，那怪虫突然一动，把他的脑袋往下一压，那满是尖针的嘴巴，猛的一张，就朝着族长大吼出声。

　　肉眼可见。

　　一阵剧烈的劲风流，自其口中喷涌而出，差点将跪在地上的族长吹倒在地。

　　“呼……”

　　见到这副情况，杜仲深深的吸了口气，然后身形一动，立刻冲了上去。

　　“求求你，放过我们吧……”

　　族长被剧烈风流吹得东倒西歪的同时，依旧在苦苦的哀求着。

　　然而，话才刚刚出口，眼前就突然出现了一道人影。

　　此人，赫然就是冲上前来的杜仲。

　　“你，你……”

　　族长指着杜仲，脸色苦仇的喊了一声，竟是什么话都说不出来。

　　“吼！”

　　杜仲的出现，似乎刺激到了蛊王进食的欲望，一声冲天的咆哮之后，蛊王突然变得兴奋而激动起来。

　　“唰！”

　　那巨大的嘴巴一张，朝着杜仲吐了一口劲风，旋即宛如毒蛇捕猎一般，骤然一动，张着那巨大的嘴巴，猛的朝杜仲咬了下去。

　　似乎是想一口吞掉杜仲。

　　“哼！”

　　见状，杜仲立刻冷哼一声，举拳就要砸。

　　“小心！”

　　眼看杜仲要用拳头攻击，族长当即大喊，张口道：“蛊王全身都是毒，碰不得。”

　　闻言，杜仲心中一动。

　　在蛊王的攻击降临之前，立刻收起攻势抽身飞退而出。

　　“砰！”

　　就在杜仲刚刚退出去的同时。

　　蛊王那巨大的嘴巴，竟是硬生生的撞击在了杜仲之前落脚的地方。

　　然后，诡异的一幕出现了。

　　只见，攻击落地之后，蛊王并没有抬起脑袋，反而直接钻进了土里，随着上半身入土，杜仲也清楚的看到了，对方的尾巴也跟蛇尾一样。

　　“这家伙，全身都是鳞甲，除开毒性不说，隐藏在鳞甲下面的针尖，肯定也是他的一种攻击方式！”

　　随着蛊王完全钻入地下，杜仲也无比仔细的观察着地面的动静。

　　心中暗道：“近身攻击不可行，只能用能量了。”

　　想到就做。

　　杜仲立刻运转体内能量，在能量运转的飞速运转中，杜仲立刻催动代替了下丹田的剑丹。

　　随着杜仲的催动，剑丹中的能量骤然爆涌出来。

　　顺着杜仲的右臂，直接冲到手心。

　　“唰！”

　　一声轻响。

　　浩瀚的能量流，自杜仲的掌心喷涌而出，飞快的凝聚成一柄能量长剑。

　　帝一剑！

　　这柄能量简体，跟帝一剑完全一模一样，就连大小都没有丝毫差别。

　　“咔嚓！”

　　就在帝一剑凝形的同时，一阵脆响声突然传来。

　　只见，杜仲脚下原本平静的地面，突然就震动了起来。

　　伴随着震动，地表骤然炸裂。

　　蛊王那巨大的嘴巴，徒然自地下冲了出来。

　　“果然！”

　　飞速转移身形的同时，杜仲双眼一眯。

　　只见，破地而出的蛊王，全身的鳞甲都展了开来，随着巴掌大小的鳞甲展开，一根根近乎尺长的骨刺，也全部立了起来。

　　全身上下，密密麻麻的骨刺，看得众人骇然。

　　与此同时，赶来的潘雄和大李子，快速的把族长带到一棵大树的后面，躲避了起来。

　　“我来帮你。”

　　潘雄大喊。

　　“谁都不要过来，保护好族长！”

　　杜仲立刻大喝道。

　　他能感觉到，蛊王似乎对他特别的感兴趣，对其他人根本就没有吞噬的欲望，而且在场的所有人里面，只有他能防毒。

　　就算潘雄上来，也只能是白白受伤而已。

　　潘雄也看出一些端倪，无奈只能远远看着。

　　“吼！”

　　蛊王仰天长吼。

　　吼叫声才刚刚落下，那圆桶粗的身子，顿时就飞速的旋转起来。

　　“噼里啪啦！”

　　就宛如一场四米高的龙卷风暴一般。

　　伴随着蛊王的旋转，地面顿时被钻出了一个大洞，碎石纷飞。

　　“咻咻咻！”

　　在那骇人的声势中，一根根骨针竟是从蛊王的身上脱离出来，在极速转动的惯性下，疯狂的射向四面八方。

　　“噌！”

　　一根骨刺飞射在潘雄等人躲避的大树上，竟是直接刺入了树心，若是力量再大点，恐怕都要把粗壮的树杆贯穿了。

　　“呼……”

　　见状，杜仲暗暗的憋了口气，猛的提起手中的能量帝一剑，快速的舞动起来。

　　每舞动一下，便有一道剑气飞射而出。

　　将得迎面而来的骨刺阻挡在外。

　　“吼！”

　　攻击被杜仲抵挡，蛊王似乎极为愤怒，当即就移动着身子，在疯狂的旋转中，朝着杜仲快速的逼近。

　　“就怕你不来！”

　　杜仲双目一瞪。

　　在这种情况下，远攻也无法伤害到蛊王，反而自己会被蛊王把能量消耗一空。

　　以及坐以待毙，不如一剑定乾坤。

　　“喝！”

　　望着蛊王飞速逼迫而来的巨大身躯，以及不断新生出的骨刺，杜仲当即沉喝一声，双手一合，高高的把能量帝一剑举了起来。

　　“第一式，剑碎河山！”

　　震天的大吼声，伴随着一股突然爆发出的璀璨光芒，响彻深山。


第二十八章 求你救救我们！

　　“嗡！”

　　这一瞬间，仿佛就连空气都震动了起来。

　　伴随着杜仲的暴喝声，天地间一道道湛蓝色的能量，在杜仲的精神力的牵引下，疯狂的朝着能量帝一剑汇聚而来。

　　与此同时，杜仲将全身能量，丝毫不留的灌注到剑体之中。

　　帝一剑迎风而涨。

　　原本跟普通剑体一样大小的帝一剑，随着能量的涌入逐渐的就膨胀了起来。

　　眨眼间，剑体变得无比巨大。

　　“吼！”

　　蛊王震天长鸣。

　　“斩！”

　　杜仲暴喝。

　　伴随着两个声音的交响，就在蛊王即将撞击到杜仲的时候，那巨大的帝一剑，在杜仲的挥舞下，赫然从高空狠狠的劈砍而下。

　　“轰隆……”

　　震天轰鸣声，骤然乍响。

　　就在俩者碰撞的瞬间，仿佛整片大地都为之震动一般。

　　无比恐怖的能量剑气，如同絮乱的风流一般，朝四面八方飞射出去，将得周围的花草石木，全都撞得粉碎。

　　在能量剑气中，那新生的骨刺，才刚刚飞射出来，便是被那恐怖的剑气，斩断在了半途。

　　“吼！”

　　一记碰撞之后，蛊王仰天哀鸣。

　　放眼望去。

　　只见，蛊王身上竟是流出了一种漆黑色的液体。

　　那保护着全身的紫亮鳞甲，脱落了大半。

　　“唰唰唰……”

　　停止旋转，蛊王身体疯狂的摇晃了几下，然后猛的往地下一缩，便是一溜烟，跑了！

　　“呼呼……”

　　站在原地，杜仲大口的喘息着。

　　心中暗自庆幸。

　　他没想到，这只蛊王居然这么厉害。

　　要知道，他这一剑可是差点就要了心化期周辰君的性命，可落在蛊王的身上，却仅仅只是打破了它的甲胄而已。

　　这种防御力，堪称恐怖。

　　最为重要的是，杜仲亲眼看到蛊王身上骨刺的重生，而且是在极短的时间内。

　　如果给它一定时间的话。

　　它肯定能很快的恢复到颠峰状态。

　　到时候要杀它，可就没那么容易了。

　　虽然深知这一点，也明白不能这么轻易的让蛊王逃跑，但杜仲现在却已经没有能力再追了。

　　虽然吃下奇果之后，能力得到了提升。

　　但是杜仲使出这一招之后，体内的能量已经被消耗得差不多了，现在也就只剩下三分的实力支撑着他，不至于如上次一般虚脱。

　　要靠这三分的实力追击并且斩杀蛊王，显然是不可能的事。

　　杜仲可不会做这种傻事。

　　精神力一动。

　　深入地下。

　　在周围的山头扫描了一圈之后，杜仲才确定蛊王已经逃跑了。

　　这等逃跑速度，却是让杜仲不由得暗暗咂舌。

　　想来，土地对蛊王的意义，应该跟水对鱼的意义是一样的。

　　“跑了。”

　　收回精神力，杜仲朝着躲在树后的潘雄等人说了一声。

　　“蛊王跑了？”

　　“我们胜利了！”

　　“我们赢了！哈哈哈……”

　　这时，不知什么时候从山下赶来的一个个苗人，纷纷高举手中的苗刀，震惊而激动的高喊起来。

　　就连苗寨的族长，也都忍不住是喜疾而泣。

　　一想到之前被蛊王吞噬掉的子民，他就忍不住鼻头的酸楚。

　　特别是那些至亲之人被吞噬掉的苗民，更是一个个的泣不成声。

　　“我代表我们苗寨感谢你！”

　　从大树背后走出来，族长狠狠一使劲，把刺入树杆中的骨刺拔了下来，然后猛的单膝一跪，就无比虔诚的朝杜仲鞠了一躬。

　　半跪鞠躬，这是苗族最崇高的礼仪。

　　“感谢你，恩人。”

　　其他苗人也纷纷跑了上来，对杜仲行礼。

　　杜仲知道，苗族人生性耿直，在他们行礼的时候，最忌讳的就是被人打断礼仪，所以杜仲并没有上前去阻止，而是安静的接受了所有人的感激。

　　“恩人，请随我下山，今晚我们苗寨大庆！”

　　行完礼后，族长才站起身来，拉着杜仲的手，无比激动的朝着山下的寨子走去。

　　很快的众人就将杜仲三人迎进寨子。

　　酒肉米饭，一切应有尽有。

　　整个寨子，陷入到了狂欢的喜宴当中。

　　而寨子中的所有人，望向杜仲的目光中都充满的崇拜和敬意。

　　毫无疑问。

　　打败了蛊王的杜仲，已经成为了整个寨子的英雄，同时也成为了所有苗民的希望。

　　“族长，那个怪物到底是什么东西？”

　　在红火喜庆的宴会中，杜仲一边吃着鲜烤的野味，一边瞅准时机把心中的疑惑问道。

　　“这事说来话长啊。”

　　族长叹了口气，旋即张口道：“蛊王是三十多年前，一个天资聪慧的蛊师养的一只蛊，没有人知道是什么原因，这只蛊突然就变异了，那个养蛊的人也莫名其妙的消失了，无奈之下我只能学习蛊师与蛊沟通的办法，跟蛊王沟通。”

　　“它告诉我，每三年必须要得到一个献祭品，而且献祭品一定得是人类，还必须拥有灵血脉才行，因为蛊王的主人就是灵血脉者，后来我才知道，蛊王变异之后，第一个就吸干了它主人的血。”

　　听到这里，杜仲眉头一挑。

　　“自作孽，不可活！”

　　杜仲冷声说了出来。

　　制造出这么一个怪物，自己又无法控制，还被怪物当作第一个食物给吃了，这个蛊师也是个奇琶。

　　自己没能力，偏偏要弄出这个一个怪物来祸害其他人。

　　死得还真是罪有应得。

　　“是啊！”

　　族长叹了口气，满脸哀愁地说道：“他死了，可我们还活着啊，为了保护族人，我们不得不每三年给蛊王送去一个灵血脉者，这些献祭品，可都是我们苗寨最优秀的人啊。”

　　“难道，你们就没想过反抗吗？”

　　潘雄出声质问道。

　　白白送人去死，这事他反正干不出来。

　　“怎么没反抗过？”

　　这时，一个苗民猛的喝了一大口酒，站起身来望着后山，感慨道：“为了反抗，我们寨子里不知道死了多少同胞，蛊王全身都是毒，而且鳞甲又出奇的坚硬，寻常的攻击根本就伤害不了它，而且它还能喷毒气放骨刺，反抗得越激烈，我们牺牲的人就越多。”

　　放毒气？

　　杜仲心中一动。

　　骨刺他倒是经历过了。

　　但毒气又是怎么一回事？

　　怎么这次大战中，蛊王没有放毒气？

　　“这一次献祭的时间就是明天，但是我们寨子里准备好献祭的孩子跑了，但你们来了，可能因为你是灵血脉者的原因，所以才吸引了他提前出来。”

　　说到这里，族长深深的看了杜仲一眼，张口道：“这种事还是第一次发生，从刚才的情况看来，你的灵血脉要远远的胜于我们苗寨的人，否则蛊王不会如次疯狂，一动手就用旋转骨刺。”

　　灵血脉？

　　杜仲第一次听这个词，旋即一想就明白了，自己是杜家千年最具灵根者，这应该就是灵血脉吧。

　　而且自己灵血脉的强度远胜于寨子里的人，只是没想到自己的到来竟然能激发出蛊王的贪婪，让它出来。

　　不过他却对族长说的一个词语产生了兴趣。

　　“旋转骨刺？”

　　“这是我们给它取的名字，因为蛊王虽然有再生的能力，但他的骨刺生长得却很慢，虽然在刚才的战斗中，他快速的重生出了第二重骨刺，但那一层肯定是他储存在体内的，因为它的骨刺都是在体内经过毒液的浸泡，所以威力非常的大，一般情况下它不会轻易的使用。”

　　说到这里，族长把拔来的骨刺高高举了起来，张口道：“因为我事先在手上抹上了解毒粉的缘故，所以我并没有被骨刺上的毒性所污染，现在这跟骨刺就是我们苗寨的勇气证明，也代表着我们苗寨将用生对恩人，感恩戴德！”

　　“是！”

　　所有苗族人齐声大喝。

　　“恩人，你救救我们吧。”

　　这时，一名苗族青年突然抬着一满碗酒走到杜仲身边，单膝下跪，猛的一饮而尽之后，才张口道：“您打败了蛊王，但蛊王并没有死，你一走它就会再回来，我们苗寨承受不起它的怒火！求求您救救我们吧！”

　　说完，一脸哀求的看着杜仲。

　　“是啊，救救我们吧！”

　　这话一出，所有苗族人都齐齐请求起来。

　　见状，杜仲沉默了。

　　一旁潘雄和大李子对视一眼，朝杜仲投去一个“一定要好好考虑清楚”的眼神。

　　杜仲和蛊王大战的时候，他们也在现场。

　　他们清清楚楚的看到，那个东西实在太厉害了。

　　杜仲用出最厉害的一招，都只是把对方打伤，根本没有一丁点斩杀对方的希望。

　　总不能，一直在寨子里守护着吧？

　　况且，万一要是那一天，杜仲最强的那一招，被蛊王给躲开了呢？

　　沉思了一会儿，杜仲张口说道。

　　“我答应你们！”

　　闻言，潘雄和大李子，同时苦笑。

　　知道杜仲下定决心，不可改了。

　　不过他们也确实同情苗寨的人。

　　苗民们却是兴奋的高呼起来。

　　杜仲也微笑着和大家一起举杯。

　　其实，他也并不是胡乱答应。

　　用医救人是救，用武救人也是救，他为医者，自当救人！何况这件事和他也有干系。

　　而且他心中更为好奇的是蛊王为什么会变异？

　　在与蛊王大战的时候，他清楚的察觉到蛊王的体内有能量的存在。

　　这让杜仲感觉，蛊王的变异，或许是因为吃了什么奇果而造成的。

　　而且，杜仲还记得。

　　木老说过，奇果的周围都有兽类守护，说不定这个蛊王就在保护着一颗谁都不知道的奇果呢？

　　而且，与蛊王交手，也有利于杜仲提升实力。

　　毕竟这种让人感觉到棘手的对手，可不多。

　　借着战斗提升实力的同时，杜仲还能瞬间查看一下，蛊王的变异究竟跟自己推测的是不是一样。

　　如果是的话，那可就有意思了。

　　在兴奋的欢呼声中，宴会很快的就结束了。

　　晚上，杜仲全力恢复。

　　整整花了一夜的时间，才完全恢复过来。

　　第二天。

　　早早的，苗寨里就出现了阵阵鼓声。


第二十九章 壮行！

　　“咚咚咚……”

　　慷慨激昂的鼓声，在苗寨的清早响起。

　　“嘎吱！”

　　伴随着鼓声起，杜仲推开房门，脚步还未动，整个人就愣在了门口。

　　只见。

　　昨夜欢庆的寨内广场上，已经被打扫得干干净净，在广场的正中心，高高的竖立起了一跟大腿粗细的圆木，圆木上挂着各种各样的银饰。

　　圆木的下方，是一个长方形的木台，木台上有着一个底部方座，上方如众星捧月般的木架子。

　　蛊王的骨刺，就放在木架子上。

　　此刻，苗寨的族长正站在木台上，虔诚的念着什么，左手抓着一只鸡，右手捏着一把半月苗刀，锋利的刀刃，在晨日的照耀下，绽放着森冷的寒芒。

　　“这是要做什么？”

　　潘雄和大李子不知何时来到了杜仲的房门前，望着广场上的异状，出声询问。

　　“应该是某种仪式。”

　　杜仲微微一笑，走出房间，把门关上之后，才张口道：“走，过去看看。”

　　说罢，三人朝着广场上行去。

　　“奇怪，怎么没人？”

　　望着空荡的广场，大李子好奇的问道。

　　“你不是少数民族吗？”

　　杜仲疑惑的看向大李子。

　　“我是侗族，跟苗族不一样。”

　　大李子咧嘴一笑，说到侗族的时候，脸上充斥着自豪之色。

　　闻言，杜仲了然的点了点头。

　　“起！”

　　正当三人走到广场中，木台前的时候，木台上的族长结束了默念，转过身来看到杜仲的一瞬间，脸上露出一丝喜色，话声冗长地喊道。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着族长口中，那拖得老长的尾音传开，一阵阵整齐的步伐，突然传到三人耳中。

　　“恩？”

　　杜仲转头一看。

　　只见，寨子里的苗民们，突然从各自的房间里钻了出来，身着完全一样的，用藤条木枝和树叶制成的服装，手中恢复着苗刀，双腿如扎马步一般，整齐的迈着步子，朝广场中心靠近。

　　那声势，极为浩大。

　　看上去也颇为神秘。

　　“嘿哟……”

　　众人整齐的来到广场中心之后，一个高喝声突然从人群中传了出来。

　　“嘿哈嘿哈……”

　　众人齐声大喝，一边大喝一边解下腰间的酒壶，仰天畅饮。

　　“唰唰唰！”

　　畅饮完毕。

　　所有人把手一挥，将酒壶高高的仍了起来。

　　然后，双手托举着刀背，刀锋迎天。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声传来。

　　一名年迈的苗族老者，突然从人群的后方走来，手中抬着一口小酒缸，酒缸口处摆放着一个碗。

　　“壮行！”

　　木台上，族长一脸肃穆的张口。

　　随着那冗长的声音传开，族长右手一动，紧握在手的苗刀，轻轻一划，便是将得左手中的鸡脖子隔出了一道口。

　　血水喷涌而出，倾洒在蛊王的骨刺上。

　　众人就这么默默的观看着。

　　所有苗民依旧高举苗刀。

　　抬着酒缸的人，则是一脸虔诚的站在木台旁边。

　　“这是祭祀吧？”

　　潘雄把声音压得极低。

　　“没听族长说吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，补充道：“这是壮行仪式。”

　　“壮行？”

　　潘雄一怔。

　　“没错。”

　　就在潘雄的问话声刚刚落下的时候，木台上的族长，放下已经流尽了血的鸡和苗刀，走下台来，望着杜仲说道：“这是我们寨子传承下来的壮行仪式，以求为出寨之人谋福。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“壮行，杀鸡做什么？”

　　大李子疑惑道。

　　“借血。”

　　族长哈哈一笑，说道：“由我们祖上传承下来的典籍中，记载着魔物惧怕鸡血和狗血，喜人血和猪血，所以我们杀鸡祈福，鸡血淋在骨刺上，就表示淋在蛊王的身上，意喻杜仲杀得蛊王满身是血，大胜而归。”

　　这话一出，三人顿时明白了过来。

　　“上壮行酒！”

　　解释望，族长把身子一侧，抬手高喊。

　　伴随着族长的喊声落下，一直站在木台侧面，抬着酒缸的老者缓缓走了上来。

　　“哗啦……”

　　族长伸手，取下酒缸上的大碗，递到杜仲手中，然后又把酒缸接了过来，满满的给杜仲倒上一碗。

　　“我代表我们苗寨的所有人，祝你大胜而归。”

　　酒水倒满，族长说了一句之后，才又一脸肃穆的伸手在酒缸里搅了搅，然后把沾满了酒水的手，朝杜仲头上一挥。

　　酒水挥洒。

　　“敬酒！”

　　族长对着杜仲，把酒缸一举，然后猛的仰头喝了一大口，旋即把酒缸交给之前抬缸的老者，送到那些举刀迎天的苗民们手中，每个人都大口的喝着。

　　杜仲也不迟疑，一口干了一大碗。

　　仪式结束。

　　带着所有苗民的祝福，杜仲朝族长感谢了一声，旋即便是要直接上后山。

　　“杜仲。”

　　就在杜仲走向后山的时候，潘雄和大李子追了上来，看样子似乎是想跟杜仲一同前往。

　　“恩？”

　　杜仲停下脚步。

　　“蛊王太厉害了，我们助你一臂之力。”

　　潘雄神色坚定地说道。

　　“没错。”

　　大李子点点头，张口道：“说好了跟着你，那就同生共死！”

　　“别说丧气话。”

　　杜仲淡然笑着摇了摇头，说道：“我一个人就行，蛊王只对我感兴趣，你们去了反而有可能把它吓跑，不出来。”

　　“可是……”

　　潘雄还想再说些什么。

　　“没有可是。”

　　杜仲再度摇头，望着所有苗民说道：“蛊王可以遁地，而且寨子也需要有人守护，你们都陪我一起去的话，蛊王若是转移目标，直接进攻寨子的话，大家就危险了。”

　　“留在寨子里，保大家周全！”

　　杜仲郑重地说道。

　　“好吧。”

　　见杜仲心意已决，潘雄只得无奈的点点头。

　　“放心吧，有我们在，蛊王就算攻来了，我们也绝不让他害人。”

　　大李子承诺道。

　　杜仲点头。

　　他知道，少数民族的承诺，实在！

　　“大胜归来！！！”

　　伴随着苗寨中震天的高喊声，杜仲毅然迈步，走向后山。

　　很快的，杜仲就来到了之前跟蛊王战斗的那一块平地上。

　　“还在疗伤吗？”

　　察觉到周围毫无动静，杜仲冷冷的哼了一声，直接取出一把匕首来，朝着掌心一割。

　　听过族长对灵血脉，以及蛊王的特性的讲解后。

　　杜仲清楚的知道，自己的血对蛊王有着致命的吸引力。

　　“唰！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲猛的在掌心一拉，血水顿时涌流而出，在杜仲的刻意控制下，滴落在地上那一个蛊王逃走时的黑洞中，然后一点一点的往后拉扯，像是诱饵一般，血水从黑洞中一直蔓延到地上。

　　“滋滋……”

　　果然，随着血液的滴落，地下突然就传来了一个骚动声，仿佛是在快速移动中带起的摩擦声响。

　　“来了！”

　　听到响动，杜仲双眼一眯，体内能量顿时涌动而出，快速的汇集在掌心，恢复着手上的伤势。

　　“吼！”

　　与此同时，震天的鸣吼声骤然传开，一道四米高的黑影，猛的拔地而起。

　　蛊王！

　　刚一出现，蛊王就低下脑袋，用它那菊花般的嘴巴，狠狠的朝着杜仲咆哮，那模样仿佛陷入了疯狂一般。

　　在灵血脉鲜血的吸引下，蛊王变得无比的暴躁。

　　伴随着大吼声，巨大的嘴巴一张，直接就攻向杜仲，似乎已经按耐不住心中那股对鲜血的渴望一般。

　　这边。

　　杜仲借机治好伤口，然后身形一闪，立刻后退躲开蛊王的攻击。

　　刚刚才落定脚步，能量帝一剑便是瞬间成型。

　　“唰。”

　　一剑挥舞。

　　能量剑气如同半月一般，直接袭向蛊王。

　　“吼！”

　　蛊王震怒。

　　但是它的怒火，在杜仲看来却没有丝毫意义。

　　从蛊王出现的那一刻开始，杜仲就一直在观察。

　　他发现，果真如族长所言，蛊王身上的骨刺还没有生长出来，紫色鳞甲到是重生了不少，但也不至于完全愈合。

　　“就是那里！”

　　捕捉到蛊王身上，那两块巴掌大小，还未重生如鳞甲的区域，杜仲顿时就冷笑了起来。

　　现在，蛊王没有了骨刺那种无差别攻击，身上也出现了破绽。

　　杜仲对付起来，显然要比之前游刃有余。

　　“吼！”

　　似乎是知道了杜仲的想法，正不停移动着用嘴巴攻击杜仲的蛊王，突然就停了下来，伴随着一声沉吼，嘴巴猛的一张。

　　如同食人花一般。

　　将嘴巴内臂的骨刺完全的翻了出来，然后水桶般粗大的身体，突然一阵蠕动。

　　“毒气！”

　　心中一惊。

　　杜仲立刻反应过来，蛊王应该是要使用族长曾说过的喷射毒气来攻击了。

　　虽然自身有能量保护，但是因为对蛊王毒气并不熟悉的关系，杜仲不敢硬接只能飞速后退。

　　“轰……”

　　然而，就在杜仲后退的同时，一个宛如巨浪翻腾的声音，突然传来。

　　只见，蛊王那巨大的嘴巴中，有着一股冲天的绿色毒气，宛如浓雾一般，轰然喷射了出来。

　　不仅仅是毒气。

　　带动着毒气喷射的，是一道道无比凌厉的劲气。

　　“唰唰唰……”

　　宛如锋利无比的镰刀一般。

　　这股劲气一出现，立刻将地面吹得寸草不生，甚至就连石头都是被切割成了数块。

　　浓浓的毒气吹过，那些碎落一地的石头上，顿时出现了薄薄的一层绿色液体，在那绿色液体的腐蚀下，碎石竟是宛如受到了高温加热的铜铁一般，融化了！

　　见状，杜仲心中暗惊。

　　蛊王的毒，竟然能腐蚀石头？

　　要是连能量也能腐蚀的话，那就太恐怖了……


第三十章 山谷下奇果？

　　“唰！”

　　伴随着蛊王嘴巴的移动，那恐怖的毒气，不断的追在快速移动的杜仲身后，试图利用毒气杀死杜仲。

　　“糟了！”

　　快速的闪烁中，杜仲心中惊喝。

　　他很清楚的看到，蛊王喷射出的毒气，并没有像一般的雾气一样随风飘散，反而像是被某中东西牵引着一般，在这一片区域弥散开来，竟是连一丝都没有飘散。

　　随着杜仲不停的变换方位的躲闪，这一片区域已经被毒气覆盖了大半。

　　要继续战斗，杜仲就必须冲进毒气里。

　　否则，就只能等着蛊王喷射的毒气，落在他的身上。

　　“管不了那么多了。”

　　杜仲心中一紧。

　　他知道，以蛊王的恢复速度，如果错过这一次机会，让蛊王将伤势完全恢复过来，并且再次重生出全身骨刺的话，想要杀它就几乎是不可能的事了。

　　所以，这个机会他必须牢牢抓住。

　　想到这里，杜仲立刻运起武源能量在身周快速的凝出一层防护罩。

　　眼看蛊王喷射的毒气就要落在身上的时候，杜仲身形一闪，在武源能量的保护下，直接冲进了浓浓的毒气之中。

　　“吼！”

　　大吼声起。

　　杜仲环视一看，发现周围已经被完全覆盖。

　　蛊王的毒气似乎是有限的，把这片区域覆盖之后，便是没有新的毒气喷射出来。

　　“果然！”

　　看着周围的情况，杜仲心中暗暗的惊叹起来。

　　他发现，蛊王的毒气，居然跟他想的一样，能腐蚀能量。

　　只不过，腐蚀能量的速度显然不如腐蚀石头来的话。

　　“按照这种腐蚀速度，用两成的能量来补充护罩，应该能支撑十分钟的时间。”

　　杜仲心中暗自呢喃一声。

　　现在，刻不容缓。

　　几乎在判定出作战时间的同时，杜仲便立刻抬头朝着蛊王所在的位置看去。

　　在浓绿色的毒气萦绕中，杜仲只能看到蛊王那黑漆漆的身影，正面向他。

　　“唰。”

　　似乎是预感到蛊王的攻击即将到来，杜仲猛的闪身而出，移动到另一个方向。

　　“吼！”

　　蛊王震喝。

　　竟是快速的转移身子，再次面向杜仲所在的方向。

　　“不对！”

　　见状，杜仲心中一疑。

　　现在的蛊王是疯狂状态。

　　按理来说，在这种状态下的蛊王，会一波接一波的不停进攻才对，就算没了骨刺，他也还能口吐劲气伤人，再不济也能移动身子，用嘴巴来咬人啊？

　　可它在喷射了毒气之后，竟然就一直停留在原地，只是不断的面向杜仲所在的方向，根本就没有一丝进攻的欲望。

　　种种迹象，以及它不时发出的大吼声，都好象是在刻意的隐藏着什么。

　　“它在隐藏什么呢？”

　　杜仲心中暗自揣测起来。

　　“上去看看。”

　　看着蛊王只是不断大吼，没有丝毫进攻的趋势，杜仲心中一动，立刻就飞身而上。

　　瞬间就冲到了蛊王的身边。

　　“恩？”

　　眼前，出现了一幕让杜仲都感觉到不可思意的画面。

　　只见，蛊王那宛如水桶一般的身躯，此刻竟然前胸贴后背。

　　就好象眼睛蛇立起身子，准备发动攻击时一般，圆柱型的身子，竟然变得像是一张纸。

　　“原来如此。”

　　与蛊王对视着，杜仲冷冷的勾起了嘴角。

　　毒气，就是蛊王身体内最为重要的一部分，所以它不会随意的喷射毒气，而平时苗民们之所以能见到它喷射毒气，完全是因为在毒气喷射出来之后，苗民们根本抵挡不住，在浓烈的毒气遮挡下，苗民们也无法看到喷射毒气后，蛊王的状况。

　　这才造就了一开始，杜仲对毒气的惧怕。

　　要是早知道蛊王喷射毒气之后，会变成这副模样，杜仲早就出手攻击了。

　　毫无疑问，现在的蛊王是最弱的。

　　毒气一放，蛊王的身体就失去了缓冲的部分，击打在它身上的力量，就没办法卸去。

　　就算它的鳞甲再硬，也绝对承受不住杜仲的攻击。

　　蛊王也深知这一点，所以才会不停的面向杜仲，为了让身处毒气中的杜仲不发现它的弱点。

　　只可惜，杜仲并不傻！

　　“唰！”

　　提剑一劈，杜仲没有半分犹豫。

　　手中能量帝一剑一划，一道锋利的剑气，顿时暴射而出，狠狠的轰击在蛊王那干瘪的身体上。

　　“吼！”

　　掺痛的大叫声，顿时传开。

　　在杜仲的攻击下，蛊王身上的鳞甲，因为没有缓冲的缘故，在硬碰硬的情况下，直接被杜仲击碎了三片，还打裂了两片。

　　“嘶！”

　　就在杜仲提剑进行第二次攻击的时候，惨叫的蛊王突然张大了嘴巴，猛的一吸。

　　不断的将弥漫在周围的毒气吸入腹中。

　　“啪！”

　　又是一剑。

　　杜仲知道，蛊王已经开始吸收毒气，让身体膨胀起来，所以他这一剑并没有打向其他的鳞甲，反而直攻之前破碎掉的那三片鳞甲下的血肉。

　　一剑下去。

　　皮开肉绽。

　　漆黑色的血液，涌流而出。

　　“唰！”

　　与此同时，吸回全部毒气的蛊王猛的一缩，躲开杜仲那致命一击的同时，钻回地洞内，疯狂的逃去。

　　此刻，它已经没有了继续跟杜仲作战的能力。

　　因为杜仲发现了它的弱点。

　　而除掉骨刺之外，它的其他攻击，根本无法伤到杜仲，更何况它的鳞甲已经被杜仲打破，在杜仲的远程剑气的攻击下，它只能被活生生的耗死。

　　所以，它只能跑。

　　“想跑？”

　　杜仲冷哼一声，身子一动，就直接跃入山洞之中。

　　手中帝一剑不断挥舞，竟是硬生生的将地洞劈到足够容纳他的身子。

　　“啪！”

　　突然，漆黑的环境中杜仲落定脚步。

　　“地道吗？”

　　杜仲可以清楚的感觉到，自己身处一个极宽，足够容纳两人同行，而且还四通八达的地下通道中。

　　“滋滋滋……”

　　蛊王的飞速移动声，在耳边回荡。

　　“那边！”

　　闻声辨位，杜仲瞬间释放出精神力探询着通道的同时，飞速的朝蛊王身后追去。

　　就在刚才，蛊王将体内毒气完全喷射出来的时候，杜仲本可以直接使用帝一剑式的第一招，剑碎山河，直接将蛊王劈成两断，就地斩杀！

　　但杜仲没有。

　　他等的，就是现在。

　　他要好好的看看，他心中的猜测，是否属实。

　　“唰唰……”

　　在疯狂的追寻中，地道中突然出现了光芒。

　　这股光芒有些灰暗。

　　看上去，就像是某种聚光石散发出来的一样。

　　借着这抹暗光，杜仲立刻就捕捉到了蛊王的身影。

　　就在正前方。

　　杜仲加紧速度急追。

　　他快，蛊王更快。

　　沿着一条笔直的通道，蛊王速度前进。

　　“唰。”

　　一转眼，蛊王就从一个洞口钻了出去，然后脑袋往下一压，就仿佛回形针一般，突然就钻进了另外一个洞里。

　　“咻！”

　　与此同时，眼看就要逮到蛊王尾巴的杜仲却丝毫没有注意到前方的情况，紧随着蛊王的尾巴猛的冲出山洞，然后顺手一抓。

　　“啪！”

　　就在杜仲伸手抓去的时候，蛊王的尾巴突然猛的一甩，跟杜仲的手掌碰撞在一起，硬生生的把杜仲推出去有一米远。

　　然后钻进洞内消失在黑暗中。

　　“不好！”

　　发现情况不妙，杜仲浑身猛的一紧。

　　举目一看。

　　只见，眼前是一面峭壁，而他才刚刚冲出峭壁最上方的一个洞口，而蛊王则是借着身上的优势，钻到了那个洞口下方两米处的另外一个山洞里。

　　在没停住，又被蛊王使了把劲推出一米的情况下，杜仲赫然凌空。

　　“唰。”

　　甚至还没来得及往下看，杜仲的身体就猛的朝着地下坠去。

　　“妈的。”

　　往地下一看，杜仲顿时破口大骂。

　　此刻，他竟是在一个隐秘山谷的上空，在他头顶上是一片茂密的树冠，树冠宛如大伞一般，将整个山谷都遮蔽了起来，因此山谷中的光芒也略显暗淡。

　　杜仲距离山谷地面，近乎有百米的高度。

　　从这个地方向下坠落，就算有武源护体，那也得摔个残废啊。

　　千算万算。

　　杜仲也没算到，他竟然被一只怪物给阴了。

　　“轰！”

　　破口大骂的同时，杜仲用尽全身的力量，疯狂的催动着体内的能量运行，然后将能量灌入帝一剑。

　　在能量的灌注下，帝一剑迎风而涨。

　　很快的就涨到了一米多的长度。

　　“咔嚓！”

　　眼看距离足够，杜仲猛的一伸手臂，直接将帝一剑刺入到峭壁中。

　　“噼里啪啦……”

　　因为下坠时间并不长的缘故，杜仲仅坠落了十余米的距离，下坠的速度变是逐渐的减慢下来。

　　“喝！”

　　手握帝一剑柄，沉喝的同时，杜仲猛的一拉。

　　借由着拉力。

　　身子一跃，直接就贴到了峭壁上。

　　宛如壁虎一般，在能量的附着下，杜仲双手双脚贴住峭壁，然后立刻散去能量，抓住峭壁上凸起的石头，以及峭壁上的裂缝，一步一步慢慢的向下去。

　　杜仲没有使用能量。

　　因为他知道，蛊王极有可能就在山谷下等着喝他的血呢。

　　所以，他必须保存实力。

　　在宛如攀岩者的运动中，杜仲整整用了十余分钟的时间，才到达下方的山谷。

　　此时，杜仲已经累得不轻了。

　　而就在他落地时，峭壁最下方，一个黑暗的山洞里，大张着嘴巴的蛊王，猛的就冲了出来。

　　“唰。”

　　能量一动，杜仲立刻闪身后退。

　　“嗡！”

　　带着强烈的劲气，蛊王那粗长的身躯，无比凶猛的从杜仲的身边冲了过去。

　　这一次，他没有攻击杜仲，反而直奔向山谷中心。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一凝！

　　那山谷中似乎有什么东西，难道是奇果？

　　想到这心不由得一跳。


第三十一章 第六，寒灵果！

　　杜仲急忙跟上。

　　等蛊王停下身子，他兴奋的发现，在蛊王的身旁，真的有着一株非常奇怪的果子。

　　果子生长在草地里。

　　或许是因为山谷没有日照，露水又重的缘故，地面上有着一层薄冰，散发着淡淡的寒气。

　　“唰唰唰……”

　　蛊王死死的盯着杜仲，做出警惕状，你停游动的身子和左摇右摆的尾巴，看上去很是焦躁。

　　“快成熟的奇果！”

　　并没有注意蛊王，杜仲反而把目光转移到了蛊王身旁的奇果上。

　　“冰蓝而透明，有棱面如钻石。”

　　“果心成灵，有经络，如琥珀！”

　　望着那个奇果，杜仲嘴巴一张一合，呢喃自语的同时，神色也变得激动和兴奋起来。

　　“这个果子，竟然是十三地宝中的寒灵果！”

　　杜仲无比的兴奋。

　　寒灵果！

　　十三地宝排名第六。

　　其中蕴涵着绝对冰寒的能量，是十三地宝中最为阴寒的一种。

　　眼前这个果子，跟十三地宝中对寒灵果的形容，完全一模一样。

　　第六啊！

　　只比即将成熟的天元果低了一名。

　　自己千里迢迢跑过来为了天元果，竟然让自己在这提前碰到了竟然遇到了这种奇宝。

　　他怎能不兴奋！

　　这绝对是意外之喜！

　　“嘿嘿！”

　　兴奋的同时，杜仲也不急，反而就在原地等了起来。

　　反正现在的蛊王也打不过他，只要再等一会儿，体内消耗的能量和体力全部恢复到颠峰状态，他就可以在果子成熟的同时下手。

　　那时候，蛊王没有丝毫机会。

　　显然，蛊王也明白这一点。

　　见到杜仲不慌不忙的等待，它却急躁了起来。

　　它在这里守护了这么久，就是为了吞下寒灵果，从而再次增强实力，可没想到，半路上居然杀出了个厉害的人来。

　　偏偏，它还在刚才的战斗中，被对方打伤了。

　　这种情况，由不得它不急。

　　“吼！”

　　焦急中，蛊王朝着杜仲怒吼，试图以这种方式，把杜仲赶走。

　　显然，这对杜仲不管用。

　　眼看着果子越加的趋近成熟，蛊王就越加的焦急起来。

　　“吼！”

　　终于，忍受不住的蛊王，发出一阵仰天咆哮的同时，猛的就钻进了地下，带着地面的震动声，轰然朝着杜仲袭来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，地面突然爆裂，蛊王直接从地下钻了出来，巨大的嘴巴猛的朝着杜仲咬来。

　　与此同时，身体亦如蛇一般，猛的扫向杜仲。

　　“咻！”

　　帝一剑出，杜仲一挥手臂，剑气出。

　　似乎是被逼急了，蛊王竟然完全不躲避杜仲的剑气，张着嘴巴硬生生的吃了杜仲一剑，任由被剑气撕裂的嘴巴边缘涌流鲜血，继续朝着杜仲咬来。

　　“恩？”

　　杜仲一惊，没想到蛊王这一动，竟是要拼命。

　　当即就立刻抽身飞退。

　　然而，就在杜仲刚刚才退出两步的时候，蛊王的尾巴，直接甩了过来。

　　“不好！”

　　杜仲心中大急。

　　身体强行一扭，猛的闪向一边。

　　见状，蛊王混身一动，立刻如同蛇一般盘踞起来，那巨大的身躯一收，便是把杜仲笼罩其中。

　　就像是一个锅盖一般，严严实实的包裹着杜仲。

　　“吼！”

　　似乎极为兴奋，蛊王在包裹到杜仲的同时，仰天长吼一声，然后脑袋往下，直接张大了嘴巴，猛的就朝被他包裹起来的杜仲咬去。

　　“喝！”

　　感觉到蛊王的攻击袭来，杜仲立刻挥舞手中的帝一剑，在能量剑气，散发着的湛蓝色的光芒下，清楚的看到了蛊王那巨大的嘴巴。

　　然后，右手不断挥舞。

　　“唰唰唰……”

　　一剑又一剑。

　　每一剑都会爆发出一道犀利的剑气。

　　每一剑，都无比精准的击打在蛊王嘴巴边缘的那一条血口上。

　　在连续数剑之后，蛊王才承受不住的收起攻势，然后把头往外一伸，身子开始蠕动着收缩起来。

　　如同食人花一般的嘴巴上，浓稠的黑色血液，就像是口水一般，不断的涌流坠落在地。

　　“吼吼……”

　　在近乎疯狂的咆哮声中，蛊王的身体越收越紧。

　　无论被困其中杜仲如何攻击，它都没有丝毫退却。

　　“啪啪啪……”

　　杜仲疯狂而快速的斩击声不绝于耳。

　　奈何，有体内毒气的缓冲，杜仲的剑气并不能对蛊王的身体造成太大的伤害，砍了好几剑，才堪堪的把蛊王身上的一块鳞甲劈裂。

　　在发起攻击前，蛊王刻意的把受伤的部位，迎向外面，让杜仲无法攻击。

　　见状，杜仲心中苦笑。

　　他只差一剑，就能破开蛊王的那一块鳞甲，但蛊王的身体已经在不断的蜷缩中，把空间压小，使得他根本无法使用帝一剑。

　　“滋滋……”

　　收缩还在继续。

　　“呼……”

　　眼看身体就要被捆住，杜仲当即深深的吸了口气，然后全身能量猛的往手里一灌，与此同时将帝一剑收回。

　　“啪！”

　　右手捏拳。

　　集中了全身的能量，杜仲毫不犹豫的挥舞拳头。

　　因为他知道，只要再晚一秒就来不及了。

　　“唰。”

　　带着一股空破之声，犀利无比的劲气萦绕拳面，随着杜仲手臂的挥舞，宛如出海的青龙一般。

　　轰然砸在蛊王的身上。

　　“砰！”

　　一声爆响传来。

　　这一拳之力，杜仲竟是差点把盘踞着身子的蛊王给打倒在地。

　　“咔嚓！”

　　即便在蛊王的强行控制中，身子没有倒地，但是在杜仲那一拳之下，蛊王身上那一块本就被劈砍出裂缝的鳞甲，直接就被杜仲一拳打爆了。

　　巨大的力量，在拳头的带动下，狠狠的轰击在蛊王的血肉之上。

　　竟是连拳头都砸进了鳞甲下的血肉之中。

　　“吼……”

　　震天的痛叫声炸响。

　　随着痛叫声的传开，蛊王的身子不但没有放松，反而瞬间一收。

　　“啊！”

　　杜仲的暴喝声也在同时传开。

　　几乎在蛊王急速收缩的瞬间，杜仲猛的展开双臂，撑着蛊王的身躯。

　　“滋滋……”

　　在杜仲的抵挡下，蛊王依旧在收缩着。

　　那紫色的鳞甲，随着一点点的收缩，不端的摩擦着杜仲的拳头。

　　比坚硬？

　　杜仲的拳头自然是比不过鳞甲的。

　　因为鳞甲凹凸不平的缘故，在如此剧烈的摩擦下，杜仲的拳面很快的就被摩擦得血肉模糊。

　　“死！”

　　杜仲骤然暴喝。

　　他知道，在这样下去，就算有能量护体，也一定会被蛊王给缠死。

　　所以，不能再等了。

　　暴喝声一出。

　　杜仲猛的收回双手。

　　右手在收回的途中，帝一剑咻的成形。

　　刚收到一半的右手，猛的再次前退。

　　“呲啦……”

　　一剑刺出。

　　在杜仲无比细心的观察下，这一剑无比精准的刺在那一块没有了鳞甲保护，还血肉模糊的区域。

　　一剑。

　　没至剑柄！

　　“吼……”

　　似乎是疼痛倒了极点，蛊王猛的惊天长鸣，鸣叫声持续了整整十几秒的时间。

　　而在这段时间内，蛊王也不甘心的快速收缩身体，用巨大的压力，压迫捆绑着杜仲的身子。

　　另一边，杜仲却是强咬着牙，在使用能量抵挡着蛊王的捆绑收缩的同时，握着能量帝一剑的右手，不断的旋转着，拉扯着。

　　随着手臂的动作，能量帝一剑竟是在蛊王的身上开了一个大洞。

　　整整一片鳞甲那么大的洞。

　　浓绿的毒气，伴随着漆黑色的血液，自鳞甲大的伤口中喷涌而出。

　　“唰唰唰……”

　　终于，在杜仲不停的虐伤下。

　　蛊王再也忍受不住这股剧痛，身子一松就立刻朝着一边移去。

　　“呼呼……”

　　逃离出捆绑，杜仲急促的喘息起来，一边喘息着一边看向蛊望。

　　这一战，他跟蛊王竟是打了个平手。

　　蛊王被他伤得不轻。

　　同样的，他的双拳和身体，也被蛊王伤得很重。

　　“要熟了。”

　　蛊王撤离的第一时间，杜仲朝寒灵果看去。

　　眼见寒灵果就要熟了，心中顿时就焦急起来，猛的闪身而出。

　　“吼！”

　　就在这时，身体上的大洞，才刚刚被重生的血肉补好的同时，蛊王猛的转过头来，嘴巴一张。

　　原本黑洞洞的嘴巴里，突然涌线出一些粘稠的绿色毒液。

　　毒液像是口水一样，很快的就附着在了踏嘴巴里面那些森百的骨刺上。

　　“吼！”

　　一身巨吼。

　　伴随着恐怖的劲风流，蛊王嘴巴中的骨刺，竟然是在涂满了毒液之后，脱体而出，如同离弦的箭一般，疯狂的射向杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　当蛊王向他喷射毒液骨刺的时候，他早已经闪身出去了。

　　轻松的避开毒液骨刺。

　　杜仲身形一闪，赶在蛊王之前，冲到了山谷中央处，然后在蛊王发了疯了冲上来的同时，猛的一伸手，直接就把刚刚成熟的寒灵果，摘取在了手中。

　　“吼吼吼！”

　　见状，蛊王爆怒了。

　　一往无前的朝着杜仲猛攻而来。

　　“想吃我？”

　　杜仲冷哼一声，紧眯着双眼，伴随着砰砰的紧张心跳声，右手举着帝一剑，体内能量快速的在体表形成一层仿护罩。

　　望着蛊王大张着没有骨刺的嘴巴，咬来的时候，杜仲右脚猛的在地上一跺，身子顿时宛如炮弹一般，暴掠而出。

　　没等蛊王反应过来，便是嗖的一声，冲进了蛊王的嘴巴里。

　　“剑碎河山！”

　　蛊王刚闭上嘴巴，一个震天的暴喝声，便是从它的肚子里传了出来。

　　“滋……”

　　伴随着那沉闷的暴喝声落下，一个撕裂声响突然传来。

　　只见，蛊王那巨大的身躯疯狂的蠕动着，剧烈的疼痛让他忍受不住的仰天嘶吼，大张着的嘴巴，似乎想要把吞入腹中的杜仲给吐出来。

　　可惜，已经来不及了。

　　汇聚了能量洪流的帝一剑，在杜仲手中不断放大。

　　带着凌厉剑气的能量，伴随着帝一剑的增长，一点一点从蛊王腹中撕裂血肉。


第三十二章 成堆的中古秘籍！

　　“唰！”

　　终于，在蛊王的嘶吼声中，那巨大的能量剑体，徒然从它的腹中贯穿了出来。

　　紫色鳞甲，仿佛玻璃一般，轰然破碎。

　　在由内而外的攻击下，鳞甲的防御能力几乎为零。

　　“死！”

　　就在蛊王的身体被洞穿的那一刻，杜仲的暴喝声，骤然震响天际。

　　巨大的能量剑体，无情的撕裂着蛊王的身躯，随着杜仲的手臂，高举迎天。

　　而后，一落！

　　“轰！”

　　巨大的炸响声，几乎震得人耳失聪。

　　安静的山谷里，露水飞溅。

　　地面上，一个巨大的坑洞，瞬间成型。

　　“吼……”

　　蛊王的嘶吼声，由强变弱，逐渐消失。

　　致命的伤势，将蛊王的生命力斤数吸取，蛊王那巨大的身躯，也随着能量剑体的消失，而轰然倒地。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声传来。

　　站在蛊王的身体中央，杜仲浑身沐浴着漆黑色的血液。

　　在他脚下，倒地是蛊王身上出现了一个巨大的孔洞，而他就站在这个孔洞里。

　　黑血蔓延，污染了这郁郁葱葱的山谷。

　　沾染到黑血，地面上翠绿而坚韧的野花野草，瞬间枯萎。

　　“好强的毒性！”

　　不停喘息的同时，杜仲心中暗自惊叹了一声，一闪身立刻脱离出黑血所覆盖的范围。

　　“嗖嗖！”

　　在杜仲的控制下，体内能量鼓荡，将其身上的黑色血液，全部震散。

　　震散身上的毒血。

　　杜仲立刻找了一块毒血无法波及到的区域，盘坐恢复起来。

　　这一恢复，就是整整三个小时的时间。

　　在这段时间里，杜仲将得全身的伤势，特别是被蛊王磨得血肉模糊的双手，全都恢复了过来，同时也将消耗掉的能量全部补充了回来。

　　毕竟，这个山谷是寒灵果的生长地。

　　这里的天地能量，要比外面浓厚许多。

　　恢复过来之后，杜仲猛的睁开眼。

　　眼前，蛊王尸身已经干瘪了下去，显然是血液已经流光了。

　　小心翼翼的从裤兜里掏出寒灵果，杜仲顿时就忍不住的大笑了起来。

　　他运气果然好！

　　而且果然让他给猜到了。

　　蛊之所以会变异成蛊王，很有可能就是因为吃了寒灵果的关系，如果没有奇果，蛊王的变异也就不存在了。

　　毕竟，想要依靠自身血脉来变异，那几乎是不可能的事情。

　　正是深知这一点，他才推测到蛊王应该是在守护着一株地宝奇果。

　　他没想到的是，蛊王守护的竟然会是寒灵果。

　　如今，寒灵果也落入了他的手里。

　　这让他怎能不兴奋，不激动？

　　这次南疆之行，实力大幅度提升，现在又得到了寒灵果，哪怕没有得到天元果，这一趟都值了！

　　大笑中，杜仲手腕翻转，直接将寒灵果收了起来。

　　他并不打算立刻吞服寒灵果。

　　因为木老跟他说过，寒灵果和龙阳果的属性相反，一个炽热龙阳，一个极绝寒，两者都非常难以降服，必须要想办法做药引或者中和之后，才可以吸收。

　　杜仲吞服龙阳果的时候，是因为体内有寒毒的存在，所以并没有引起什么不适之症，而如今他体内龙阳果的能量已经完全消耗炼化，所以失去了中和寒灵果的能量。

　　因此，现在并不是服用寒灵果的最佳时机。

　　“寒灵果如此极寒，蛊王是怎么吸收的？”

　　收起寒灵果，杜仲迈步走到蛊王的尸体旁边，发现蛊王的血液已经流干，并且全部渗入了地下。

　　“难道是因为皮糙肉厚，或者是毒气的关系？”

　　沉思了一会儿，杜仲又摇了摇头。

　　旋即，转目四望。

　　“既有寒灵果，为何此地的花草好如此繁盛？”

　　杜仲呢喃着。

　　他所遇到过或者听闻过有关地宝的信息中，几乎所有地宝在成长的时候，都会吸收周围的天地能量和精华，导致地宝周围生机黯淡。

　　所有的生机都会被地宝所吸收。

　　可眼前，却偏偏不是这种状况。

　　周围，花草繁密，树木旺盛，一片大好的繁荣景象。

　　“奇怪！”

　　寻思着，杜仲仔细的探察起来。

　　“恩？”

　　这一探察之下，让他顿时瞪大了眼。

　　目光所及，全是中上等的中草药！

　　杜仲顿时兴奋了起来。

　　“看长势，这些药材至少都是几百年以上的啊！”

　　要知道，现在人类的足迹已经遍及森山老林，再想找到够年份的中草药是千难万难，人工培育的药性又很难保证，所以导致中药疗效不断下降。

　　而眼前的此地药材绝对天然，也够年份！

　　做药疗效绝对好！

　　绝对是难得的中药宝藏！

　　作为医者，谁看了好药不兴奋，杜仲嘿嘿笑着，立刻着手采摘。

　　每摘一株，都极为小心。

　　生怕把药草给弄坏了。

　　十分钟后，杜仲摘完了所有草药，因为没有装盛物的原因，直接脱下外套包着药材和寒灵果，斜系在胸前。

　　心满意足的拍了拍胸前被草药撑得鼓鼓的外套，杜仲哈哈一笑，走到蛊王的尸体旁边，一伸手便拖着蛊王的尾巴。

　　“该走了。”

　　“怎么出去呢？”

　　环目一看，他发现除了峭壁之外，似乎没有别的出路，可峭壁又无法攀爬，更何况他还带着草药和蛊王的尸体。

　　沉思了一会儿，杜仲才把目光转到蛊王来到谷底时的那个山洞。

　　亦步亦趋，小心翼翼的在山洞中前行着。

　　借着微光，杜仲很快的就来到了山洞的深处。

　　“恩？”

　　走了没一会儿，杜仲的眼前赫然出现了一条岔路。

　　“难道有人？”

　　望着突然多出来的岔路，杜仲微微一挑眉头。

　　蛊王所走的，都是圆形的地道，因为他身体本就是圆形的缘故，地道根本不可能出现其他的什么形状，可眼前这条岔口处，通向另外一边的地道，却是程方形的。

　　这条地道，很有可能是人为挖出来的。

　　想到这里。

　　杜仲心念一动，立刻朝着方形地道那一边走去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　“沙沙……”

　　幽寂的地道里，杜仲的脚步声和蛊王尸体的拖行声，幽幽回荡。

　　“有出口！”

　　刚走过一个转角，杜仲赫然发现前面有光源出现，举目望去赫然是一个洞口。

　　“咦！”

　　一边朝洞口走去，杜仲一边轻疑了起来，他能清楚的感觉到，在这个洞口处有着一层能量罩的防护。

　　似乎是有人刻意设下的。

　　来到能量罩前，杜仲把蛊王的尸体一仍，运起武源能量，往前一迈。

　　轻而易举的就穿过了能量罩。

　　“这股能量……”

　　刚穿过能量罩，杜仲就愣在了原地。

　　原本，他只是抱着试一试的打算，看看用武源能量能不能穿过能量罩，没想到这一步，竟是直接走了进去。

　　最为关键的是，在穿过能量罩的同时，杜仲可以清楚的感觉到，这层能量罩所使用的能量，竟是跟武源同脉。

　　这让杜仲极为惊奇。

　　惊奇的同时，杜仲转头扫望。

　　发现，身前是一个椭圆形，如同房间一样的山洞。

　　“竹简！”

　　在山洞一侧的镂空墙壁上，杜仲赫然发现了一堆古代的竹简，竹简似乎是被人用能量封存了起来，保存得相当完好。

　　杜仲立刻走到竹简旁边，运起武源能量，打开第一个竹简看了起来。

　　这一看，整个人顿时就愣住了。

　　这竹简，竟然是一部武学秘籍！

　　“中古文字！”

　　看到竹简上记载的文字，杜仲脑中顿时就出现了这种文字的年代和时期。

　　虽然脑海中的传承来自于上古，但经历过世代的变迁，流传到杜仲这一代，自然也要历经中古时期。

　　传承中有关于中古文字的信息，自然也就不奇怪了。

　　“中古武道秘籍！”

　　杜仲心中一惊。

　　中古的武道秘籍？！

　　他这是第一次听说，而且他只知道不可知地三大世家有秘籍传承，还从未听闻其他人有！

　　可现在中古时代的武学秘籍竟然就放在他眼前！

　　难道……这些都是？

　　他急忙打开第二个竹简，赫然也是中古武学秘籍！

　　再看其他。

　　全是！

　　杜仲顿时呆住了。

　　心中已经被惊喜的难以言表了。

　　他能看得出来这绝对是中古时代的武学秘籍，要是被外界武林知道，绝对是一阵血雨腥风！

　　今天他算是赚大发了！

　　虽然这些中古秘籍对身怀上古功法武源的他没什么用处，但是他却可以用这些功法来培养出一拼武力高强的人，为己所用。

　　这样自己就有了和周家对抗的资本！

　　虽然之前他在不断收罗人才，但是他很清楚，时间不等人，他没有足够的时间网罗足够的人才对抗神秘的周家。

　　虽然知道事不可为，但她还是一心一意的做了，因为做了还有一丝渺茫的希望。

　　但是不做，永远是人家案板上的鱼肉！

　　但是现在，有了这批中古秘籍，他知道自己真正有了和周家对抗的潜在资本！

　　杜仲这个时候真想仰天大笑，几个月的压抑，在今天终于有种扬眉吐气的感觉了。

　　爽！

　　“不过，中古武学秘籍怎么会在这？”

　　“何人将中古秘籍留在此地呢？”

　　“武林中有没有其他人知道这个地方？”

　　一个个疑惑出现在杜仲心头。

　　这些疑惑目前都是无解。

　　摇摇头，杜仲将疑惑暂时放下，继续翻看竹简。

　　“咦？这是什么？”

　　看完所有竹简，他正要转头的时候，突然发现在这一堆竹简的底下，埋藏着一个紫色的东西。

　　“令牌？”

　　取出这个东西一看，杜仲发现这东西竟然是一块用紫铜打造成的令牌，令牌有些班驳，看上去已经非常非常久远了。

　　对于令牌上的图案和纹路，杜仲是一点也看不懂。

　　无奈之下，只能把令牌收了起来。

　　然后，继续转目观看。

　　很快的，就在山洞一侧的墙壁上，发现了一行字。

　　“入宝库怎奈寿命将近，至宝留于后来有缘者。”

　　“效仿古人留武学至宝，余留天元、寒灵两奇果。”

　　“天元中和可直通！”

　　“寒灵绝寒，须用天元以为引，二者和之，妙用无穷。”

　　“后古之人无名留！”

　　读完墙壁上的文字，杜仲顿时又惊喜，又唏嘘感叹。

　　他脑海中出现了一个模糊场景。

　　不知道多少年前，一个实力超绝的老前辈来到了这里，偶然发现了这些中古秘籍，却无奈寿命将近，看到这些中古秘籍却无法修炼。

　　杜仲知道一本武学秘籍对武者的诱惑多大，尤其是老者还发现了这么一堆，想练却没时间了，老前辈神情中的兴奋和内心莫大的遗憾，他可以想象。

　　虽然不能确定老前辈什么时候来的，但杜仲从墙上的字来看，应该是很久远了，虽然上面提到是“后古无名留”，现在也是后古时期，但后古时期也已经过了几千年了。

　　但有一点可以肯定的是，老前辈实力绝对超绝。

　　否则不可能破开外面能量罩，以及在不伤害竹简的情况下，破开竹简的保护能量罩，除非和杜仲一样是上古秘籍的修炼者。如果是，老前辈就不会这么遗憾了。


第三十三章 强记中古秘籍！

　　杜仲为老前辈叹息一声，随即盯着了“效仿古人留武学至宝，余留天元、寒灵两奇果。”这句话上。

　　很显然，天元果和寒灵果竟然都是对方遗留下来的！

　　最重要的是，寒灵果竟然需要和天元果一起使用！

　　看到这杜仲相对于惊喜，更多的是唏嘘。

　　老前辈实力超绝，福运俱佳，不仅得到了天元果、寒灵果，还能种植，可就是这样的英雄人物，也抵不过岁月的无情。

　　百年之后，无非黄土。

　　人生不过如此啊。

　　武力留不下，容颜留不下，一切都留不下，留下的只有惠及后人的精神和知识。

　　想到这，杜仲越发的向快点建好中医院校和古武堂。

　　他不知道自己对上周家还有多少时间，做好最坏的打算，他要尽力把好的东西留给后人，不忘人生活一场！

　　不过现在，继续坚强的活下去，他还没认输！

　　尤其是中古秘籍已得，胜利的天平已经开始从倾斜慢慢回到原位了！

　　“如今，寒灵已得。”

　　“接下来，必须要尽全力夺下天元果了啊……”

　　杜仲面色坚定的点了点头，而后双手合十，诚心的感激道。

　　“愿天佑前辈在天之灵！后背之人杜仲定不负前辈好意！”

　　说完，深深的鞠了一躬。

　　旋即，立刻抱起其中的一堆竹简就往外走。

　　然而，就在他穿过洞口那一层能量罩的时候，抱在手中的竹简，突然就仿佛受到了举力的抨击一般，全部飞了出去。

　　散乱在山洞里。

　　“咦？”

　　杜仲一惊。

　　“难道是因为没有武源能量覆盖的关系？”

　　疑惑中，杜仲拣起掉在脚下的一个竹简，再次迈步而出。

　　“啪！”

　　在武源能量的保护下，那一个竹简，依旧被能量罩弹飞了出去。

　　“克制？”

　　就在那一个竹简被弹飞出去的时候，杜仲清楚的感觉到，原本依附在竹简上的能量，竟然跟这层能量罩相互排斥。

　　仿佛是前人早已设计好的。

　　“既然前人不允许带出洞去，那晚辈就在此记下吧。”

　　杜仲轻叹一声，再次走回洞内。

　　将所有竹简全部拣了起来。

　　一卷一卷的打开，强记。

　　即便在他那恐怖的记忆力下，也整整用了一天一夜的时间，才把竹简内的所有武学秘籍，全部记完。

　　记下之后。

　　杜仲又从头把竹简上的内容和自己记忆的内容全部对照了一遍，确定无误之后，才把竹简聚集在一起，全都付之一炬！

　　望着腾起的火焰。

　　杜仲知道如此武学瑰宝藏于深山，未必是好事，一旦有人知道，必定是血雨腥风，百年之内武林休想安宁。

　　古时武林只有华夏，但今时今日武林确实全球。

　　届时受到最大伤害的还是华夏人民。

　　所以与其留着，不如毁去。

　　等竹简全部烧完之后，他才离开山洞。

　　离开山洞。

　　杜仲继续沿着蛊王出没的山洞走去。

　　很快的，又到了一个岔口。

　　这一次，杜仲并没有转进去，因为他能清楚的在那个茬口中感觉到地热。

　　这种热气，只有火山才有。

　　因此，杜仲才明白过来，原来这个岔口的另外一条通道，竟是通向地下岩浆流的，他这才想明白，蛊王之所以能吞服寒灵果，估计就是借助了岩浆热气来解决的寒灵果的寒性。

　　当然，那是怪物做的事。

　　他可不敢这么做。

　　地下熔岩流，单单热度就不是人所能忍受的，若是一个不小心，遇上熔岩流的冲击的话，他这条小命可就得交代在这里了。

　　继续前行。

　　良久之后，杜仲才来到峭壁上方的第二个洞口处。

　　蛊王正是利用这个洞口，把杜仲骗得坠落下去。

　　在这个洞口的上方，就是杜仲追来时的山洞。

　　“终于可以出去了。”

　　轻呼了口气。

　　杜仲直接把蛊王的尸体仍了出去，紧紧捏着蛊王的尾巴，猛的一甩，再一松手，蛊王的尸体就被甩到了上方的山洞中。

　　与此同时，观察好上面洞口位置的杜仲，脚下一用力，高高跃起的同时，猛的一掌拍在峭壁上，然后借力再度跃高。

　　当到达上方洞口的时候，身子强行一转。

　　直接就冲进了上方的山洞里。

　　顺着追来时的路。

　　杜仲很快的，就回到了苗寨的后山。

　　把蛊王的身子一扛，便是大步流星的朝着苗寨走去。

　　“回来了，回来了！”

　　杜仲才刚刚走到半山腰，几个等待在山脚下的苗民，顿时就高呼了起来。

　　这一喊，整个苗寨顿时就骚动了。

　　人群哗啦啦如水流一般涌出来，齐聚山脚下。

　　领头的族长，看到杜仲扛着已死的蛊王，顿时就浑身发颤，猛的就跪倒了下去。

　　这一跪，整个苗寨的人，全都跪倒了下来。

　　“轰！”

　　整齐的跪倒声，异常的震慑人心。

　　“天佑我族，天佑我族啊！”

　　族长双手举得头平行，一连磕了三个头。

　　见到这番状况，杜仲急忙避开。

　　他知道，这的苗寨人对他的感谢，同时也是对天的感谢。

　　所以，他不能阻止。

　　唯一能做的，就是躲开。

　　很快，在族长的带领下，苗族的感谢仪式完毕。

　　“供迎勇士回族！”

　　带领众人全部起身后，族长才望着杜仲，把手一抬，身手众人立刻分散到路的两边，全部单膝跪地，每人托举一把苗刀，神色虔诚。

　　望向杜仲的目光里，更是满满的敬仰。

　　“今如，普天大庆！”

　　迎到杜仲，族长立刻张口大喊。

　　随后，几名苗民快速的冲上前来，接过杜仲扛在身上的蛊王尸体，一路扛着跑回寨中。

　　“我代表全族人民，谢谢你了。”

　　等人走后，族长突然猛的朝杜仲一跪，脸上老泪纵横地说道：“谢谢你帮我们除去了这个祸害，谢谢你救了我的族人呐！”

　　杜仲哪能让长辈给自己下跪，赶紧出手阻止族长下跪的同时，一脸诚恳的张口道：“族长比必言谢，这是我的承诺，是我答应所有苗族兄弟姐妹的事，是我应该做的。”

　　族长感激的望着杜仲点头，激动得浑身都是在微微的颤抖。

　　多少年了。

　　因为献祭，族内死了多少人了？

　　那些人，可都是族内的天才，苗寨的未来啊！

　　整个寨子的命运和未来，一直都被蛊王的献祭给牵扯着，根本无法发展。

　　如今，这个要断人传承。

　　吞噬苗寨未来的怪物，终于是死了。

　　无人能抵抗的，可怕的怪物，终于是死在了他的眼前。

　　而斩杀这个怪物的人，就是杜仲！

　　这一刻，原本已经对寨子的未来不抱希望的族长，终于又再一次看到了喜欢，这叫他怎能不激动？

　　在族长的迎接下。

　　杜仲一步步走向寨子。

　　人还未到，便是远远的感觉到了寨内火热的欢迎气氛。

　　“英雄！”

　　“英雄……”

　　就在杜仲走进寨子的刹那间，无比整齐而恢弘的大喊声，一阵又一阵接连不断的传来，只见苗寨内所有人，都聚集在广场上，举手迎天，望着杜仲不停的大喊。

　　见到这番模样，杜仲倒是有些不好意思了起来。

　　“恭喜。”

　　这时，大李子也跑到了杜仲身边，一脸兴奋的向杜仲道喜。

　　“你这个家伙……”

　　潘雄却是白了杜仲一眼，伸手指着杜仲，然后突然咧嘴一笑，说道：“现在，倒是让我有些刮目相看了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“走，随我上台！”

　　等杜仲和潘雄俩人谈完，族长就一把抓起杜仲的手，拉着杜仲就朝广场中心的木台上走去。

　　“英雄，英雄……”

　　所有人振臂高呼。

　　“今天，是咱们寨子最值得庆贺的一天，也是我们寨子重新找到光明的一天。”

　　站到台上，族长无比激动的大喊了一声，旋即猛的就把杜仲的手给举了起来，继续大喊道：“他，是我们的英雄，从今天起，我们要将牢牢记住他的名字，杜仲！”

　　“杜仲！”

　　“杜仲！！！”

　　下方人兴奋的高呼。

　　望着那盛大的场面，族长满意的点点头，旋即举起手来，示意众人暂停，然后才张口道：“从现在开始，每年的今天，都将会成为我们族大庆的日子，我把这个日子，命名为驱魔日，让我们的子民，牢牢记住我们的英雄，杜仲的名字！”

　　“吼吼……”

　　众人齐声高呼，无比的兴奋。

　　“现在，我宣布，大庆开始！”

　　族长大喊。

　　“上酒，上肉！”

　　随着一个冗长的大喊声传开。

　　“啪啪啪！”

　　几个苗民突然就跑了出来，手脚绑着竹竿，两两一队，不停的碰撞手脚，发出欢庆的响声。

　　然后，在族长的驱使下，众人风风火火的点燃篝火，抬出猪、羊、牛以及各种野味来，开始烧烤。

　　与此同时，其他人搬着桌椅在广场上，整齐的排列起来。

　　各种菜肴酒水，迅速上桌。

　　很快的天色就暗淡了下来。

　　在无比欢乐的气氛中，众人纷纷坐到长桌前。

　　举酒高唱。

　　迎风痛饮。

　　因为斩杀蛊王，成为了苗寨英雄的杜仲，更是被拱到了饭桌的主位上，与族长相邻。

　　众人不断的敬酒感谢。

　　杜仲也一大碗接一大碗的喝着。

　　“我们寨子也没什么可以报答你的，只有只些酒肉。”

　　喝到兴上，族长伸手拍了拍杜仲的肩膀，张口道：“杜仲兄弟，我知道你是诚实人，所以我也就不拐弯抹角了，这感谢的酒感谢的肉，你无论如何也得吃完再走。”

　　闻言，正喝酒的杜仲，差点就把嘴巴里面的酒给喷了出来。

　　这长长的一大桌。

　　一共有两只猪，三只羊，一头牛，还有五大缸需要双人环抱的酒。

　　这些东西要全部吃完？

　　那得什么时候？

　　“族长，您太客气了。”

　　杜仲苦笑着摇了摇头，然后说道：“这些已经足够了，如果族长愿意帮我的话，我倒是有个不情之请，希望族长能答应。”

　　“没问题。”

　　听都没听杜仲的请求，族长就立刻一挥手，张口道：“你是我们的英雄，你有任何需要的我都答应你。”

　　“太好了。”

　　杜仲点点头，张口道：“是这样的，我呢现在正在建造一所中医学校，等学校建成之后，我希望苗族的兄弟姐妹们可以到我的学校去教课！”

　　“好啊。”

　　族长眼前一亮，一脸激动的望着杜仲，说道：“这是天大的好事啊，可以把我们的苗族的医术发扬广大，这种事就算你不说，我就是求着也要去的！”

　　杜仲哑然失笑。

　　“杜仲！”

　　突然，族长面色一凝，举起一碗酒，望着杜仲说道，“你不但帮我们杀了蛊王，还帮我们把苗医发扬光大，这分情我们苗寨世世代代铭记于心，以后有任何需要我们的地方，你说一句，我们万死不辞！”

　　杜仲感谢。

　　“此间事已了，我想我们也差不多该走了。”

　　聊着聊着，杜仲就聊到了离开的话题。

　　“那怎么行？”

　　族长立刻就伸手拍桌，张口道：“大庆是三天，这是我们为我们的英雄，为你举行的庆典，你不能走。”

　　三天？

　　杜仲神色微微一凝。


第三十四章 遭遇强敌，危机！

　　杜仲本以为，这庆典只有一天。

　　因为这个庆典，实在太操劳人了，而且一天的庆典，就要吃掉整个苗寨好几个月的食物，如果办三天，那不是得吃掉一年的食物和酒？

　　再联想到族长之前那句，不吃完不能走。

　　他顿时就苦笑了起来。

　　“族长，我们还有要紧事，最迟明天就必须离开了。”

　　“很急吗？”

　　族长放下酒立刻问道。

　　“很急！”

　　杜仲点头应声。

　　因为天元果很快就要成熟了，所以他必须尽快赶往无量山。

　　在得到了寒灵果的前提下，他必须要夺得天元果！

　　为了提升实力。

　　为了面对周家。

　　为了古慕儿！

　　哪一个都不能往后拖。

　　族长见杜仲去意已决，也没有强求，明日走是明日的事情，但是今晚一定得尽兴。

　　当晚，宾主尽欢。

　　庆典结束，众人都呼呼大睡之后，杜仲趁着夜色奔向后山，来到那个前辈所在的地洞里，把山谷里找到的药材和寒灵果，隐藏在其中之后，才返回苗寨。

　　第二天，一早。

　　在所有苗民的欢送下，杜仲三人离开苗寨，朝着无量山行去。

　　而此时。

　　另外一边。

　　一群蒙面人保护着两个青年，行走在山林中。

　　在苗族青年的带领下，一群人所到之处，毒虫毒物都的远远的避了过去。

　　“苗族御毒虫之术果然名不虚传，有你在我就放心过了，哈哈！”

　　在蒙面人的围绕下，手持玉如意的青年，一脸满意的夸赞着苗族青年。

　　而苗族青年却是面色淡然。

　　全然没有丝毫的骄傲之感。

　　见苗族青年不应声，手持玉如意的青年这才面色一转，略显冷冽的张口道：“还是没有杜仲的消息吗？”

　　闻言，一名蒙面人立刻半跪下来，张口道：“没有！”

　　青年双目一冷！

　　……

　　“哗啦啦……”

　　山林中的树木，在狂风的吹动下，哗哗作响。

　　带着苗寨给的防毒虫的药粉，杜仲三人安稳的行走在山林间，一路无事。

　　“哗！”

　　突然。

　　就在三人走到山林深处的时候，一个骚动声骤然响起。

　　三人立刻戒备，停步。

　　“哗啦……”

　　“救，救救，我……”

　　就在三人停步的时候，前方五米开外处的一片荆棘草丛中，一名武者突然蹿了出来，脸色涨红，头上青筋凸显。

　　话声还没说完。

　　便是远远的朝杜仲三人伸出一只手，然后浑身一颤，立刻就倒在了地上，仿佛受到了点击一般，浑身抽搐不止。

　　见状，杜仲立刻飞身而上。

　　“警戒！”

　　潘雄大喊一声，随着杜仲冲了上去，和大李子各守一边，在地面上撒下药粉。

　　“恩？”

　　走到倒地武者的身边，杜仲蹲下身子一看，赫然发现一条类似于蚯蚓，但身上却长满了许多尖刺的毒虫，从其脖颈出趴了出来，一溜烟就钻进了荆棘丛中。

　　见状，杜仲立刻把人拖出荆棘丛。

　　然后把人一翻，立刻解开对方的领口。

　　只见，在其锁骨处，有着一个黄豆大小的黑孔。

　　之所以说是黑孔，是因为其中涌流出来的鲜血，竟然是黑色的，没有丁点正常的红色。

　　“唰！”

　　杜仲手掌一动。

　　立刻结出排毒收印，首先灌注能量在对方体内，护住伤着的五脏六腑和大脑，然后手引一动，立刻清扫对方血管经脉中的毒素。

　　好在对方才刚刚中毒，毒的不深。

　　在杜仲的治疗下，毒血缓缓的从其锁骨处的伤口中排出。

　　伴随着毒素排出体外，伤者那张原本惨白泛紫的脸色，也逐渐的变得红润起来。

　　排完所有毒素。

　　杜仲立刻盘坐恢复。

　　“呼……”

　　恢复中，杜仲深呼吸着。

　　他知道，在这个丛林里，他根本就没有太长的恢复时间，毕竟这里到处都是毒物，毒之圣地南疆，可不是说着玩的。

　　但无奈的是，他这次排毒的消耗实在有点大。

　　虽然看到了那个毒虫的模样，但杜仲还真没有想到，这毒虫居然这么厉害。

　　就连武者，都能一口咬死。

　　普通的毒虫就这么厉害，蛊王的毒气能腐化石头，也就不奇怪了。

　　“啊？”

　　恢复中，杜仲突然全身一震。

　　在恢复的同时，他借机观察了一下自己的功德点。

　　这一看，却是被吓了一跳。

　　49！

　　竟然有49个功德点？

　　杜仲心中震惊的同时，立刻用功德眼来观察，顿时就看到了49个功德点的来历。

　　在美国无人岛，救出所有人后，他的功德点就直接飙升到了35点。

　　随后。

　　击杀蛊王，又得到了整整13点的提升，就是48点。

　　而就在刚才，救回这人的一条命，又给他加了一点。

　　这才达到了49点之多。

　　“还差一点！”

　　惊诧的同时，杜仲暗自己呢喃道：“只差一个功德点，上古医术，就能突破到下一层！”

　　想到此处。

　　杜仲欣喜的同时，又感觉到无比的庆幸。

　　庆幸他看了一下功德点。

　　要不然，再顺手救下一个人，功德点达到了要求，该突破都不知道，一不小心，就会白白错过功德果。

　　“接下来，恐怕得好好的克制一下了。”

　　心中暗道一声。

　　他很清楚，在这个危机四伏，寻奇果之人遍地的地方，如果功德点达到五十的话，他寻找到功德果的机会恐怕很小。

　　有可能，还没等他发现，就被人提前吞下独了。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲暗自计划的时候，四周突然传来一阵风动声。

　　“不好。”

　　杜仲心中生出一股不好的感觉来，立刻加快恢复。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　眨眼间，周围就有数十人钻了出来。

　　“你们想干什么？”

　　正在警戒的潘雄和大李子，同时出声大喊。

　　大喊的同时，还观察着突然出现的这群人，发现除了两个青年外，其他人都蒙着面。

　　蒙面人没有回答俩人的问话。

　　反而一步一步的逼近。

　　因为杜仲还没恢复过来的缘故，在对方的逼近中，俩人只能不断的后退。

　　很快的，三人就被蒙面人给围住了。

　　噌！

　　就在这时，杜仲猛的睁开眼。

　　眸中闪过一丝冷意，转头扫望起来。

　　当看到手持于如意的青年身旁，那名身着苗族服饰的青年的时候，眉头微微一挑，沉声问道：“你就是从苗寨里逃跑出来的那个人？”

　　闻言，苗族青年一愣。

　　脸色顿时就变得难看起来，问道：“你是谁？苗寨现在怎么样了？”

　　他就是阿贡！

　　想到今天已经过了献祭的时间，阿贡顿时就担忧起苗寨族人的安慰起来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，寒声道：“我虽然同意你珍惜生命的行为，但是你跟我不是一路人，我不否认每个人都有珍惜自己生命的权利，但是这个生命的价值，却不仅仅体现在能活得多久之上，而是在于能为这个世界上更多的人做点什么！很显然，你不是这么想的！”

　　阿贡紧紧的咬起了牙关。

　　脸上流露出一丝愧疚和愁苦之色。

　　杜仲摇摇头，早知今日又何必当初。

　　愧疚能抵得了人命的话，拿他天天愧疚去！

　　“苗寨已经没事了。”

　　“真的？”

　　果然，听到杜仲的话，阿贡当即就惊声询问了起来。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“这两天发生了什么事，寨子里有人受伤吗？还是有人替我去献祭了？”

　　阿贡继续追问，紧咬着嘴唇，一脸枯涩地说道：“不可能的，我跑了，蛊王是不会放过族民的。”

　　“我把蛊王给杀了！”

　　杜仲道。

　　“啊？”

　　仿佛听到了什么不可能发生的事情一般，阿贡猛的惊叫一声，一脸不可置信的望着杜仲，有些结巴的张口问道：“真，真的？”

　　闻言，杜仲很肯定的点点头。

　　“太好了。”

　　阿贡立刻激动了起来，浑身一松立刻就跪倒在了地上。

　　终于。

　　一直压在他心头的大石头，终于落地了。

　　在逃出寨子的这几天时间里，他甚至都不敢睡觉，生怕一不小心蛊王就会找到他把他吃了，生怕蛊王毁了寨子，杀了所有人，这些人都来找他索命。

　　“你就是杜仲？”

　　就在阿贡无比激动的时候，手持玉如意的青年，突然就走上前来，面无表情的望着杜仲问道。

　　“是！”

　　杜仲张口道。

　　青年冷笑一声，张口道：“杀了！”

　　话声刚落，周围数十个蒙面人，立刻就朝着杜仲三人扑了上来，每一个人的手里都握着一把长长的柳叶刀。

　　显然，他们是准备要杜仲三人的命！

　　“哼！”

　　然而，就在蒙面人冲上来的时候，杜仲却是突然冷笑了起来。

　　发现这些人的行踪的时候，杜仲就知道这些人没安什么好心，所以在没有完全恢复过来的情况下，他才把注意力集中在阿贡的身上，一直在跟阿贡说话，以此来拖延时间，加快恢复。

　　只可惜，这么点时间并不足以让他完全恢复过来。

　　他也没有想到，对方竟然如此的狠辣。

　　只对了一句话，便是要杀人！

　　“过来！”

　　在蒙面人飞速扑来的围攻下，杜仲立刻把潘雄和大李子拉到了身边。

　　然后，右手伸进裤兜。

　　取出来一包白色的粉末。

　　“唰！”

　　猛的向前一挥。

　　白色的粉末，顿时就挥洒在了冲在最前方的几人身上。

　　“啊！”

　　刚接触到白色粉末，那些蒙面人的攻势刹时便止，而后伴随着惨叫声，一个个都倒在了地上。

　　脸上、胸口、腿脚……只要是沾染到白色粉末的地方，衣服和皮肤，瞬间被腐化。

　　在这种极快的腐化速度下，对方的人甚至都没来得及反映，率先冲上前来的七八个人，顿时就在痛苦的惨叫声中，绝了气。

　　那死状，煞是凄惨！


第三十五章 巨型马陆！

　　“啊！”

　　同伴的惨状让剩余的蒙面人吓得纷纷后退到青年身旁，赶紧围成一个圈子，把他给严严实实的保护了起来。

　　与此同时，手持玉如意的青年也是脸色大变。

　　他本以为，杜仲只不过是在情急之下，撒出来一些驱赶毒虫的药粉，试图蒙混过关，趁机逃离。

　　可没想到的是。

　　这些跟驱虫药粉一样的白色粉末，竟是剧毒。

　　那等毒性的恐怖，触之即死！

　　连治疗的时间都没有。

　　面对此等剧毒，即便是他，也不由得打心底里生出一丝慌张。

　　急忙往后退了几步，朝阿贡使了个眼色。

　　收到青年的眼神示意，阿贡立刻走上前来，在一个惨死的蒙面人身前蹲了下来，刚仔细一看。

　　神情顿时大骇！

　　这种毒，竟是蛊王之毒！

　　他见过，他以前见过蛊王喷射出毒气，把人毒死的场面，眼前的情况，跟那时一模一样，这些人的死状，都仿佛是被融化腐蚀了一般。

　　这只有蛊王的毒，才能做到！

　　神色大骇间，阿贡的内心，却异常的兴奋和欣喜。

　　对方拥有蛊王的毒，那意味着苗寨真的没事了。

　　对方之前所说的，全都是真话！

　　这让他的心情突然轻松了起来。

　　“怎么了？”

　　看到阿贡的神情，青年立刻皱眉沉声道：“你是生活在千重大山里的苗族人，这里的所有毒，你都应该能解，能挡！”

　　闻言，阿贡摇了摇头。

　　这可是蛊王的剧毒。

　　如果他有办法解的话，他又何必逃出苗寨，既然不怕蛊王的毒，那他就能与蛊王抗挣，甚至能做到和杜仲一样，想办法杀掉蛊王，成为民族英雄！

　　只可惜，他解不了。

　　甚至，都不敢碰！

　　见状，青年的脸色顿时就阴沉了下来，一双泛着寒芒的眼睛，眯成一条缝，冷冷的盯着杜仲，将脸上那一丝惊慌之色强行压了下去，转而冷笑道：“看来，你手中的毒药并不多，否则现在的我们，已经全死了，对吗？”

　　“是吗？”

　　杜仲淡然一笑，目光直视青年，道：“你可以试试！”

　　没错。

　　这种毒药的确是杜仲用蛊王的血制成的，也确实不多。

　　因为在山谷中疗伤恢复的时候，蛊王的血就流干了，回到苗寨中举行大庆过后的晚上，杜仲见证了苗族人在族长的带领下，以蛊王尸体祭天的盛典，当蛊王的尸体被一刀刀切割开的时候，其中所剩余的血液就出现了。

　　当时，杜仲立刻把这些剩余的血液从族长手里要了过来。

　　连夜的赶制成了毒粉。

　　毕竟，他所要经历的，会是一场面对各方英雄豪杰的大战，蛊王的剧毒，再加上他的特制，出来的成品毒粉，无疑会成为他手中的一把利器。

　　因为收集到了蛊王血液很少的关系，杜仲手中剩下的毒粉已经不多了，要用毒粉杀了眼前这些人，根本不可能做到。

　　不过，虚张声势，他还是会的。

　　而另一边。

　　青年也不敢妄动。

　　他知道，杜仲手里还有毒粉。

　　但却那捏不准，毒粉究竟有多少。

　　如果硬要选择跟杜仲交手，而杜仲手中的毒粉又多的话，他的下场恐怕会很惨。

　　再者，就算杜仲手里的毒粉不多，交起战来他也必然会损失惨重！

　　这并不是他想见到的结果。

　　眼珠在眼眶了打了好几个转，青年最后才又把目光转移到杜仲身上，恨恨的瞪了杜仲一眼，沉声道：“下次你不会有这么好的运气了，我们走！”

　　话声一落，便是在蒙面人的保护下，快速离去。

　　杜仲就这么一脸淡然的看着他们离去。

　　等人走后，才微微松了口气。

　　“呼……”

　　一旁，潘雄也是大大的松了口气，满目疑惑的望着杜仲，问道：“你那是什么毒，竟然这么厉害，给我点，以后我看谁他妈不顺眼就撒谁！”

　　说罢，嘿嘿一笑。

　　在其身旁，大李子也露出了一脸迫切和期待的神色。

　　闻言，杜仲顿时就翻了个白眼，说道：“这玩意碰到就死，我倒是想给你，要不给你试试？”

　　言语间，杜仲朝潘雄做了个递送的动作。

　　“诶！”

　　没等杜仲递到身边，潘雄浑身一个机灵，被杜仲的话，吓得赶紧跑到了一边。

　　这毒粉的毒性，他刚刚算是见识。

　　他可不想英年早逝！

　　他女朋友还等着他呢！

　　这毒粉，还就不要了，反正有杜仲在身边，受人欺负的时候，毒粉一撒，效果也一样。

　　毒粉虽然用草纸包着，但因为毒性太过强烈的缘故，草纸很容易就会被腐蚀，所以杜仲只准备了一包毒粉。

　　剩余的毒粉则是装在一个精致的小瓷瓶里。

　　而且，在使用毒粉的时候，杜仲都会小心翼翼的用能量把双手保护起来，在体表形成一个隔层，来阻止剧毒伤身。

　　所以才没事。

　　而其他人，实力没有达到神变期的人，都无法使用能量，甚至感觉不到能量的存在。

　　碰到毒粉，只有死路一条。

　　“此地不宜久留！”

　　收起毒粉，杜仲立刻说道：“我们得马上离开！”

　　潘雄和大李子同时点头。

　　然后，在杜仲的示意下，大李子抗起那个被毒晕，至今还没醒来的武者，尾随在杜仲和潘雄的身后，快速离去。

　　很快的，三人就翻过了一座山，来到了两山交接处的一个山洞里面。

　　“有屋子？”

　　刚进山洞。

　　潘雄就大喊。

　　杜仲往前一看，脸上露出来一丝微笑。

　　三人走进山洞内，那一间有些破旧木屋里。

　　木屋成镂空状，就像是一条截断了整个山洞的走廊一般，透过窗户，还能清楚的看到山洞深处的黑暗，甚至每说一句话，都能听到山洞深处会出现细小的回荡声。

　　“恩？”

　　在屋内巡视观察的时候，杜仲赫然发现了书桌上有几张纸，纸上随意的写着一些字，最为重要的是，杜仲在木桌一角，见到了一个指印大的方形印记。

　　就想是红色的印章一般。

　　其中写着三个潦草的文字。

　　木仁峰！

　　见到这三个字，杜仲立刻就明白过来，这间木屋应该是五十年前木老留下来的，其中的装饰也正好符合木老的性格。

　　心中感叹缘分的同时，杜仲也不停的点头，称赞木老的屋子真好。

　　过了五十年，虽然有些破旧，但是木头却并没有腐败。

　　从这一点，足以看出，五十年前的木老，应该在这里生活了不少时间，否则不会用这么好的木头。

　　“呵……”

　　就在杜仲观察房间的时候，木屋里，被大李子放到木板床上躺下来的那名受伤武者，忽然就微微张嘴，喘息起来。

　　在喘息声中，悠然转醒。

　　“这是哪里？”

　　睁开眼，望着眼前陌生的景象，病人张口问道。

　　“放心吧，你现在很安全。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“刚才是我救了你。”

　　“是啊。”

　　潘雄跳上前来，张口道：“要是没有我们杜神医，你这条小命可就交代在那条毒虫手上了，真不知道，这里的毒虫怎么这么厉害。”

　　“不是毒虫！”

　　病人立刻摇头。

　　“哦？”

　　杜仲三人同时一疑。

　　“我救你的时候，分明看到一条杜仲从你的锁骨处钻出来，跑了。”

　　杜仲挑着眉，疑惑地问道：“如果不是那条毒虫的话，难道你身上还有其他的伤？”

　　“谢谢你救我。”

　　病人望着杜仲，轻轻点了点头，张口道：“为了答谢你，我就把我受伤的经过告诉你们吧。”

　　“诶，你这人怎么这么说话？”

　　潘雄不满意了，望着病人批评道：“我们凭什么要听你受伤的经过，那对我们有用吗？这感谢也太敷衍了，我们可是救了你的命诶！”

　　“就是。”

　　大李子也附和了起来。

　　杜仲无语的看着这俩，这俩看样子准备是趁火打劫了。

　　“你们听我说完就知道了。”

　　武者苦笑一声，张口道：“其实，我提前了很久进山，想去寻找采摘天元果，成熟的天元果那么厉害，所以我觉得就算是没熟的也一定很厉害。”

　　听到高这，潘雄和大李子顿时对视一眼。

　　眼神中满是懊恼。

　　他妈这么简单而又价值的事情他们怎么没想到？抢不到成熟的果子，不成熟的也行啊，还傻傻的跟人干了这么多天的架！

　　杜仲看两人跟神情就知道这俩人想什么呢，也不点破。

　　未成熟的果子不会有作用的，而且还有强大守护，启示这么容易得到。

　　“所以偷偷跑去采摘，结果刚进无量谷，距离天元果还有足足五十米的时候，一只非常巨大的马陆突然出现了，我从没有见到过那么大的马陆，实在是太大了！”

　　说到这里，这名武者似乎是回想到了当时的场面似的，脸上突然就流露出了一丝惶恐之色。

　　“马陆？”

　　杜仲皱着眉头，问道：“你说的是生长着鹿茸的马鹿，还是千足马陆？”

　　“千足马陆！”

　　武者恐惧的继续说道：“当时，为了采摘天元果，我还朝它发动了攻击，结果却在一不小心之下，被他咬了一口。”

　　“不对啊！”

　　杜仲呢喃一声，张口道：“马陆的嘴巴，有点似夹，按你所说来看，如果被咬了一口，身上应该会有其他的伤口，不可能只有小拇指大小的一个小孔洞吧？”

　　“当时，用我的大刀抵挡住了后肩的攻击，所以只有前夹的尖部刺进了我的锁骨，当时我很慌张，弃刀逃跑了。”

　　武者苦涩道。

　　“原来如此。”

　　杜仲点了点头。

　　看来，那个马陆就是守护天元果的动物，跟蛊王一样，也在等待着天元果成熟呢。

　　按照这个武者的话来看，如果最终让那只巨型马陆吃掉天元果的话，它恐怕会变异成比蛊王更加恐怖的存在。

　　只可惜，天元果的所在地早已暴露。

　　它不可能得到天元果的。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲沉思的时候，山洞外突然传来一阵脚步声。

　　“有人？”

　　杜仲立刻示意众人，赶紧朝着山洞更深处躲避了进去。

　　果然，就在四人走进山洞深处后，一群人浩浩荡荡的走进山洞，朝木屋行去。


第三十六章 不可知地三大家族齐聚！

　　“公子，这山洞里有个木屋。”

　　刚走进山洞不久，领头的人就兴奋的大喊了起来。

　　见到那间独特的木屋，一大群人都很是诧异。

　　“很好。”

　　伴随着熟悉的话声，一个贵公子，从人群中走了出来，进入木屋。

　　此人，赫然就是周辰君！

　　“此地距离无量谷的距离并不远，就暂且作为我们的据点，咱们就在这里休息整顿，就等明天天元果成熟。”

　　坐在木屋里，周辰君一边观察着木屋，一边满意的出声。

　　“是！”

　　众人齐声应答。

　　“砰！”

　　就在这时，一个摔倒声，突然从山洞深处传来。

　　这个声音一出现，顿时就让所有周家人都紧张了起来。

　　“是谁？”

　　一名身穿黑衣的中年人，透过窗户，冷冷的朝着山洞深处喝问。

　　与此同时。

　　躲避在山洞深处的杜仲三人，无语的看着不小心摔倒的病人。

　　杜仲将病人扶起来，然后把声音压到最低，对着潘雄和大李子说道：“你们在这里隐藏，等我把他们引出去之后，你们立刻离开！”

　　“你呢？”

　　两人问道。

　　杜仲笑着道：“我自有脱身的办法，我的手段你们应该知道。”

　　潘雄和大李子这才放心的点点头。

　　他们还真担心杜仲为了保他们去送命。

　　“以防意外，拿着这个。”

　　杜仲从裤兜里，把那个装着蛊王毒粉的瓷瓶拿了出来，交到潘雄的手里，张口道：“若有意外，就用了它，切忌不可沾染到身上。”

　　看到潘雄要推迟，他立刻说道：“我还有！”

　　潘雄这才接过瓷瓶，一脸凝重的点头说道：“小心！”

　　“恩！”

　　杜仲点点头，示意大家隐蔽，迈开脚步，朝着洞外行去。

　　“是谁在装神弄鬼，给我滚出来。”

　　与此同时，紧张的周家人，已经穿过木屋，准备朝着山洞深处搜索。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这时，杜仲那不徐不缓的脚步声，从山洞深初幽幽传来。

　　山洞深处。

　　漆黑的环境中，一道身影逐渐的出现在了众人眼前。

　　从黑暗中走至灰暗区域。

　　再到微光区。

　　最终暴露在从洞口照射进来的光芒下。

　　“杜仲！”

　　见到来人，一直坐在木屋里的周辰君，猛的站起身，从窗口跳了出来，一双冷眼直视杜仲，嘴角带着一抹森冷的邪笑。

　　“竟然会是你？”

　　周辰君笑着，张口道：“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲似乎没有听到周辰君的话，依旧一步一步，不急不缓的走来。

　　“唰！”

　　在距离周家人还有十米左右距离的时候，一直不动声色的杜仲，突然把右手一甩，体内能量爆涌而出。

　　“嗡！”

　　气爆声传开。

　　湛蓝色的帝一剑，瞬间在杜仲的手掌中成形。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲每迈出一步，紧握在右手中的帝一剑，都是会膨胀一圈。

　　见状，周家人顿时大惊。

　　周辰君也是冷冷的眯起了眼。

　　他没想到。

　　身处优势的他，都还没有动手的意思，杜仲竟然就准备出手了。

　　而且，一出手就是最强一招！

　　那一招的强大，他可是深有体会的。

　　毫无疑问，杜仲这么一做，顿时就让周家人压力倍增。

　　“唰唰唰！”

　　所有人，纷纷围绕到周辰君的身前，望着杜仲手中那把越来越大的帝一剑，一个个都脸色凝重的摆出一副防御的架势。

　　“滋滋……”

　　走到距离周家人五米处，杜仲手中的帝一剑，已然爆涨到了之前的数十倍之大，那巨大的剑体，竟是比第一次释放剑碎山河之时，还要恐怖。

　　感受到能量剑体上传来的恐怖波动。

　　周辰君恨恨一咬牙，死死的盯着杜仲，体能能量也在瞬间爆涌而出，围绕着身周，凝成最强防御。

　　“喝！”

　　就在这时，杜仲双手持剑，身形一闪，朝着周辰君暴掠而去的同时，把能量长剑高高的举过头顶，猛的往下一劈！

　　“咻！”

　　能量巨剑，带着破空之声，无比凶猛的斩落而下。

　　“保护公子！”

　　一声大喝传开。

　　周家所有人严密防御起来，都在等待着那惊天巨剑的砸落。

　　“唰！”

　　然而，就在巨剑正要落下的时候，暴掠到众人上空的杜仲，却是突然勾起嘴角冷笑一声，掌心蓝光一闪。

　　瞬间将那巨大的能量剑体收回体内，化做能量流，继续运转。

　　身子，也在同时加速。

　　宛如流星一般，突然就暴射而出，直接穿过木屋，冲向山洞外。

　　“杜仲！”

　　知道自己被耍了，周辰君顿时更是把杜仲恨得牙痒痒，愤怒的大吼声中，立刻下令道：“给我追，杀了他！”

　　同样的，被杜仲戏耍的不只是周辰君。

　　周家那些全力防御，最终却做了半天无用功的人，自然也是满腹的怒火。

　　随着周辰君的一声令下，所有人疯狂的朝着杜仲追了出去。

　　另一边。

　　等众人追出山洞，确定无人之后，潘雄和大李子才带着那名武者快速离开。

　　三人很快的就转移到了大山另外一边的树林里。

　　“大雄，我们就这么走了？”

　　走在树林里，大李子望着潘雄说道：“那杜仲怎么办，我不觉的他能逃掉周家人的追杀。”

　　“唉！”

　　闻言，潘雄叹了口气，说道：“虽然丢下朋友，让他独自面对危险是不对，但是你不觉得我们一直在拖累他吗？”

　　大李子一怔。

　　“这一路上，都是他在照顾我们，我们不能再拖累他了，没有我们的他才是真正的杜仲！”

　　潘雄道。

　　闻言，大李子叹了口气承认的点了点头，便不再开口。

　　确实一路上都是杜仲在照顾他们，他们完全起不到任何帮忙的作用，没了他们，杜仲做任何事情反而会更加游刃有余。

　　三人继续走向山林深处。

　　那边。

　　“唰唰唰……”

　　在周家人的追杀下，杜仲飞速的前行着，然而才掠出不到一千米的距离，眼前便是出现了一群蒙面人。

　　那名手持玉如意的青年，正坐在地上休息，见到飞奔中的杜仲，噌的一声就站了起来。

　　“留住他！”

　　青年张口。

　　近二十名蒙面人立刻分散开来，堵住杜仲的所有去路。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，周家人在愤怒的周辰君的带领下，也快速的赶了上来，堵住了杜仲的退路。

　　前有狼，后有虎！

　　两边，都是想要自己性命的人。

　　这种情况，杜仲压跟就没有想到。

　　这才刚离开山洞，竟然就陷入了死地。

　　杜仲哭笑不得。

　　“夏宁玉！”

　　堵着杜仲后路的周辰君，恨恨的看了杜仲一眼之后，才一举目，望着对面那名手持玉如意的青年，牙关猛的一咬，喊道。

　　“好久不见。”

　　夏宁玉微微一笑，抚摩着玉如意，摆着一副淡然状。

　　“夏宁玉？”

　　听到这个名字，杜仲挑了挑眉。

　　显然，这个人跟周辰君认识，而且俩人似乎还很熟。

　　这种关系，除了同为不可知地的人以外，似乎没有其他可能了。

　　看来，这夏宁玉应该就是不可知地三大家族中，第二个家族，夏家的人了。

　　“你杀，还是我杀？”

　　瞥了杜仲一眼，夏宁玉就仿佛在看一只将死的蚂蚁一般，漠然的张口道。

　　“你来，你来！”

　　谁知，周辰君突然一笑，一边说着一边朝后退了一步。

　　这对他来说，可是一个绝佳的消耗夏家实力的机会，既能杀了杜仲报他心头之恨，又能消耗夏家的实力，在杀掉杜仲后，还能抢到杜仲的人头，回去邀功。

　　这一箭三雕之事，周辰君又怎会放过？

　　闻言，夏宁玉立刻皱起眉头。

　　他又岂能猜不到周辰君的想法，况且就在刚才，他才包围过杜仲一次，而那一次让他损失惨重。

　　在杜仲的毒粉没有用完之前，他是绝不可能主动去招惹杜仲的。

　　心念一动，夏宁玉立刻张口道。

　　然而，话声未出，不远处就传来了一个大笑声。

　　“有好玩的事情，怎么也不带带我？”

　　一句仿似调戏之言，伴随着一整脚步声，传来。

　　人未到，声先行！

　　听到这个话声，夏宁玉和周辰君，同时皱起眉来。

　　“看样子是另外一个家族吗？”

　　“一个天元果，竟然把不可知地的三大家族都引了出来！”

　　杜仲暗感棘手。

　　稍许，一个看似玩世不恭，穿着随意的青年，就带着一群人，面带好奇的走了过来。

　　“哼！”

　　见到那人，夏宁玉顿时忍不住的冷哼一声，冷声张口道：“商易！”

　　“这里有什么好玩的事？”

　　商易嘿嘿一笑，望着眼前的阵势，张口问道。

　　夏宁玉和周辰君都没有说话。

　　场中。

　　杜仲却是心思急转。

　　从周辰君见到夏宁玉，脸色变得不好，再到夏宁玉和周辰君见到商易，脸色也同时变得难看起来这一点来看，三家之间的关系，并不和睦。

　　心念一动，杜仲顿时计上心头。

　　“我叫杜仲。”

　　看都没看周辰君和夏宁玉，杜仲直接转头看着商易，说道。

　　“哦？”

　　商易脸色一转，极为诧异的看了杜仲一眼，问道：“你就是那个拒绝了周家圣女，拒绝了周家提亲的杜仲？”

　　“没错。”

　　杜仲直接点头应声。

　　“够胆！”

　　商易立刻就大笑着朝杜仲竖起大拇指，赞叹道。

　　“现在，事情是这样。”

　　杜仲淡然一笑，扫了夏宁玉和周辰君一眼，才转头看着商易，张口问道：“他们都要杀我，你呢？”

　　“我只要天元果！”

　　商易嘿嘿笑着说道。

　　“正好。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我知道一个关于天元果的大秘密，你想不想知道？”

　　“有意思。”

　　商易哈哈一笑，张口道：“想知道，就一定得保你对吧。”

　　杜仲点头。

　　哈哈一笑，商易一脸期待的望着杜仲，问道：“你真的知道？”

　　“当然。”

　　杜仲点点头，直接下重码道：“而且，我可以帮你牵制他们，让你取天元果！”


第三十七章 进入无量山谷！

　　听到杜仲的回答，商易眼前顿时一亮，沉吟了一下，紧紧的盯着杜仲看了一会，然后笑了起来道：“好！我相信你一次。”

　　说罢，直接转头看向夏宁玉和周辰君。

　　“你们两个听好了，这小子我保了！”

　　其实，他并不在意杜仲到底有没有那所谓的秘密，他在意的是，杜仲说的那一句话。

　　能帮他取得天元果！

　　这才是最重要，最让他心动的。

　　他所需要的，正是牵制周夏俩家的人。

　　要知道，三家实力相差无几，谁取的天元果都有可能。

　　而眼下，只要他保下杜仲，就能让杜仲去牵制俩人，那么他得到天元果的几率，就会成倍的增长！

　　这笔生意值得做！

　　其实，这也是他的本音。

　　他完全不需要出现在周夏两家出现的地方，他之所以闻声而来，为的就是来保杜仲的。

　　正好，杜仲给了他一个顺势而上的阶梯。

　　这一切，进行得浑然天成。

　　他都有些感慨自己的运气。

　　“商易！”

　　夏宁玉冷着脸望着商易，“他的话你也信？”

　　“人之将死，其言也善，为什么不信？至少他的话比你可信的多。”

　　尚易淡然道。

　　看到尚易似乎已经下定决心，夏宁玉眯着眼道：“这个人可得罪了我，你把他交给我如何，将来我定有重谢！”

　　“夏家的重谢，好诱人啊！”

　　商易故做思考状，稍许才咧嘴一笑，说道：“好啊，你把天元果给我，我就把他让给你，怎么样？”

　　夏宁玉脸色顿时难看了起来。

　　“哼！”

　　一旁周辰君玉冷哼一声，讥讽道：“你如此力保他，可不要被人卖了，还帮人数钱！”

　　“会吗？”

　　商易嘿嘿一笑，对夏周辰君的话，一点也不在乎。

　　这一刻，三家都不再说话，互相冷冷的盯着对方。

　　气氛越来越微妙，似乎大战一触即发。

　　这时，夏宁玉只得冷哼一声：“我们走！”

　　见事不可为，直接袖袍一挥，带人离开，没有丝毫的拖泥带水。

　　虽然尚易的实力比他强不了哪去，但对方力保杜仲，他也感觉棘手。

　　而且为了一个小小的杜仲火拼实在不值得，尤其是这次他们的目标是天元果，不能因小失大！

　　“我们也走！”

　　另一边，周辰君恨恨的看了尚易和杜仲一眼，也带人离开。

　　他也不傻。

　　且不说商易的实力如何，三人分别是不可知地三大家族的代表，要是在这里就干起来的话，那不是让人看笑话么？

　　更何况，夏家和周家都跟杜仲交过手，都在杜仲手上有所损失。

　　以目前的情况看来，杜仲跟商易联手，要对付他们俩家并没有那么难，虽然夏家和周家联手有可能能压制住杜仲和商易。

　　但，他们也必然会付出极大的代价。

　　到时候，就会为天元果的争夺，凭添动乱。

　　这是他们三家都不想见到的结果。

　　因此，夏宁玉和周辰君，只能咬牙离开。

　　“唰！”

　　就在周夏俩家离开后，一直面带戏笑的商易，突然出手制住杜仲，手法极快的在杜仲身上一拍。

　　“恩？”

　　杜仲一凝，突然脸色大变。

　　“你把我的武力限制住了？”

　　望着商易，杜仲神色难看的问道。

　　“没错。”

　　商易嘿嘿一笑，张口道：“只有这样你才会听话，不是吗？”

　　杜仲不答。

　　心中却冷笑，武源岂是你想制住就制住的。

　　“好了。”

　　商易淡然一笑，道：“现在他们都走了，有什么秘密就说吧，让我看看保你保得值不值。”

　　“你就不怕他们留人探听？”

　　杜仲摇摇头，“这个秘密，我需要明天再告诉你，我不确定告诉了你会不会杀了我，现在我倒是可以告诉你一个可以休息的好地方。”

　　“也行。”

　　商易点点头。

　　反正他看重的，不是什么所谓的秘密。

　　只要控制住杜仲，他的目的就达到了。

　　随后，在杜仲的带领下，一行人回到山洞，来到了五十年前木老所住的那间木屋里。

　　或许是猜测到杜仲会带商易来抢地盘的缘故，周家人并没有回到山洞。

　　来到山洞里。

　　杜仲侧耳倾听，发现山洞深处没有任何动静，又用精神力探察了一番，确定潘雄等人已经离开后，才暗暗松了口气。

　　与此同时，眸中寒芒闪烁。

　　明天。

　　天元果就要成熟了。

　　也就是明天，他要在不可知地的三大家族手里，抢夺天元果。

　　能抢到吗？

　　他不知道。

　　要抢到吗？

　　必须！

　　他必须抢到。

　　为了一年后与周家圣女的大战，他必须得到天元果，与寒灵果一同服下，提升自己的实力。

　　为了木老。

　　为了古慕儿！

　　就算是不可知地三大世家挡路也不行！

　　一转眼，黑夜逐渐退散。

　　天色蒙蒙发亮。

　　“现在，可以告诉我了吧，那个关于天元果的秘密？”

　　一大清早，商易就找杜仲问了起来，问完还说道，“你这一个秘密，让我一整晚都睡不着觉，我撑得好辛苦，你知不知道？”

　　“既然说过今天告诉你，就一定会。”

　　杜仲咧嘴一笑，道：“那个秘密就是，在无量谷里，守护天元果的凶兽，是一只巨形马陆！”

　　“马陆？”

　　商易一怔。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“昨天，没被夏宁玉和周辰君追杀之前，我救了一个提前赶往无量谷，想要摘取还未成熟的天元果的人，他就是受到了马陆的攻击，身中剧毒，逃出无量谷没多久，就倒地不醒，差点丧命！”

　　“剧毒？”

　　商易似乎很会抓重点，杜仲才刚刚说完，便是立刻问道：“有多毒？”

　　“能在短时间内毒死一名心化期武者，你认为有多毒？”

　　杜仲回道。

　　闻言，商易满意的点点头，然后立刻找人商议去了。

　　从他的神色来看，他显然也是刚刚才知道这个消息。

　　这个消息很有价值啊，否则贸然对上巨型马陆很可能遭遇毒手。

　　十分钟后。

　　天色破晓。

　　“走吧！”

　　商议完的商易，走上前来朝着杜仲招了招手。

　　一行人离开山洞，朝着无量谷进发。

　　很快的。

　　众人就翻过了山洞所在的大山。

　　“那里就是无量山！”

　　商易指着前方，那一座虚无缥缈，伸入云端，看似绿意昂然，实则暗藏无数杀机的无量上，摇头道：“还真想爬上山顶看看，到底是怎么一副景象，只可惜毒物太多。”

　　闻言，杜仲轻轻抿了抿嘴。

　　“那里就是无量谷。”

　　商易把高举着指向无量山顶的手往下一压，转而指向无量山脚处，那一个被奇特的螺旋状无量山脉包裹围绕而形成的山谷。

　　望着无量谷，杜仲轻轻点点头。

　　“走吧。”

　　见杜仲没表现出什么兴趣来，商易便是一挥手，率先飞身而起，朝着无量谷快速的掠动而去。

　　没过多久，一行人就来到了无量谷内。

　　仿佛约定好了一般，就在商易带着杜仲走进无量谷的时候，周家和夏家的人，也在周辰君和夏宁玉的带下来，齐齐步入山谷。

　　进入谷中，杜仲放眼望去。

　　只见，整个山谷就是一块平整的草地。

　　地面上的绿草只有手指高，看上去极为的清爽。

　　而在草地正中央处，有着一块特别神奇的区域。

　　那一快一米方圆的草地。

　　那一块草地中，长满了整个山谷中，唯一的花朵。

　　花朵五颜六色，衬托着草地正中央处，生长在一根已经腐朽的老树根上，泛着淡淡黄色荧芒，有乒乓球大小的果子。

　　那个，就是天元果！

　　几乎所有人，都在进入山谷的那一刻，死死的盯着天元果。

　　“停！”

　　走到距离天元果还有五十一米距离的时候，商易突然玩味的一笑，然后举起右手，示意众人停下。

　　另外一边。

　　夏宁玉和周辰君却不知道商易是在搞什么名堂，同时又因为天元果即将成熟，为了第一时间夺取天元果，他们还在不停的走。

　　试图占据一块最佳的争夺位置。

　　“快！”

　　见商易不动，周辰君心中顿时大喜，下令喊了起来。

　　原本，在他的预料中，是三家人各据一方，最终的争夺也必然会在他和夏宁玉以及商易之间展开。

　　而现在，商易的迟疑却是给了他最需要的时间，去争夺最有利的地盘。

　　只要他占据了最有利的地盘，那么天元果就有百分之五十的几率会落到他的时候。

　　这种占据优势的机会，他可不会错过。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在周辰君的带领下，周家人加速前进，很快的就冲进了距离天元果五十米的范围内。

　　“嗡！”

　　就在周家人冲入这片草地的时候，整个地面突然就开始微微的颤抖了起来。

　　“唰。”

　　正当所有人都在疑惑，到底怎么了的时候，一只无比巨大的马陆，突然就从地下钻了出来，直接出现在了周家一方的人群中，肆意的扭动着身躯，挥舞着那数不清的脚，大张着嘴巴，一口一个，撕咬众人。

　　“果然！”

　　见状，商易哈哈大笑起来。

　　大笑的同时，还满意的拍了拍杜仲的肩膀。

　　杜仲，果然没有骗他！

　　而此刻，杜仲却是在仔细的观察着那巨型马陆。

　　巨型马陆，是一种多足纲节肢动物，全身覆盖盔甲，头上张有锋利的大颚和长长的触角，大颚之下有着一双复眼，看上去异常的骇人。

　　巨型马陆，是一种只存在于远古时代的动物，体长三米，身材高大，是有史以来最大的陆地节肢动物，科学家们推测它们都会住在自己的洞穴里。

　　曾经一度还传说在某个国家的群岛上面出现过。

　　没想到，这东西竟然出现在了南疆。

　　巨型马陆的天敌不多，因为它们全身都布满盔甲的缘故，很难被杀死。

　　亲眼见到巨型马陆。

　　杜仲才感觉到棘手。

　　这东西，真的能杀死吗？

　　有超强盔甲的软体动物，而且身下全是脚，脚的数量几乎跟蜈蚣一样，这种东西要则么杀？

　　“啪！”

　　抓住杜仲观察巨型马陆的时机，商易突然伸手在杜仲的后背上一拍，趁着杜仲不由自主张开嘴巴的时候，猛的把一颗药丸仍到杜仲的嘴巴里，确定被杜仲吞下肚之后，才伸手在杜仲身上一点，解开了对杜仲武力的压制。

　　“你刚刚吃下了我的毒药，这种毒药不会让你死，但会让你承受生不如死的痛苦，最大的特点是，能让你断子绝孙。”

　　商易嘿嘿一笑，说道：“想要解药的话，出手吧，就帮我牵制住周夏两家，巨型马陆就交给我了！”


第三十八章 天元果被抢

　　断子绝孙？

　　好狠！

　　不过表面上杜仲表现出一丝惊恐，立刻答应道：“好！”

　　商易很满意杜仲的神情，笑着点点头，然后转目看向山谷中央的天元果，眸中流露出一丝贪婪之色。

　　“嗡！”

　　就在杜仲准备出手牵制住夏宁玉的时候，山谷中央突然传来一阵低沉的嗡鸣声。

　　伴随着嗡鸣声的响起，天元果周围的花草，都快速的摇摆了起来。

　　剧烈的摇摆中，仿佛受到了什么巨大的吸引力似的，花瓣草叶竟是拔地而起，一点点的漂浮了起来，就好象那个地方突然变成了反重力场似的。

　　“天元果要熟了！”

　　这番异状一出现，立刻就吸引了整个山谷里，所有人的目光。

　　望着那波荡着一圈圈土黄色能量的天元果，所有人都兴奋起来，每一个人的眼眸里，都流露着贪婪的欲望。

　　“咻……”

　　当得那些花草悬浮到跟天元果相同高度的时候，天元果上突然爆发出一股强大的吸引力，瞬间将所有悬空的花草吸引到其周围。

　　伴随着这股吸引力的出现，地面上的花草根络，宛如受到了剧毒的污染一般，瞬间腿色，干瘪了下去。

　　方圆一米。

　　瞬间成为死地。

　　所有生命力被天元果一丝不剩的吸了个空。

　　“轰！”

　　吸收到足够的生命力，天元果内突然爆发出一股强烈的能量波动，宛如水面涟漪一般，荡漾而出。

　　将得整整无十米范围内的绿草，一扫而空。

　　“熟了！”

　　商易激动的握拳大喊。

　　杜仲也急忙转目看去，只见此刻的天元果，竟是变得晶莹剔透起来，大小跟之前还是一样，但质地却从之前的普通果子，变得晶莹剔透如同水晶一般。

　　“还愣着干什么，上！”

　　商易大喊。

　　杜仲立刻反应过来，脚步一动，便是飞身而出。

　　“唰唰……”

　　与此同时，周辰君也顾不得还在跟巨型马陆缠斗的手下，直接就朝天元果暴掠而去，紧随在其身后的，赫然是从其夏家阵营中冲出来了夏宁玉。

　　“咻！”

　　掠在半空，杜仲手中能量爆涌，瞬间凝成帝一剑。

　　“给我停下！”

　　帝一剑成型的同时，杜仲猛的一劈，剑体迎风大涨，狠狠的朝着周辰君和夏宁玉砸了过去。

　　“滚！”

　　周辰君爆怒。

　　因为杜仲使用的并不是剑碎山河，所以他并不惧怕，反而仰头一拳，硬碰杜仲的攻击。

　　“砰！”

　　两者碰撞，一声脆响传开。

　　“咻！”

　　就在这时，紧随在周辰君身后的夏宁玉，徒然加速，想趁着杜仲阻止周辰君的这段时间，快速的冲上去采摘天元果。

　　“我说了，给我停下！”

　　一击阻断周辰君后，杜仲身形一闪，直接就出现在夏宁玉的身前，右拳一举，带着剧烈的气劲，轰然砸向暴掠而来的夏宁玉。

　　“哼，以卵击石！”

　　夏宁玉冷哼。

　　话声刚落，便是迎拳对着杜仲硬碰了上去。

　　“你们去缠住那只怪物，只要保证它不来打扰我就行，至于周家那些人，就让他们多死点。”

　　大战起，商易张口道。

　　“是。”

　　商家人立刻动身，冲到巨型马陆身旁之后，快速的围成一个圈，把正在跟马陆缠斗的周家人和马陆，严实的包裹了起来，却并没有动手。

　　就这么看着巨型马陆，肆意的残杀着周家人。

　　“天元果！”

　　计划进行得极为顺利，商易的嘴角也勾起了一抹戏谑的冷笑，望着山谷中央的天元果，脚步一动，便是暴掠而出。

　　在无人阻挡的情况下，直取天元果！

　　“砰！”

　　一拳相交，杜仲成功将暴掠中的夏宁玉阻挡了下来。

　　“哼！”

　　夏宁玉冷冷的盯着杜仲，牙关咬得嘎吱作响，他从未跟杜仲交手过，自然也不知道杜仲的战斗力，竟然会这么强。

　　那一拳竟是把他打得倒退了半步。

　　“商易动手了，一起出手，杀了杜仲！”

　　眼看商易朝着天元果冲去，一路上还没有阻挡的人，周辰君顿时大急，转头向夏宁玉说道。

　　“好。”

　　紧要关头，夏宁玉也不迟疑。

　　话声一出，俩人立刻朝着杜仲猛攻上去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，夏宁玉手下，一大群蒙面人飞奔而来，将杜仲围绕其中。

　　“喝！”

　　见状，杜仲仰天暴喝，全身能量极速运转，双拳如同无坚不催的铁锤一般，带着一道道刺痛脸颊的劲气，轰然出手。

　　一人，独战两大高手，以及十余名蒙面武者！

　　在众多人的围攻中，杜仲边打边退，仿佛支撑不住一般，不断的朝着山谷中央的天元果靠近。

　　“唰！”

　　正当杜仲退到距离天元果还有三米远的时候，商易赫然出现在了天元果的旁边，手掌猛的一伸，朝着天元果摘去。

　　杜仲心头一动，就要抽身出手。

　　“咻！”

　　然而，就在这时，一个无比刺耳的破风声突然传来。

　　只见，就在商易即将触碰到天元果的时候，一道黑影不知道从什么地方，突然出现，身体犹如滑板一般，紧贴地面移动，眨眼间就从天元果的旁边掠过。

　　黑影一过。

　　商易那只即将摘取到天元果的手，突然就定住了。

　　眼前那触手可及的天元果。

　　没了！

　　随着黑影的一闪而过，天元果消失了！

　　“站住！”

　　商易顿时爆怒，望着那疯狂掠向山谷外的黑袍人，怒不可遏的暴喝出声。

　　“吼！”

　　正当商易要追上去的时候，震天的咆哮声，骤然响彻山谷。

　　只见，在周商俩家人的围攻中，巨型马陆仰天怒吼一声，然后脑袋望着地下一冲，巨大的身体顿时就钻进了地下。

　　“咔嚓！”

　　准备追黑衣人的商易，脚还没来得及动，脚下的地面，便是被巨型马陆拱了开来，那巨大的身躯，徒然自地下猛冲而出。

　　一双复眼，无比愤怒的盯着商易。

　　仿佛认定了天元果是被商易采摘掉一般，一出现就立刻攻击商易。

　　“唰唰！”

　　巨大的身躯，在坚硬盔甲的保护下，疯狂的扫动着，将得冲上前来的所有人，全部撞飞出去。

　　腹下，无数只锋利得如同枪尖一般的脚，疯狂的攻向商易。

　　“喝！”

　　见状，商易那敢跟这怪兽纠缠，立刻就朝着杜仲等人所在的位置冲去。

　　只可惜，天元果被偷，杜仲和夏宁玉以及周辰君之间的战斗便已结束，三人早已朝着黑衣人逃去的方向掠出。

　　商易还没跑出几步，整个山谷内，就只剩下了他和他的手下。

　　“吼！”

　　巨型马陆的速度非常的快，在那无数只脚的运动下，眨眼间就追上了商易，那坚硬的头壳，猛的往商易的背上一顶。

　　“啪！”

　　来不及逃跑，商易直接被顶飞了出去。

　　这还没完。

　　就在商易被顶飞出去的同时，巨型的后半身猛的一扫，到着一股无比强横的劲气，狠狠的把飞在半空中的商易，重重的砸了出去。

　　“噗！”

　　连续承受了两次巨型马陆的攻击，商易忍不住的嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　“啪！”

　　砸落地上，翻滚了几圈之后，商易脸上流露出一副强烈的痛苦之色，口中不断的有鲜血涌流而出。

　　“吼！！！”

　　巨型马陆，仰天震啸。

　　与此同时，夏家人望着那个怪物，惊慌的抱起商易，不敢回头的逃离山谷。

　　而另一边。

　　所有人都疯狂的追向偷摘了天元果的黑衣人。

　　而在这番追逐中。

　　杜仲辰着夏周俩家的注意力没有放在自己身上，悄然减慢速度，又偷偷的溜回到无量谷内。

　　“这里。”

　　回到谷内，杜仲立刻冲向黑衣人出现的地方，准备从中探察出蛛丝马迹来继续寻找黑衣人的踪影。

　　“杜仲！”

　　就在杜仲正准备寻找线索的时候，一个喊声突然传了出来。

　　只见，山谷口处突然出现了一道人影。

　　“夏宁玉！”

　　杜仲双眼一眯。

　　“阻我得宝，你该死！”

　　夏宁玉紧握着手中的玉如意，冷冷的瞪着杜仲。

　　“嗡！”

　　就在这时，山谷中心的地面，突然震动起来。

　　俩人知道巨型马陆又要出来了，当即不约而同的冲出山谷。

　　来到山谷外，才落定下来。

　　“你想干什么？”

　　望着夏宁玉，杜仲寒声问道。

　　“报仇！”

　　夏宁玉冷冷的咬着牙，森然说道：“你已经没有毒粉了，否则在之前的抢夺中，你一定会用，既然没了毒粉，今天就是你的死期！”

　　“你就不怕周辰君追踪到黑衣人，抢到天元果？”

　　杜仲问道。

　　“这就不劳你费心了。”

　　夏宁玉冷哼一声，显然他是想快速解决杜仲，然后再继续追踪黑衣人的下落，毕竟他的手下已经在追了。

　　“受死吧！”

　　心念一动，夏宁玉也不敢再浪费时间，当即就对着杜仲暴喝一声，身型一闪，手中的玉如意上骤然爆发出一阵璀璨的绿芒，带着一股无比强横的气息，轰然攻向杜仲。

　　“哼，你还真当我是吃素的？”

　　见状，杜仲面色一寒，冷哼一声。

　　手中帝一剑快速凝聚而成。

　　脚下一动。

　　手持帝一剑，朝着攻来的夏宁玉迎了上去。

　　“砰！”

　　下一刹，一剑一玉相撞。

　　一个清脆的声响传开，仿佛音节一般。

　　“恩？”

　　就在帝一剑砍到玉如意上的时候，杜仲赫然发现，以玉如意为点夏宁玉的身体周围，竟是笼罩着一层淡淡的绿色能量罩。

　　这个玉如意，竟然是一件攻防一体的武器！

　　杜仲心中一动。

　　立刻收回帝一剑，拿出一把小匕首来，体内能量爆涌而出，快速的笼罩在匕首之上。

　　随着杜仲的手臂摆动，那小小的匕首上，竟是出现了一层无比锋利的，实质性的剑气。


第三十九章 追上黑衣人！

　　“去死！”

　　愤怒的暴喝声，乍响天际。

　　因为都急着结束战斗，赶去追寻黑衣人的缘故，俩人一交手便是用上了最强的力量。

　　绿光！

　　在夏宁玉的催动下，那玉如意上猛的爆出一阵更加恐怖的绿色盛芒，将的周围的天地间，都是找成了一片绿色。

　　而在如此恐怖的绿光笼罩下，夏宁玉身子如风，带着一股狂暴的劲气，轰然攻向杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲自然明白，这一招就要见分晓了，当即也不迟疑，立刻将全身的能量，全部会聚到手中的匕首上，同时又使用精神力，飞快的调动着天地间的能量，灌入匕首。

　　甚至，就连玉如意散发出来的能量，都被杜仲调了过来。

　　“咻咻咻……”

　　伴随着能量的灌注，那军用匕首上的剑芒越来越烈，宛如毒蛇口中的蛇杏一般，不断的吞吐着。

　　以点破面！

　　当得所有能量都灌注到匕首中，清楚的感觉到匕首已经经受不住能量的摧残，开始蔓延出裂缝的时候。

　　杜仲身形一闪，毫不犹豫的冲了上去。

　　“唰！”

　　一绿一蓝两道身影相交。

　　“突！”

　　一个轻响声突然传开。

　　“噼里啪啦……”

　　与此同时，一阵碎裂声也随之响起。

　　两者交接处。

　　绿芒大盛。

　　仿佛那锐利的剑气被完全压制住了一般。

　　“啪！”

　　然而，就在绿光大盛的时候，一个重重的撞机声，突然传开。

　　随着撞击声的传开。

　　只见，那一团无比旺盛的绿光，突然就消散了，夏宁玉仿佛受到了极大的撞击一般，倒飞了出去。

　　“噗！”

　　倒飞在半空中，一口鲜血喷涌而下。

　　原来。

　　第一次交手，发现夏宁玉的玉如意带有防护罩之后，杜仲就立刻舍弃了用能量帝一剑进攻的想法。

　　虽然不知道对方是怎么办到的，但那个玉如意扩散出来，的确是能量罩。

　　既然是能量罩，那就必须要硬破。

　　而能量体的帝一剑在对上能量罩的时候，并不占优势，杜仲也不想浪费过多的能量来加强能量帝一剑。

　　所以，他选择了匕首。

　　在两者相撞的时候，杜仲直接找准了玉如意散发出能量的那一个点，然后直接用匕首捅了上去。

　　一剑捅破能量罩的同时，匕首也被能量撑得破碎。

　　匕首破碎之后，杜仲立刻将所有能量吸回体内，聚集在右拳上，趁着匕首破开能量罩的时间，狠狠一拳砸在了夏宁玉的胸口。

　　正是因为这发生在不到三秒时间的对决，才会出现夏宁玉倒飞吐血的那一幕。

　　“啪！”

　　落地，夏宁玉口吐鲜血的同时，手掌在地上一拍，身子一动便是快速的逃了出去，逃离的时候，那张极为痛苦的脸，还转向杜仲，无比愤恨的瞪了杜仲一眼。

　　杜仲只是冷冷一笑，任由夏宁宇逃跑。

　　现在，对他而言最重要的，是天元果。

　　至于夏宁玉，以后总有收拾他的机会。

　　等夏宁玉离开后，杜仲一边吸收着天地能量，一边走进山谷，在不打扰到巨型马陆的前提下，很快的回到了黑衣人出现的位置。

　　仔细一看之下，果然发现了一些痕迹。

　　只见。

　　黑衣人滑过的地面上，都是留下了一些宛如刹车印一般的痕迹。

　　顺着这些痕迹，杜仲一路快速的追寻，很快的就冲进了一片森林。

　　“唰。”

　　而此时，正在树林中搜寻黑衣人踪迹的周辰君，突然看到杜仲那一闪而逝的身影，当即心头一动，立刻召集人手。

　　“跟我追上去！”

　　周辰君张口道。

　　他清楚的记得，杜仲之前可是跟他一起冲出来寻找黑衣人的，可是离开山谷之后，却又突然消失了。

　　现在一出现，就用极快的速度，一路朝着一个方向猛追上去。

　　显然，杜仲很有可能是找到了黑衣人离去的线索。

　　所以，跟着杜仲，一定不会错。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在周辰君的招呼下，周家人疯狂的跟在杜仲身后追踪起来。

　　另一边。

　　“唰！”

　　树林中，快速移动的夏宁玉突然出现，冲进了蒙面人的队伍里，然后才松懈下来，捂着胸口面色痛苦的大呼了口气。

　　“药。”

　　夏宁玉张口。

　　一名蒙面人立刻送上来一颗血红色的药丸。

　　吞下药丸之后，夏宁玉才张口问道：“搜索得怎么样了？”

　　“暂时没有发现。”

　　一名蒙面人张口答道。

　　“周家那边情况如何？”

　　夏宁玉皱着眉头。

　　从追出来的那一刻开始，他就在计算时间，如今时间已经过去了十多分钟，在这样密集的搜索下，十多分钟的时间还不足以让黑衣人吞服消化天元果，所以黑衣人一定会逃到一个安全的地方，才会使用天元果。

　　但是时间拉得越长，黑衣人的行踪就越难把握。

　　说不定，黑衣人会提前服下天元果。

　　一想到天元果，夏宁玉就不由得紧紧的捏起拳头，心中对杜仲的恨意也是爆涨起来。

　　“报！”

　　就在这时，一名蒙面人突然从森林深处钻了出来。

　　“说。”

　　夏宁玉张口道。

　　“暂时没有发现黑衣人的行踪，但是周家那边并没有继续搜索，而是全力朝着一个方向追赶，像是发现了黑衣人的踪迹。”

　　蒙面人张口道。

　　“好。”

　　终于听到了一个好消息，夏宁玉当即点头，张口道：“给我追，无论如何一定要把天元果给我抢回来。”

　　话声落下。

　　在蒙面人的带领下，一群人浩浩荡荡的追随着周家的脚步，飞速跟了上去。

　　“来的好！”

　　而此时，正沿着线索追寻黑衣人的杜仲，却是突然勾着嘴角冷笑了起来。

　　他能清楚的感觉到，身后周家和夏家人都追了上来。

　　但他并没有任何反应，依旧继续按照自己找到的线索，追踪着。

　　“近了。”

　　三分钟后，杜仲微微眯起眼。

　　他能感觉到前方出现了一股能量气息，这股能量气息和偷走天元果的黑衣人身上的能量气息，完全一样。

　　“果然！”

　　话声才落下，杜仲就在前方，见到了一道黑色的身影。

　　此人，赫然就是偷走天元果的黑衣人。

　　只见，此人的前行速度稍微有些缓慢，根本就没有偷天元果时的那种速度。

　　“恩？”

　　凝目一看，杜仲赫然发现，这黑衣人正手捂胸口，像是受伤了一般。

　　“用了秘术吗？”

　　杜仲心中呢喃一声，旋即转头朝跟在后方的周家和夏家看了一眼，然后嘴角一勾，猛的加速。

　　身形一闪。

　　立刻就消失在了旁边的灌木丛中。

　　“秘术吗？我也有！”

　　淡淡的话声，伴随着杜仲的消失传开。

　　“追上了！”

　　杜仲一消失，谨慎跟随的周家人立刻加速，上来一看却发现了黑衣人的身影。

　　周辰君当即大喜。

　　此刻，他那还管得了杜仲去了哪里，只要能找到黑衣人，他就一定要得到，只要得到并且服下天元果，别说是一个杜仲，就算来两个，又能奈他何？

　　到时候，古慕儿可就是他的了。

　　心中大喜的同时，周辰君立刻下令道：“追上去。”

　　说话，瞬间加速，当先冲了上去。

　　“周家人加速了。”

　　后方，一个蒙面人张口报告。

　　“追上了吗？”

　　夏宁玉冷笑一声，张口道：“全体加速追击！”

　　说罢，也是当先冲了出去。

　　“唰唰唰……”

　　一群人疯狂的向前。

　　“恩？”

　　前方捂胸而行的黑衣人，猛的转头，看到后方竟是有数人追来，当即就狠狠的咬了咬牙关，把手一举，看着掌心的天元果，犹豫着要不要一口吞下。

　　不吞，他还有活的机会。

　　吞下，他只能是死。

　　并且，在偷取天元果的时候，他就已经使用过了一次秘术，现在身负重伤，根本无法与人对拼。

　　“想跑哪儿去啊？”

　　就在黑衣人犹豫的时候，周辰君已然冲了上来，面带冷笑地说道：“天元果留下，我放你一条生路，否则死！”

　　黑衣人一怔。

　　“辰君兄！”

　　然而，就在这时，又一道破风声起，紧随其后的夏宁玉冲上前来，望着周辰君，面带冷笑地说道：“多谢了。”

　　闻言，周辰君的脸色顿时就难看了下来。

　　他知道，夏宁玉是跟着他来的，如果不是他带路的话，夏宁玉这次必然会空手而归。

　　这声谢谢，狠狠的抨击着他的内心。

　　“把天元果交给我，我保你不死。”

　　周辰君没有搭理夏宁玉，反而直接望向黑衣人。

　　“你觉得他能保你吗？”

　　夏宁玉漠然一笑，同样望向黑衣人。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，两家人马都纷纷来到，各占一边，形成一个包围圈，把黑衣人包围其中。

　　“夏宁玉，你想死不成？”

　　周辰君冷冷的望着夏宁玉，张口道：“就凭你这些人，还没有资格跟我争！”

　　“是吗？”

　　夏宁玉冷哼一声，张口道：“你大可以试试！”

　　双方剑拔弩张！

　　黑衣人见状，不禁苦笑一声，张口道：“你们怎么争我不管，马上让出一条路来，我把天元果留下会自己离开，否则咱们鱼死网破，谁也别想得到天元果。”

　　闻言，周辰君和夏宁玉同时挑了挑眉。

　　“让路！”

　　沉思了一会儿，俩人同时挥手道。

　　话声落，双方人马各自退步，给黑衣人留出了一条足以逃离的小道。

　　“天元果就在这，谁有本事就拿去。”

　　得到了逃生路线，黑衣人恨恨的把手中的天元果往半空一扔，然后朝着那条无人阻挡的小道，猛的跑了出去。


第四十章 今天就是你的死期！

　　黑衣人又何尝不想独占天元果？

　　只可惜，他现在无能为力。

　　为了保住性命，他所能做的，也只有弃果逃生。

　　黑衣人一走，所有人的目光瞬间全部集中在那颗从半空缓缓坠落的天元果上。

　　“咻！”

　　没有任何言语。

　　夏宁玉和周辰君同时闪身而出，朝着那即将落下天元果冲去。

　　“轰！”

　　暴掠中，俩人体内同时爆发出恐怖的能量气息。

　　双双出拳。

　　“砰！”

　　一声乍响传开。

　　只见，俩人同时冲到天元果的下方，没等天元果落下，便是一人举拳，一人举着玉如意，轰然对撞在了一起。

　　“呜！”

　　一记碰撞后，夏宁玉脸色一变，顿时就闷哼了一声，倒退出去三步。

　　虽然吃了药丸，但是之前跟杜仲火拼的时候，他体内的伤势实在有些重。

　　杜仲的最强一击。

　　虽然不足以杀了他，但是要将他重伤，也并不是难事。

　　正因为这伤。

　　在与周辰君碰撞的时候，夏宁玉感觉到体内一阵生疼，特别是在周辰君的内劲袭入体内的时候，那股疼痛感，更是令得他连出手抢夺的力气都没有。

　　就在夏宁玉退步之时，周辰君大笑着一挥手，一把抓住刚刚坠落到眼前的果子。

　　他本就是一个很会抓时机的人，这种大好的独吞机会，又怎能放过？

　　夺得天元果，周辰君脚尖点地，立刻飞身到自己一方的阵营中。

　　“拦住他们！”

　　周辰君大喊一声，立刻飞身而出，朝远处遁去。

　　而周家人，也齐刷刷的冲了上去，阻止住夏家人的追击。

　　眼看情势大好，周辰君冷冷一笑，道：“掩护我。”

　　一名周家人得令，立刻跟在其身后，远遁而去。

　　一路上，那名周家人不断的阻拦着突破战线追上来的夏家人，很快的就把夏家人甩到了一边。

　　“夏宁玉不敢杀我，趁现在找个安静的地方，立刻吞了天元果！”

　　一边狂奔，周辰君一边呢喃。

　　“想跑？”

　　而另一边，一直在观察着俩家战局的杜仲，却是冷冷一笑，张口道：“是时候使用那个秘术了。”

　　说罢，双手猛的一撑。

　　全身能量运转到极速的同时，手掌飞速移动，手指快速的在身上一些不知名的角落，连续点了七下。

　　“七星术！”

　　暗暗暴喝一声。

　　随着最后一下的点落，杜仲体内的气势，轰然爆发而出。

　　那股气势，竟是比之前的颠峰时期，还要强上一倍多。

　　七星术。

　　是杜仲击杀蛊王后，在那个山洞的中古秘籍中发现的，是一种强行提升实力的方法。

　　这种方法，首先要将自身实力发挥到百分之一百，然后使用一种名为七星术的手法，来刺激身体的某些特殊穴位，从而激活身体潜能，将实力提升一倍多的秘术。

　　当然，跟其他人使用的秘术一样。

　　七星术同样有着会对身体造成影响的副作用。

　　但跟其他秘术不同的是。

　　七星术的稳定性非常高。

　　一般的秘术只能持续约莫五分钟左右的时间，而七星术却能整整持续十五分钟。

　　现在这种情况下，杜仲根本估计不了太多，唯一的方法就是使用七星术。

　　他必须得到天元果！

　　“唰！”

　　七星术一成，杜仲的速度顿时爆发到了极限，瞬间就暴射而出，冲向狂奔的周辰君。

　　不到十秒钟，杜仲就看到了周辰君，以及护他之人的背影。

　　“恩？”

　　保护周辰君之人，发现杜仲出现。

　　“杜仲？”

　　周辰君也发现了杜仲，冷冷一笑，直接命令道：“杀了他！”

　　得令后护卫者当即就转身朝着杜仲攻了上来，试图阻拦住杜仲的追击。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，掌心帝一剑瞬间成形，随着那恐怖的能量流，如同火焰一般的席卷而出，帝一剑轰然涨到了一丈大笑。

　　“剑碎山河！”

　　心中暗喝。

　　就在那人冲上来的时候，杜仲速度极快的举剑一劈。

　　“轰！”

　　在那恐怖的能量之下，前来阻拦的周家人，甚至都没反应过来，便是被杜仲一剑斩落，将得地面砸出一个大洞。

　　仔细一看，躺在坑洞中的人，竟是被劈成了两半。

　　秒杀！

　　只用了一招！

　　解决掉阻拦之人，杜仲速度再增，瞬间冲了上去。

　　而另一边。

　　见到杜仲一招斩杀了自己的人，周辰君的脸色顿时变得无比的难看起来。

　　怎么可能？

　　不可能的！

　　这才短短几天的时间，他怎么可能变得这么强？

　　周辰君有些慌了。

　　他完全没有想到，杜仲这一招，竟然就能将他的护卫秒杀。

　　剑碎山河？

　　这一招他亲身体验过，根本不可能有那么强的。

　　怎么会这样？

　　周辰君越想夜怕，暴掠的速度也不由自主的加快了。

　　只可惜，在使用了七星术的杜仲面前，他的速度还是太慢。

　　“唰。”

　　只听一阵破风声响，杜仲便是闪现在了周辰君的前方，堵住了他的去路。

　　周辰君想都没想，立刻调头。

　　可这一转头，却是冲进了旁边的一个山谷里。

　　山谷四面峭壁，只有一个出口。

　　“啪！”

　　杜仲直接落到山谷口处，冷冷的盯着周辰君，一步一步的逼迫上去。

　　“别过来！”

　　周辰君慌张的朝杜仲抬起手掌，张口道：“难道你就不顾忌古慕儿的安危吗？”

　　“当然！”

　　杜仲冷声一哼，张口道：“就是因为顾忌，所以才要出手！”

　　“你……”

　　周辰君一时语塞。

　　“还记得我之前说过的话吗？”

　　杜仲面色冰寒的盯着周辰君，道：“你不可能活着离开这里！”

　　“你别得意。”

　　闻言，周辰君深深的吸了口气，道：“别以为我怕了你。”

　　强忍住内心的慌乱。

　　周辰君暗想，杜仲刚才施展的那一招，就是他第一次跟杜仲交手时候，杜仲使用的那一招。

　　上一次，杜仲使用了这一招之后，差点虚脱过去。

　　就算杜仲提升得再快，这一次也必然有着很大的消耗。

　　一想到这里，周辰君的胆子顿时就大了起来。

　　望着走来的杜仲，周他突然冷笑了起来，张口道：“刚才使用了那一招，一定消耗了很多吧，现在是不是连第二次都施展不出来了？”

　　杜仲不搭理他，继续逼近。

　　“别装蒜了！”

　　周辰君冷哼一声，张口道：“你现在就是个强弩之末，今天就是你的死期！”

　　“你可以试试。”

　　杜仲面无表情的道。

　　“死吧！”

　　果然，杜仲的话声一落，周辰君便是一挥手，攻了上来。

　　“啪！”

　　一拳相交。

　　伴随着脆响声起，杜仲身子一动不动，而周辰君却忍受不住杜仲拳头上传来的巨力，一连倒退了三步。

　　“恩？”

　　见杜仲平安无事的模样，周辰君脸色大变，转身欲逃。

　　杜仲又怎么会给他这个机会？

　　“咻！”

　　身形一动，杜仲捏着双拳，带着一股刺耳的破风声，瞬间冲到周辰君的身前，猛的出手进攻。

　　“啪。”

　　周辰君急忙出手阻挡。

　　只可惜，杜仲的攻势太过狂爆，一拳节一拳，每一拳都蕴涵着巨大的力量。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，不绝于耳。

　　随着杜仲一拳拳的进攻，周辰君也被一点一点的打得退到了山谷深处。

　　“啊！”

　　就在即将靠到山谷最深处的峭壁上的时候，一直被杜仲压制的周辰君，突然就暴喝了起来。

　　伴随着暴喝声起，周辰君竟是将全身的力量集中在右拳之上，躲开杜仲的一击之后，狠狠的朝着杜仲的脑袋砸了下去。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，举拳迎上。

　　“砰！”

　　爆响声起。

　　在周辰君那集中了全部力量的一拳之下，杜仲不由自主的倒退了一步。

　　与此同时，早已知道杜仲的力量出奇的大的周辰君，却是在一拳击出的同时，脚步狠狠的在地上一跺，借着杜仲那恐怖的力量，无比迅速的朝着峭壁的上方掠去。

　　这峭壁的高度有十米左右。

　　心化期的周辰君可以腾飞到五米高度，再借助杜仲的力量，他完全可以完成瞬间爆发，冲上十米高空。

　　“想跑？”

　　就在周辰君借力飞起的同时，杜仲双眼一眯，话声冰寒。

　　“唰。”

　　身形一闪。

　　就在周辰君贴着峭壁冲到七米高空的时候，杜仲骤然猛追了上来，在七星术的加持下，硬生生的突破了五米飞行的极限，直接冲到了接近六米的高度，一把就抓住了周辰君的脚踝。

　　“给我下去！”

　　暴喝声起。

　　杜仲的手臂猛的一拉，把周辰君从上方拉下来的同时，右脚高高的抬起，朝着周辰君的小腹上，猛的一跺！

　　“轰！”

　　破风声响都还没来得及传开。

　　周辰君的身子，就仿佛流星一般，从高空轰然直落而下，将得地面砸出来一个巨大的坑洞。

　　“唰。”

　　杜仲闪身出现在坑洞旁边。

　　“咳咳……”

　　坑洞底下，周辰君大口的吸着气，嘴巴中一口口鲜血涌流而出。

　　一双眼睛，更是死死的盯着杜仲，无比憎恨地说道：“你敢杀我，古慕儿就一定活不了！”

　　闻言，正要动手的杜仲迟疑了。

　　“你今天放了我，之前发生的事情就一笔勾销了，怎么样？”

　　捂着小腹，周辰君一脸痛苦的站起身来。

　　杜仲沉默了。

　　的确，以他现在的实力和势力，还不太敢杀周辰君。

　　虽然周辰君在周家的地位并没有周家圣女的高，但毕竟周辰君也是周家的人，如果他把周辰君杀了的话，也不知道周家会做出什么反应来。

　　这让杜他感觉到很是踌躇。

　　而见到杜仲沉默的模样，周辰君却是立刻笑了起来，一脸戏谑的望着杜仲，张口道：“算你识相，从今往后我保你无事，但古慕儿必须是我的，放心吧，我们结婚的时候，一定会请你来喝喜酒的……哈哈！”


第四十一章 天元果到手！

　　仿佛是笃定了杜仲不敢杀他似的。

　　周辰君放肆而狂妄的大笑了起来。

　　站在坑洞旁边，杜仲脸色阴沉，神色冰寒。

　　周辰君的话，就像是一柄利剑刺穿了他的心脏。

　　“还看什么看？”

　　站在坑洞里，周辰君仰头瞥了杜仲一眼，一脸不爽的大吼道：“还不赶紧下来扶我上去，你最好别有什么花花肠子，否则我们周家一定会杀了古慕儿然后来追杀你，把所有跟你有关的人全部杀掉。”

　　杜仲依旧沉默。

　　就这么安静的站在坑洞边缘，冷冷的看着周辰君。

　　“哼，还真是个贱骨头！”

　　鄙夷而戏谑的看了杜仲一眼，周辰君顿时就冷笑了起来，一边笑着一边张口道：“想杀我，又不敢杀，很憋屈吧？”

　　“哈哈……”

　　讥讽般的大笑声，从周辰君的口中传开。

　　大笑的同时，周辰君手捂胸口，自行动坑洞里面爬了出来。

　　虽然杜仲不敢杀他。

　　但他也清楚，现在这种情况下，他所能做的就是装腔作事来吓住杜仲，但如果装得过了头，引起杜仲爆怒的话，他可就完了。

　　因此，他没有一直针对杜仲。

　　特别是看到杜仲那越来越冰冷的神色的时候，心中更是咯噔一响。

　　虽然有些慌。

　　但周辰君却是强自镇定的爬出坑来，望着杜仲说道：“我告诉你，我们周家是你惹不起的存在，以后见到我，就给我绕开走，懂吗？”

　　说罢，还没等杜仲回答，便是快速的转身，朝着山谷外走去。

　　“啪嗒……”

　　一步。

　　才刚刚迈出一步，周辰君就浑身一颤。

　　因为，杜仲发话了。

　　“按照你的意思来理解，如果慕儿是你的，那么周家对我还有什么威胁可言！”

　　杜仲话声冰冷的张口道：“既然周家对我没了威胁，那我为什么不能杀你！”

　　说到最后一句，话声猛地提高，无比冰寒的语气中，杀意凛然。

　　听得杜仲的话，周辰君心中咯噔一响。

　　他知道，杜仲怒了。

　　“把天元果留下，我饶你不死。”

　　望着周辰君那突然止住的背影，杜仲深深的吸了口气，暗暗的捏着拳头说道。

　　“杜仲！”

　　周辰君猛的转过身来，一脸冰冷的盯着杜仲，张口道：“你真不怕我周家？你不就怕我周家灭你满门，将你千刀万剐？”

　　“哼！”

　　杜仲漠然冷哼一声，张口道：“我从来就没怕过任何人，我唯一怕的，是有人因我而受到伤害！”

　　“哈哈！”

　　闻言，周辰君顿时就大笑了起来，一边笑着一边说道：“这不就对了，你怕有人因你而受伤，我怕被你打伤，一旦我有事，古慕儿一定会死。”

　　杜仲神色一变。

　　周辰君说的的确是对的。

　　杜仲如今正处于两难境地。

　　一边是古慕儿，一边是天元果。

　　总的来说，杜仲之所以要拼上性命来抢夺天元果，最终的目的也是为了救古慕儿。

　　周辰君有事，周家肯定不会放过杜仲，如果周家只是针对杜仲的话，那还好说，这周辰君杀也就杀了，可是杜仲拿不准。

　　他拿不准周家人，会不会把周辰君的死怪罪在古慕儿的身上。

　　他怕。

　　他害怕自己再次连累古慕儿。

　　“你不说，我还真不知道。”

　　望着杜仲，周辰君一脸傲然的张口道：“既然你说出来了，我就不相信你能拿我怎么样，这天元果我就是不给你，你又能奈我何？”

　　说到这里，周辰君手掌一动。

　　立刻把天元举在掌心。

　　似乎是拿准了杜仲的死穴一般，周辰君望着杜仲那踌躇难决的神情，突然就狞笑了起来，一边笑着一边戏谑地说道：“不但不给你，我还要当着你的面把它给吃了，我倒要看看你这个废物能拿我怎么样！”

　　“唰！”

　　话声才各个落下，周辰君就直接把天元果抬到嘴边，张嘴就要吞下去。

　　“咻！”

　　就在这时。

　　一直没有任何动作的杜仲，双眼猛的一瞪，右手一划，一道无比强烈的剑气，骤然自其掌心暴射而出。

　　在七星术那恐怖的增幅下，这道剑气的速度和攻击力，已经完全超出了周辰君的想像。

　　“哼，废物就是废物！”

　　见剑气袭来，周辰君立刻停下吞服的动作，紧握着天元果的右手猛的往前一伸，试图抵挡剑气的同时，张口道：“只敢用这种垃圾的攻击来打断我……”

　　话声刚说到一半。

　　周辰君脸上那傲然的神色瞬间就消失了，取而代之的是无比的惊骇。

　　只见，就在他伸手去抵挡剑气的时候，那剑气却是无比快速的冲破了他的阻挡，在他肩上一闪而过。

　　稍许的发愣之后，一股钻心的疼痛，突然袭向周辰君的心头，原本干燥的脸上，眨眼间就覆盖上了一层密汗！

　　“啊！”

　　痛苦的大叫声，从周辰君的口中传来，与此同时其右肩被剑气划过的地方，突然就裂开了一条缺口。

　　鲜血爆涌。

　　“唰！”

　　“啪。”

　　在周辰君痛苦而狰狞的脸色下，他的右肩竟然是与身体分裂开来，坠落而下。

　　而被其捏在掌心的天元果，也随着手掌一松，掉落在了地上。

　　“你……你真敢杀我？”

　　痛苦的倒在地上，周辰君狰狞的望着杜仲。

　　“我为什么不敢？”

　　杜仲一步步走上前，每一步都很稳，冷冷的看着周辰君。

　　“你杀了我，古慕儿一定会死！！！一定会为我陪葬！！！”

　　周辰君声嘶力竭地吼道。

　　“是吗？”

　　杜仲继续前行，冷笑道，“在这荒山叶玲，只要毁尸灭迹，谁又能查到是我做的？对了，忘了告诉你，在这一方面我是绝对行家！”

　　周辰君看着杜仲一步步逼近，杀气凛然，身体不由的往后退。

　　他怕了，真的怕了！

　　他没想到对方竟然真的敢杀他。

　　杀他不可知地的周家人！

　　对方难道就真的不怕周家的报复吗？

　　“而且，你触碰到了我的底线，慕儿就是我的底线！你三番五次挑衅我的底线，即使周家在，我杜仲又怕过什么人，你必死无疑！”

　　说完，在周辰君的惊恐还没来及反应的情况下，“唰”的一声，身影一闪，直接冲到了他的身前，然后手掌一抬，一记掌刀直接砍在周辰君的后脑。

　　眼前一黑。

　　周辰君顿时倒地不醒。

　　“现在我不杀你，虽然我杀了你谁也探查不到我头上，但是现在留着你比杀了你更有用！”

　　望着晕过去的周辰君，杜仲冷冷一笑。

　　随即刻蹲下身子，体内狂暴的能量快速喷涌而出，在周辰君断臂的伤口处，快速的蕴养止血。

　　不到三十秒。

　　止血完毕。

　　随即杜仲捡起地上的天元果，心中微微有些激动。

　　天元果！

　　终于还是他得到了。

　　再配合着寒灵果，两个奇果一起用，他的实力绝对大增！

　　不过现在还不是高兴的时候，朱欧威还危机四伏。

　　杜仲立刻将天元果收起来，心头盘算。

　　“已经用掉了十分钟，还有五分钟的世界，七星术就要结束了。”

　　“现在，周家和夏家人应该已经离去，很有可能已经驻扎在孟坎镇上，到处搜查。”

　　“自己该去哪呢？”

　　想到此处，杜仲突然咧嘴一笑。

　　“最安全的地方？”

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　目前，无人敢靠近的地方只有一个，那就是无量谷。

　　有那只巨型马陆的守护，就算是夏宁玉，也不敢轻易的进入其中。

　　“对了！”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　“中古秘籍里提到，巨型马陆身上的壳可以打造顶级武器，而且打造出来的武器品质，比极品寒铁打造成的还要好。”

　　“还有五分钟，来得及！”

　　想到就做。

　　杜仲立刻扛起昏迷的周辰君身形一动，抓起断臂，便是如同一阵风一般，朝着无量谷暴掠而去。

　　果然。

　　一路上，杜仲释放精神力探询，在方圆百米范围内，都没有发现任何能量气息。

　　所有人，都已经走远了。

　　探询的结果，让杜仲放下心来。

　　“啪！”

　　在火力全开的情况下，杜仲很快的就回到了无量谷内。

　　“唰！”

　　随手把周辰君望着谷内角落处一仍，杜仲立刻闪身冲入到谷中央，那一片被齐根斩断的草坪上。

　　“嗡嗡……”

　　随着杜仲的出现，地下突然传来一阵嗡鸣声。

　　“吼！”

　　一个巨大的闷吼声，从地下传来。

　　吼声显得极为的兴奋。

　　显然，巨型马陆感应到了，杜仲随身携带的天元果的气息。

　　“喀嚓！”

　　伴随着吼声的落下。

　　杜仲脚下的地上，突然传来一阵响声。

　　低头一看。

　　只见那平整的地面，突然就延伸出了无数条裂缝。

　　裂缝蜘蛛网一般，不断的扩散着。

　　“轰！”

　　就在杜仲准备退去的时候，整个地面突然就坍塌了下去。

　　伴随着地面的坍塌，那土黄色的坚硬铠甲顿时就出现在了杜仲眼前。

　　“来得好！”

　　心中沉喝一声，杜仲脚尖轻点，身子高高跃起的同时，右手掌心，浩瀚的能量爆涌而出，瞬间凝聚成一柄一丈大小的能量帝一剑。

　　巨型马陆太过巨大。

　　用手脚根本无法与之对拼。

　　即便用上武器，也很难伤其分毫，所以杜仲唯一能做的，就是最大程度的发挥能量帝一剑可以变大的优势，以此来对付巨型马陆。

　　“吼！”

　　飞身凌空。

　　杜仲眯眼望着下方，发现整整五十米方圆的地面，竟然是完全坍塌了下去，形成了一个深达十米的巨大坑洞。

　　从坍塌的土质来看。

　　这下面，赫然就是巨型马陆生存的地下通道。

　　称之为宫殿也不为过。

　　或许是因为受到了太大的刺激，又或许是因为天元果的吸引力已经彻底引得巨型马陆发疯的原因，那巨型马陆不断的破坏地下的宫殿。

　　直到全部坍塌之后，才是从凌乱的土堆中，轰然钻了出来，仰天怒吼。

　　一双复眼，死死的盯着悬浮在半空的杜仲。

　　类似夹子一般的嘴巴，张得老大。

　　“吼！”

　　随着那震天的吼声响起，巨型马路竟是把尾巴压在地上，成反曲之式，狠狠的一弹。

　　那巨大的身躯，顿时就犹如离弦的箭一般，带着一股刺耳的破风声响，轰然冲向半空中的杜仲。


第四十二章 斩杀巨型马陆！

　　“吼！”

　　惊天的吼叫声，伴随着那冲天而起的巨型身躯，看上去就像是试图冲破苍穹的巨龙一般。

　　不过，杜仲现在却没有心思去观察马陆的威势。

　　“三分钟！”

　　杜仲心中默念。

　　七星术所能支撑的时间，只有三分钟了。

　　一旦这三分钟过去，他绝不是巨型马陆的对手。

　　所以，杜仲必须在三分钟之内，将其斩杀。

　　“斩！”

　　不敢多想。

　　望着冲自己飞冲而来的巨型马陆，杜仲双眼一眯，将手中那一丈长的帝一剑，仰天举起，而后猛的一劈。

　　巨大的能量剑，似乎将得风流都是劈砍成了两半一般，带着一股无比强横的劲气，狠狠的劈砍而下。

　　“吼……”

　　巨型马陆再次仰天怒吼。

　　脑袋上那坚硬的巨壳一压，半半空中宛如受到了惊吓的刺猬一般，赫然蜷缩成了一团，土黄色的铠甲，将得起全身都包裹起来，防御着杜仲这一剑的同时，身体飞速的旋转，铠甲尖锐的部位，划破气流，朝着杜仲碾压而来。

　　一剑如虹，力劈华山！

　　巨兽如龙，若吞九州！

　　“啪！”

　　近乎疯狂的对撞，带起一阵惊天的举响。

　　“滋滋滋……”

　　肉眼可见，在巨型马路那疯狂的转击下，巨大的能量剑体竟是被一分一分的侵蚀着，就好像形成剑体的能量，硬生生的被巨型马陆的坚硬铠甲，一点点如漆一般的刮下来。

　　“给我下去！”

　　感觉到巨型马路那恐怖的力量，杜仲骤然怒声暴喝。

　　他知道，如果按照这个趋势进行下去，巨型马陆很快就会将他手中的帝一剑打破，到时候那巨大的身躯，肯定会狠狠的撞击在他身上。

　　别望了，巨型马陆有着无数只脚。

　　只要一接近杜仲，它便可以利用它那数不清的脚，控制住杜仲的身体，然后一口咬掉杜仲的脑袋。

　　杜仲又怎么能容许这样的事情发生？

　　“轰！”

　　随着暴喝声的传开，杜仲体内的能量如同海啸一般，轰然爆发而出，全部灌注到能量剑体之中。

　　同时，杜仲双手猛力的往下一压。

　　“唰！”

　　巨大的能量剑体，一点一点的将巨型马陆的身躯压制了下去。

　　在能量剑体的阻挡下，巨型马陆的旋转速度，也在一点点的变慢。

　　“吼！”

　　巨型马陆再鸣。

　　吼声中，尽是不甘。

　　“啊……”

　　冗长的怒吼声，随着杜仲嘴巴的张合，从其喉咙中传了出来。

　　怒吼声起。

　　与巨型马陆对抗着的能量剑体，也在能量的翻滚注入下，仿佛是突破了某种限制一般，突然就无比干脆的一斩而下。

　　“咻！”

　　长剑斩落。

　　巨大的力道，竟是将得旋转于半空的巨型马陆的身体，狠狠的推送着，望地上砸去。

　　“轰隆！”

　　下一刹，震响声起。

　　伴随着巨型马陆的落地，整个山谷都是陷入了一阵剧烈的摇晃中。

　　地面上那个十米深的巨坑中，沙尘冲天而起。

　　“呼呼……”

　　半空，杜仲大口的喘息着。

　　刚才，仅仅是一招对抗，就消耗了他近乎一半的能量。

　　要知道。

　　这一半的呢能量可是经过七星术增幅的啊。

　　如果换做平常，那一招就能把他全身的能量消耗一空。

　　“还有一分钟！”

　　喘息中，杜仲暗暗计算着。

　　就在刚才，杜仲之所以没有一出手就把马陆砸到地上，反而尝试着与其对抗的原因，就是想要找出巨型马陆的破绽来。

　　虽然因此而消耗了不少能量。

　　但杜仲觉得值！

　　因为他找到了。

　　马陆的破绽，就是他的半腰！

　　或许是因为头部是最重要的区域，巨型马陆头部的盔甲相当的厚实，而且将整个脑袋都包裹了起来，根本就没有一丝可乘之机。

　　但是在刚才的观察中，杜仲发现。

　　在巨型马陆的腰部，盔甲之间有着一条非常细密的缝隙，若不是在近距离，根本就观察不出来。

　　显然，那一条缝隙就是马陆的若点。

　　“只能拼一把了！”

　　感觉着隐隐间已经开始在流失的能量，杜仲深深的吸了口气，然后双眼一眯。

　　体内能量瞬间倾涌而出。

　　巨大的能量剑体再次成型。

　　如同湛蓝色的火焰一般，随着全部能量的注入，能量剑体开始燃烧起来。

　　“还不够！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲立刻释放出精神力，将得周围天地间的能量，全部吸引过来，灌注到能量剑体之中。

　　“吼！”

　　这时，坠落在地面巨坑里的马陆还不死心，尾巴一弹，又再一次朝着杜仲猛冲而来。

　　“死！”

　　暴喝声一出。

　　杜仲身形一转，头下脚上，双手持着那巨大的能量剑体，如同流星坠地一般，朝着那刚刚冲天而起的马陆，轰然撞了下去。

　　“咻！”

　　两道尖锐的破风之声，同时响起。

　　下一刹，两者相交。

　　“唰。”

　　就在两者相交的时候，杜仲身子猛的一动，快速的避开了马陆那恐怖的冲击和旋转力，转而从侧面，仿佛开天一般。

　　猛的一劈。

　　“哗！”

　　一剑。

　　在杜仲无比精准的计算下，狠狠的劈进了马陆腰部的那一条缝隙中，一股有些腥臭的土红色血液，骤然自那伤口中喷射而出。

　　“啊！”

　　一击得手，杜仲暴喝而起。

　　他知道，仅凭这一剑，根本无法击杀马陆。

　　当即，身形一动。

　　就在受伤的马陆，停止了疯狂旋转的时候，杜仲快速的将能量剑体散去，把所有能量收回到体内。

　　然后，双手一展。

　　不管不顾的直接冲到了马陆的背上。

　　趁着马陆反应不及，立刻转移到马陆腰部，被能量剑体劈出一个血口的地方。

　　“吼！”

　　巨型马陆不断的嚎叫着，从半空坠落。

　　“还有三十秒！”

　　来到巨型马陆的腰部，杜仲心中沉喝一声，然后猛的伸出手掌，成掌刀状，从马陆腰部的那一道伤口中，直接插了进去。

　　“死吧！”

　　双手穿破马陆的血肉，进入到马陆身体内的同时，杜仲轰然引爆体内能量，如洪流一般，汹涌澎湃的冲入马陆体内。

　　在杜仲的控制下。

　　那些能量流，肆意的冲撞着马陆的五脏六腑。

　　一路直上，冲击其大脑。

　　“吼吼吼……”

　　在杜仲这由内而外的攻击下，巨型马陆疯狂的嘶鸣着，向下坠落的身体，不断的翻滚扭转，那模样煞是痛苦。

　　似乎是能量流冲破了马陆的血管，一股强大的冲力自马陆体内暴涌而出，差点把杜仲的手掌给推出来。

　　“噗嗤……”

　　伴随着这股冲力的出现，马路身体上，每一快盔甲下方，都是有着鲜血渗透而出。

　　巨大的身躯，瞬间变得血淋淋的。

　　“还差一点！”

　　眼看就要落地，马陆却依旧没有断气的苗头，杜仲当即一咬牙，继续调动周围天地间的能量，不断的灌注到马陆体内。

　　虽然这些能量来不及炼化，他也无法控制。

　　但是，现在马陆的体内已经完全的被他的能量占据了起来，这股能量很庞大，但却不足以撑破马陆的身子。

　　所以，杜仲必须加注入更多的能量。

　　“吼……”

　　嘶鸣声不断。

　　随着能量的灌注，巨型马陆的身子开始膨胀起来，每膨胀一分，盔甲下渗出的血水就越多。

　　“啊……”

　　不够不够！

　　杜仲大吼着。

　　能量不断的灌注着。

　　马陆的身体也极速坠落。

　　“轰！”

　　终于，数秒之后。

　　马陆那巨大的身躯，直接砸落在了地下的深坑里。

　　“嘣！”

　　几乎就在落地的一瞬间。

　　马陆那被能量撑得臃肿的身躯，骤然爆炸。

　　血肉横飞。

　　全身上下，瞬间就爆出了无数个孔洞，血液如同喷泉一般，冲天而起。

　　“吼……”

　　巨型马陆仰起头来，呜鸣一声，然后脑袋一趿，直接就倒在了地上。

　　“终于死了！”

　　趴在马陆背上，被血液沾染全身的杜仲剧烈的喘息着，就在马陆咽气的那一瞬间，那能感觉到马陆的血肉，瞬间松弛了下来。

　　“唰！”

　　一个翻转。

　　杜仲无力的转过身子，躺在马陆的背上，望着那被震天而起的灰尘，拦住的天空，轻轻咳嗽了几声。

　　与此同时，嘴角勾勒出一丝轻笑。

　　他没有想到，这竟然变成了一场压上性命的博弈。

　　好在，他赢了。

　　最后，借助着高空坠地的巨大惯性，他成功了。

　　同时，他的能量也全部消耗一空。

　　七星术，结束！

　　体内，一股疼痛感和虚弱感袭来。

　　但，他在笑。

　　因为他知道，坠地之后，只要巨型马陆还能再活几秒，他就没命了，因为他根本无力反抗，只要巨型马陆转过头来，一口就能咬掉他的脑袋。

　　心中庆幸的同时，杜仲闭上双眼，就这么躺在马陆的背上，开始恢复起来。

　　好在没有消耗太多的精神力。

　　在精神力的快速调动下，杜仲体内的能量，逐渐的恢复了起来。

　　半个小时后。

　　杜仲恢复了大半。

　　起身跳跃到地上，望着马陆那巨大的身躯，他沉思了一会儿，然后双手一用劲，直接把马陆的身体给扛了起来。

　　从坑洞，跃上山谷。

　　快速的抓起依旧昏迷的周辰君，杜仲身形一动，便是快速的冲出山谷，钻入到森林中。

　　跟马陆战斗时，发生了那么大的响动，必然会引人过来。

　　因为马陆的恐怖之处，其他人应该不敢接近，而且这里已经没有天元果了，但是在找寻不到周辰君的情况下，周家和夏家都会往这里深入，之前他能在这恢复半个小时已经是极限了。

　　所以，必须赶紧走！


第四十三章 吞食两枚奇果！

　　“唰唰唰……”

　　掠动在山林中，拖着马陆那巨大的身躯，杜仲的速度却一点也不慢。

　　飞速前行的同时，他一边尽量的不留下任何痕迹，一边仔细的探听着周围的情况。

　　很快的，就听到了一阵水流声。

　　在商易带领杜仲进入山谷的那一天，杜仲并没有特意的去观察无量山的宏伟，也没有太在意无量谷的地势。

　　反而，仔细的观察无量山脚周围。

　　当时，他就在距离无量谷一公里外的地方，见到了一条河流。

　　原本，杜仲是打算抢到天元果之后，立刻利用河流，脱离这个是非之地，没想到途中却发生了这么多事。

　　但结果却并不影响。

　　因为他现在，依旧需要依靠河流离开。

　　马陆的尸体，实在太引人瞩目，如果就这么扛着出去的话，肯定会引起其他人的怀疑，而且周辰君还在他的手上。

　　众所周知，天元果被周辰君得到了。

　　而周辰君被他打晕，其他人若是见到，必然认为天元果被他夺得，到时候免不了一场苦战。

　　虽然希望利用战斗来提升实力。

　　但他却不会傻到在这个时候，出去被人打。

　　“哗啦啦……”

　　水流声越来越响。

　　稍许，杜仲来到一条江流旁边。

　　去往苗寨借宿的时候，杜仲是一路探查着周围的地形去的，因此他知道有一条江流就在距离苗寨不远的地方。

　　这千重大山中，江流甚少。

　　而且按照地理情况来判断，应该是所有的水就汇聚到了这条江流里，绝不可能出现第二条江流。

　　“啪啪啪……”

　　来到江流边。

　　他不敢有半分的迟疑，立刻凝聚出帝一剑，快速的砍伐着周围的树腾以及竹子。

　　短短三分钟后。

　　杜仲就快速的在江边扎了一个竹筏，把马陆的尸体往竹筏上一仍，带着周辰君跳上竹筏，然后手掌一伸。

　　能量拍打地面，直接将竹筏送到江流中心。

　　顺流而下。

　　数分钟后，杜仲看到了半山腰的苗寨。

　　停下竹筏，重新扛起马陆的尸体和周辰君，杜仲快速的朝着苗寨跑去。

　　“啊？”

　　就在杜仲来到苗寨门口的时候，一个惊叫声突然响起。

　　“有怪物，族长，有怪物！”

　　一个守门的苗民慌张的大着跑进了寨子里。

　　“在哪？”

　　稍许，族长的话声传来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一整杂乱的脚步声传来。

　　只见，苗寨族长带着整个寨子里的壮丁，纷纷持刀跑了出来。

　　“这是什么东西？”

　　刚来到门前，所有人就惊呆了。

　　只见，马陆那巨大的身躯，将得扛着他的杜仲完全的掩盖了起来。

　　巨大的脑袋，在地上前行着，随着杜仲的脚步，尾巴也在摇晃，而杜仲抗着的腰部，却是高高耸起。

　　那模样，甚是吓人！

　　“族长，是我！”

　　似乎是察觉到了不妥，靠进苗寨的时候，杜仲才把脑袋从马陆的肚皮下面伸出来，喊了一声之后，直接把马陆仍在了地上。

　　“杜仲？”

　　族长呆了。

　　所有人都呆住了。

　　众人看看杜仲，又看看被杜仲仍在地上，显然已经死绝了的马陆，一个个的脸色都是变得无比的震惊了。

　　“杜，杜英雄。”

　　族长放下手中的弯刀，一步步小心翼翼的走上来，指着马陆问道：“这是什么东西？”

　　“这东西跟蛊王不一样。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这东西叫巨型马陆，是一种古时候的生物，原本应该死绝了，不知道怎么的在这千重大山里出现了一只，所以我就把他给杀了，免得他害人。”

　　“啊？”

　　族长望着杜仲，顿时就无语了。

　　“这么大的怪物，说杀就杀了？”

　　族长张口问道。

　　“这怪物还挺难对付的。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“比蛊王难对付多了，我也是运气好，要不然死的可就是我了。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　族长急忙说道。

　　杜仲笑着点了点头。

　　“来几个人帮我把这东西搬进去。”

　　杜仲张口喊道。

　　“我来……”

　　顿时，苗民们争相跑上前来。

　　毕竟杜仲是他们苗寨的英雄，能帮英雄办事，那自然是要不留余力的，更何况这个怪物可不常见，哪怕碰上一下，以后也有可以谈论的资本。

　　“你这……”

　　这时，族长才注意到，杜仲还扛着一个人。

　　众人见状，更惊了。

　　“杜英雄！”

　　一名上前来台马陆的苗民，张口问道：“这么大的怪物，你是怎么给运过来的，而且你还扛着一个人？”

　　闻言，众人都疑惑了。

　　“就这么扛过来的。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　众人顿时朝杜仲竖起了大拇指。

　　他们并不知道，杜仲只是从江边扛到了这里，不过就算知道，也足够让他们惊讶的了，江边距离苗寨也差不多有一公里的路程。

　　扛着这么大一个怪物，还扛着一个人，能走到苗寨门口，那得要多大的力量才行？

　　一时间，众人对杜仲更加的崇敬了。

　　“走，进寨！”

　　族长喊到。

　　“恩。”

　　有苗民帮忙扛马陆，杜仲便是轻松的扛着周辰君和族长一起进了寨子。

　　“这人是干什么的，你那两位朋友呢？”

　　一边走着，族长一边询问。

　　“不知道。”

　　杜仲苦笑一声，他也挺担心潘雄和大李子的，但是他现在根本没办法去寻找他们俩。

　　想来，有蛊王制成的毒粉在手，再加上两人的实力，应该不会出什么意外。

　　“他？”

　　指着周辰君，杜仲冷冷一哼，说道：“他是个坏人，差点把我杀了，我未婚妻现在还被他的家人绑架着呢。”

　　“恩？”

　　族长一惊，张口道：“需不需要我帮忙，别的不说，二三十人我们苗寨还是出得起的。”

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头，说道：“他的家族实在太强大了，不是普通人可以对付的。”

　　“这样啊。”

　　族长轻轻点了点头，然后张口道：“我马上叫人去找绳子，把他绑起来，省得他醒过来逃跑。”

　　“多谢。”

　　杜仲点点头。

　　很快的，马陆的尸体就被运进的苗寨，昏迷中的周辰君也被五花大绑了个严严实实的。

　　“杜仲？”

　　做完这一切，又吃过族长盛情招待的晚宴，杜仲正准备回房休息的时候，族长忽然把杜仲叫停了。

　　杜仲一转头，赫然发现整个寨子里的苗民都在看着他。

　　“族长，你们这是？”

　　杜仲疑惑的问了起来。

　　“我想跟你商量点事。”

　　族长张口道。

　　“什么事，您只管说。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“上次你帮我们杀了蛊王，我们不是留下了一些骨刺来做纪念嘛，这次你又杀了这么大个怪物，我们也想……”

　　族长说到这里，突然就犹豫了起来。

　　“我明白了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“行吧，你们要什么部位尽管取，我只需要他的外壳。”

　　“能给我们一块尾巴上的外壳吗？”

　　族长张口道。

　　“没问题。”

　　杜仲点头答应。

　　“太好了！”

　　听到杜仲答应，整个苗寨的人，顿时就欢呼了起来。

　　“其实，我们要这个怪物的一个部位，并不是用来证明我们有多厉害。”

　　族长一笑，望着杜仲说道：“我们要这些证明，是为了留下来传给后世，让他们知道，我们苗寨的勇士，有多么厉害。”

　　杜仲点点头。

　　他也知道这一点。

　　毕竟在千重大山里，苗寨的人就是想炫耀，也找不到人去炫耀啊，而且苗族向来有留物证明的习性。

　　虽然马陆不是他们杀的，但是杜仲杀的啊。

　　杜仲是他们的英雄。

　　所以，证物必须要留一点。

　　得到杜仲的答应后，众人在族长的带领下，风风火火的朝着马陆的尸体走去，商量着要取那一个部位。

　　而另一边。

　　杜仲却是直接回房休息。

　　等苗寨里的人全部都睡掉之后，才从房间里走出来，身形一闪，直接冲向后山。

　　很快的，就来到了那个藏着寒灵果的山洞里。

　　“寒灵天元！”

　　取回寒灵果，杜仲心中一动，立刻把天元果也取了出来。

　　两个奇果，在掌心散发着耀眼的光芒。

　　从两个果子上溢涌出来的能量，还没来得及散到天地间，就是相互融合在了一起，形成了一股非常独特的，极为容易吸收的能量流。

　　“呼……”

　　将一丝混合的能量吸入体内，杜仲极为享受的笑了起来。

　　他能清楚的感觉到，这一丝能量进入体内之后，便是瞬间被炼化，甚至都不需要运转，便是达到了最精炼的状态。

　　这个结果，让杜仲欣喜不已。

　　也就是说，杜仲根本不需要运功，只要把两个果子同时吞下，所产生的能量流就全部是作为精纯的，可以直接用来凝聚丹田和金丹的能量。

　　甚至，比他自己精炼出来的能量，还要的精纯。

　　“如此，就不需要耗费太多时间了。”

　　“来吧！”

　　呢喃一声，杜仲眸中精光一闪。

　　嘴巴一张，同时将两个乒乓球大小的果子，一齐吞入口中。

　　如同温玉。

　　两个果子一入口，杜仲便感觉到寒灵果那无比凛冽的冰寒之气在天元果的中和下，变得有些温和了起来。

　　两个果子，入口既化。

　　伴随着果子的化开，两股汹涌的能量流互相交汇融合，宛如决堤的洪流一般，顺着杜仲的喉咙，暴涌入腹中。

　　“啪！”

　　感觉到能量入腹，杜仲双手一拍，立刻调动体内的能量运行。

　　虽然这股新生的能量并不需要炼化，但杜仲必须控制着这股能量在体内运行一周，才能在完全的将其掌控。

　　能量运转。

　　涌入腹中的新生能量，在杜仲自身能量的牵引下，顺着经脉在杜仲体内涌流起来。


第四十四章 突破三丹境！

　　“恩？”

　　能量才刚刚运行一周，杜仲心中便是咯噔一响。

　　只见，这股能量在经脉中绕了一圈之后，竟是直接朝着杜仲的脑袋冲了上去，直接灌注到了还是虚影的上丹田中。

　　在这股能量的灌注之下，杜仲可以非常清楚的感觉到，在其眉心处的上丹田，竟是开始逐渐的凝实了起来。

　　而此刻，杜仲口中，两个果子所化的能量依旧源源不断的涌流着。

　　“好快。”

　　感觉到上丹田的凝实速度，杜仲心中不由得惊叹了起来。

　　因为这股能量非常精纯的原因，每涌入一丝，上丹田都是会明显的凝实一分。

　　“虚丹！”

　　稍许，杜仲暗自惊喜的喊了一声。

　　“能量还没消耗一半，竟然就凝成虚丹了！”

　　欣喜的同时，杜仲继续控制着能量的运转。

　　口中，两个果子虽然已经化尽，但能量却依旧在澎湃汹涌的涌流着，就好像能量源头一般。

　　“嗡嗡……”

　　或许是因为这股能量实在太过精纯的缘故，杜仲体内的能量运转速度，隐隐间竟是增长了起来。

　　体内能量运行越快，能量的涌动就越快。

　　一道道能量流，就仿佛那九天瀑布一般，倾涌而下。

　　很快。

　　所有的能量就全部涌入到了腹中。

　　因为吸收了天多能量的缘故，杜仲甚至感觉到一股被撑得胀痛的感觉。

　　好在，这些能量在运转之后，便会不停的灌注到上丹田中。

　　而随着能量的灌入，上丹田中的虚丹，也逐渐的开始凝实起来。

　　一个时辰之后。

　　“成了！”

　　洞中，杜仲噌的睁开双眼，眸中闪过一丝精芒。

　　在源源不断的能量注入下，上丹田以及丹田中的虚丹，终于是彻底凝实了。

　　三丹境！

　　成了！

　　止不住的喜色，涌上杜仲的脸颊。

　　“果然，寒灵天元两果一起吞服，才能拥有最佳的效果。”

　　大喜的同时，杜仲不自禁的赞叹了一声。

　　然后又呢喃道：“这股能量实在太强了，只可惜身体强度不够，否则的话，依靠着体内还没有完全消化的能量，应该可以直接突破到金丹境！”

　　上丹田和虚丹完全凝实之后，杜仲感觉到，体内还有着相当大一部分的能量没有用武之地。

　　这股能量不同于杜仲吸收的天地能量，用做普通能量来使用的话，未免有些浪费了，这种无比精纯的能量，用来突破是最好不过的。

　　因此，杜仲并没有将剩余的能量完全消化掉，反而将其暂时储存在了体内，等待日后需要突破的时候，再调动使用。

　　另外，在上丹田完全凝实的时候，杜仲清楚的感觉到了突破金丹境的屏障。

　　正如木老所说，内家拳的存在，只是为了修炼真正的武术而打下根基。

　　目前，杜仲的根基并不稳固。

　　换而言之，就是身体强度，还不足以承受金丹境的巨大能量。

　　“心化期！”

　　“只要突破到心化期，就能毫无顾忌的突破到金丹境！”

　　呢喃间，杜仲紧紧的捏起拳头。

　　他不知道金丹境究竟有多强，但他能感觉得到。

　　仅仅是根基就需要达到心化期，那金丹境的厉害，可想而知。

　　“时间差不多了。”

　　沉思了一会儿，杜仲后立刻抱着跟寒灵果一起藏在洞中的药材，快速的离开山洞，回到了苗寨中。

　　第二天一早。

　　杜仲把药材绑在身上，扛着巨型马陆的尸体和周辰君，准备离开。

　　族长等人前来送别。

　　“这怪物的尸体，你准备带回城里去？”

　　一边送杜仲出山，族长一边张口询问。

　　“对。”

　　杜仲点点头。

　　“可是，这么大的怪物，恐怕会在城里引起动乱啊。”

　　族长面色凝重地说道。

　　“我自有办法。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“不会别人看到的。”

　　“恩。”

　　族长点点头，然后张口道：“我们这里没什么通讯工具，你把你那个学校的地址给我留一个，等时间差不多了，我就让族里的苗医赶过去，给你教书。”

　　闻言，杜仲这才想起来。

　　立刻放下肩上扛的东西，把莲花山的地址，写给了族长。

　　“给。”

　　接过地址，族长朝杜仲递来一包药粉，张口道：“这是我们苗寨特制的迷药，这个坏人在半途中醒过来的话，只要让他闻上一闻，保证他三天睁不开眼。”

　　“多谢了。”

　　杜仲接过药粉。

　　周辰君昏迷了快要一整天的时间，也差不多该醒了。

　　未面路上遇到意外，这药粉还是有必要留下的。

　　在族长的送行下，杜仲很快的就离开苗寨。

　　因为怪物实在骇人的关系，杜仲并没有走进孟坎小镇，反而从深山里前行，直接绕开了小镇。

　　毕竟，周辰君还在他的手里。

　　周辰君消失，周家人肯定非常着急，很有可能已经在小阵上布下了重重阻碍，一旦被他们给发现，麻烦可就大了。

　　“巨型马陆的尸体是个麻烦，要怎么运回莲花山呢？”

　　绕过小镇，杜仲一边走着一边思考起来。

　　“呃……”

　　就在这时，昏迷了一天一夜的周辰君，突然就张开嘴巴，发出一个呻吟声。

　　醒了！

　　杜仲立刻停下脚步，把扛在肩上的马陆，猛的往地上一仍。

　　“砰！”

　　砸向声起。

　　与此同时，杜仲直接提着被捆绑得严严实实的周辰君，走到前方，直接把人仍在了巨型马陆的脑袋前面。

　　“呃……”

　　或许是因为杜仲仍得太用力的缘故，周辰君扭了扭脑袋，脸上带着些须痛苦之色，缓缓的睁开双眼。

　　“啊！！！”

　　睁眼的同时，周辰君猛的就惊恐的叫喊了起来，一边大叫着，还一边不断的挣扎着，试图逃离。

　　疯狂的挣扎中，周辰君倒在地上，艰难的扭动着身躯退后。

　　“怕吗？”

　　就在这时，杜仲迈步走上前来，冷冷的盯着周辰君。

　　“你，你……”

　　望着杜仲，周辰君猛的一窒，脸桑的惊恐之色逐渐腿去。

　　“你把这怪物给杀了？”

　　周辰君骇然的问道。

　　“没错。”

　　杜仲点头应声。

　　“你把天元果吃了？”

　　周辰君又急忙追问。

　　“要不然，你以为我怎么杀掉这头怪物的？”

　　杜仲冷哼道。

　　闻言，周辰君的脸色唰的一变，如同死灰。

　　巨型马陆的实力，他可是亲眼所见，就连商易都被打成重伤，差点死掉。

　　可杜仲却把它杀了？

　　周辰君彻底的震惊了。

　　怎么可能？

　　杜仲怎么可能单枪匹马的杀掉巨型马陆？

　　望着杜仲，周辰君一脸的骇然。

　　天元果！

　　突然，周辰君无比震惊的脸色一变，极为恶毒的盯着杜仲。

　　杜仲吃了天元果，竟然把实力提升到了可以斩杀巨型马陆的程度。

　　天元果是他的啊！

　　“哈哈……”

　　在那恶毒的眼神注视中，周辰君突然就张嘴大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“之前你不敢杀我，所以你只能把我打晕，现在你还是不敢杀我，你就等着吧，伤了我又抢了我的天元果，你一定逃不掉的，你个古慕儿那个贱人都得死！”

　　说到最后一句，周辰君的脸色变得无比狰狞起来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，直接走到周辰君的面前，掏出一包药粉来。

　　“你要干什么？”

　　周辰君一惊，急忙后退，脸上流露着惊慌之色。

　　“唰。”

　　没有搭理周辰君，杜仲打开药粉，挥手一洒。

　　药粉立刻就被惊慌的周辰君吸了进去。

　　果然。

　　才刚吸入药粉，周辰君便是浑身一软，神色迷蒙的朝杜仲看了两眼，然后双眼一闭，晕倒在了地上。

　　“不愧是苗医，好厉害的迷药。”

　　杜仲暗暗赞叹。

　　他还从没有见过，吸入体内就立刻起作用的迷药呢，就算是麻醉，那也得注射到体内才能达到这种恐怖的效果。

　　赞叹一声，杜仲立刻扛起周辰君和巨型马陆，继续前行。

　　“看来，要把马陆运回莲花山，就只能靠卡车和飞机了啊！”

　　呢喃着，杜仲暗暗点了点头。

　　一路顺山直下。

　　很快的，杜仲就听到了一阵水流声。

　　“应该快要接近县城了！”

　　“周家的人，应该不会把搜索圈，扩到这么远的地方来吧。”

　　听着水流声，杜仲快速的前行着。

　　没一会儿，便是见到了一股江流。

　　江流就在山脚下的公路边，沿着公路一直走，很快的就能到县城，到了县城才能弄到大卡车。

　　想到这里，杜仲走到江边，正准备找个地方把巨型马陆和周辰君藏起来的时候，一阵脚步声，突然从四面八方传来。

　　“不好！”

　　心中一紧。

　　杜仲立刻转头四望。

　　随着啪嗒啪嗒的脚步声响传来，杜仲赫然发现，一大群周家人，正从四面八方狂奔而来，每一个人的手里，都紧握泛着寒芒的刀剑。

　　“竟然把搜索圈拉得这么大？”

　　望着从四面八方包围上来的周家人，杜仲的脸色，瞬间变得冰冷起来。

　　“放开我家公子。”

　　二十余人包围上来，虎视眈眈的望着杜仲，冷声喝道。

　　“你们来得倒正是时候。”

　　杜仲冷冷一笑，说道，“周辰君我留下了，你们既然来了，那就帮我带个口信给你们周家！告诉你们周家所有人，好好善待古慕儿，谁敢动慕儿一根汗毛，我就要他掉块肉！”

　　“看样子你是不打算放开我家公子了？你真打算得罪我们周家？”

　　领头的一名中年人，冷冷的盯着杜仲，脸上流露出狠戾之色。


第四十五章 这是公然挑衅我们周家！

　　“我说的不清楚吗？”

　　面对二十余人的包围，杜仲丝毫不惧，反问道。

　　“上！”

　　领头人也不废话，一挥手，便张口道：“拼死也要把公子带回去，否则都自刎谢罪吧！”

　　“杀！”

　　在领头人的带领下，众人举起刀剑，无比凶猛的朝着杜仲劈了过来。

　　虽然，他们都是周家的人，但是他们的身份却极其低微，这一趟出来要是不把周辰君给带回去，他们要承受的责罚，将是不可想象的。

　　所以无论如何。

　　就算是拼了命，他们也必须把周辰君带回去。

　　只可惜，他们遇到的是杜仲！

　　“砰！”

　　把巨型马陆的尸体往地上一仍，杜仲冷笑着，直接伸手往前拍出一掌，将得领头的中年人，狠狠的拍飞了出去。

　　然后身形一闪。

　　如同鬼魅一般，瞬间就冲进人群中。

　　手脚齐动。

　　勾拳、直拳、扫腿……

　　一招一个。

　　在杜仲那恐怖的速度和力量之下，这群周家下人根本无法抵挡。

　　没一会儿，二十余人就全部被打倒在地。

　　漠然的扫了倒地的众人一眼，杜仲正准备扛起周辰君和巨型马陆离开的时候，那名中年头领，突然动了。

　　就在杜仲背对着他的时候，只见他猛的站起身子，手中长剑一指，快速的朝着杜仲的后背冲了过去。

　　“滚！”

　　一声暴喝自杜仲的口中传开。

　　中年头领还没冲到杜仲身边，杜仲便是猛的转过身子，右手捏拳，猛的击打而出。

　　“呜……”

　　中年头领甚至都没反应过来，杜仲的拳头就砸在了他的胸口。

　　“啪！”

　　一拳。

　　直接将人砸入江流之中。

　　其他人见状，立刻忍痛起身，把中年人从江水中搀扶起来。

　　就在这时，杜仲手臂一动。

　　“唰。”

　　一只沾满血迹的手臂，自其手中飞射而出，落在中年人的身边。

　　“回去告诉你们周家人，周辰君现在是我的人质，你们如何对待慕儿，我就加倍对他！”

　　见得那只手臂，中年人的脸色唰的一片惨白。

　　望向杜仲的眼眸里，尽是骇然和怨毒。

　　在周家这么多年，他还没见过有人敢如此狂妄的面对周家。

　　要知道，被他斩断手臂的，不是普通人，而是周辰君，周家的内人啊！

　　“还不滚？”

　　杜仲冷哼一声，眯眼喝道：“等死吗？”

　　闻言，中年人哪还敢逗留，立刻拣起周辰君的手臂，带着众人连滚带爬的逃走了。

　　“周家……”

　　望着那些人落跑的背影，杜仲深深的吸了口气。

　　他不知道他这么做到底是对是错。

　　但是他能感觉到，一场风暴就要展开了！

　　等周家人走后。

　　他立刻扛起巨型马陆和周辰君，几个闪身间就消失在了山林中。

　　半个小时后。

　　“呼呼……”

　　伴随着急促的喘息声，杜仲出现在了一个县城的飞机场后山。

　　望了望不远处的飞机场，又看了看附近的道路，杜仲这才掏出手机，拨通了徐鸿儒的电话。

　　“政委！”

　　电话一通，杜仲就出声喊到。

　　“恩，你小子干什么呢，气息那么急？”

　　听到杜仲急促的喘息声，徐鸿儒立刻问了起来。

　　“没事，就是运动了半个小时。”

　　杜仲张口道。

　　“你唬我呢？”

　　徐鸿儒轻笑一声，打趣道：“就你小子那身体，在我这基地里闹上一天一夜，连大气都不带喘的，老实说，你小子又干什么事了？”

　　“杀了头怪物！”

　　杜仲苦笑道。

　　“哦？”

　　徐鸿儒一惊，立刻问道：“什么怪物？”

　　“巨型马陆！”

　　杜仲应了一声，旋即张口道：“这东西实在太大了，不好带进城里，我想请你搞个专机过来，帮忙空运一下巨型马陆的尸体。”

　　“巨型马陆？”

　　徐鸿儒惊诧的张口道：“那东西不是古时候的生物吗？”

　　“它是守护天元果的守护兽。”

　　杜仲张口答道。

　　“原来如此。”

　　徐鸿儒这才点点头。

　　既然跟天元果牵扯上了，那么跑出一个巨型马陆来，也并不算太奇怪。

　　“看来你小子已经得到天元果了，可喜可贺啊！你小子现在在哪儿？”

　　徐鸿儒问道。

　　“不知道。”

　　杜仲说道，“你直接定位我的手机信号，我现在就在一个机场后面的山上，派飞机过来的时候，顺便带个集装箱。”

　　“行，没问题！”

　　徐鸿儒当即点头。

　　挂断电话，杜仲顿时就放松了下来。

　　等着飞机的同时，也在暗想着，周家到底会有什么反应。

　　的确。

　　周辰君在周家的位置，并没有周家圣女高。

　　但至少周辰君也是周家的一员，而且是内人，从一出行就有三十来人尾随这一点来看，周辰君在周家还是有些地位的。

　　而且，对于周家这种不出世的大家族来说，侵犯他们家族的成员，就等同于冒犯了他们家族之威。

　　显然，周家不可能这么轻易的就服软。

　　那么，他们究竟会做出什么样的安排，或者行动呢？

　　“轰……”

　　就在杜仲陷入沉思的时候，一个巨大的轰鸣声突然传来。

　　从沉思中转醒，杜仲立刻朝着山脚下的空地上看去，只见一张拖头大卡车，正拖着一个大型集状箱朝着山脚靠近。

　　来到山脚，卡车司机掉了个头，把集装箱的入口迎向大山之后，才熄火。

　　人也没有下来。

　　“刀锋！”

　　仔细一看，杜仲发现集装箱上喷着两个大字。

　　显然，这张拖头大卡车，就是徐鸿儒派来的。

　　杜仲当即扛起巨型马陆的尸体，快速下山，打开集状箱，把巨型马陆和周辰君仍了进去。

　　把大门紧紧锁上之后，杜仲才走向驾驶室。

　　果然。

　　杜仲一进驾驶室，司机连一句话都没说，立刻发火启动，开着车子朝机场行去。

　　进入机场。

　　杜仲坐上直升飞机，然后指挥直升机挂起集装箱，朝着开源莲花山行去。

　　……

　　不可知地，周家。

　　一座大山顶端。

　　仿佛被削去了山峰一般，山顶上有一个巨大的广场，广场上竖立着一块擎天巨石，巨石正前方的场地上，刻印着一个红色的图纹。

　　看上去，甚是玄妙。

　　在广场的正前方，有着一座大殿。

　　殿门四壁，截是用红木、玉石建造，看上去恢弘无比。

　　此刻，大殿中坐满了人。

　　周家圣女赫然就在其中。

　　“砰！”

　　突然，一声拍桌巨响传开，一名坐在侧椅中部的中年人，噌的站起身来，指着大堂中央，跪倒在地的中年人身前，那一只沾满血渍的手臂，怒声问道：“你说，这是君儿的手臂？”

　　这一问，跪在大堂中央之人，顿时浑身一哆嗦。

　　“是。”

　　此人颤颤巍巍的抬起头来，赫然就是围捕杜仲的那些周家人的领头者。

　　“玉柏，先别急。”

　　这时，坐在侧位首部的一名老者深深的吸了口气，眯着眼问道：“是那个叫杜仲的干的？”

　　“是。”

　　跪地之人立刻答话。

　　“他还说了什么？”

　　老者张口问道。

　　“他让我传个口信。”

　　跪地之人扫了在场的所有人一眼，张口道：“他说，公子现在是他的人质，若希望公子好，就善待古慕儿，要是谁敢动古慕儿一根汗毛，他就要公子掉一块肉，他还说古慕儿遭的罪，他会在公子身上，百倍的讨回来！”

　　“啪！”

　　“混账！”

　　被称为玉柏的中年人，手掌一紧，将得握在手中的瓷杯捏得粉碎，大怒道：

　　“这是公然挑衅我们周家，你们看得下去吗？”

　　闻言，在场的所有人都沉默了。

　　望着众人，周玉柏把目光一转，看向正对面，同他一样坐在侧位中部的周家圣女，脸色极为难看。

　　这事，就是周家圣女挑起来的。

　　如果没有周家圣女选驸马的计划，杜仲就不会跟周家产生仇怨，他的儿子周辰君也不会沦落成残废。

　　那可是一只手啊！

　　“父亲！”

　　见众人没有回应，周玉柏立刻转目，看向之前说话的老者，大声道：“无论挑衅家族权威，还是将君儿打成残废，这个杜仲都该死。”

　　老者眯着眼，脸色冷冽，却久久不说话。

　　“父亲，君儿可是您孙子啊。”

　　周玉柏继续张口道：“君儿落在他的手里，谁知道会遭受什么罪，我们周家人何时被人如此挑衅过，何时被人如此不放在眼里过？”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　“父亲，派人杀了他！”

　　周玉柏请求道。

　　“好！”

　　老者点点头头，站起身来，说道：“今日之事，事关周家声誉，君儿也是周家的一份子，各位族内长老、圣女怎么看？”

　　说罢，老者转目扫望众人。

　　依旧没有任何一人开口。

　　最终，老者又把目光转向周家圣女，周家圣女同样没有开口的意思。

　　“好，既然大家都不说话，那我就当你们默许了。”

　　老者一拍板，旋即转头朝周玉柏看了一眼，张口道：“我们走！”

　　“杜仲！”

　　周玉柏一咬牙，脸色残忍的跟在老者身后，走出大堂。

　　父子儿子离去后，所有人都看向圣女，按理说圣女不应该如此缄默啊。

　　杜仲可是她钦点的对手。

　　周玉柏和他父亲虽在周家权势不小，但也比不上圣女啊，不该如此藐视圣女的存在啊！

　　周家圣女站起身来，轻声道：“都散了吧，杜仲若有运道，自然天助，若无运道，得罪周家就是死！这一点，毋庸置疑！”

　　说完，离去。

　　大家望着圣女的背影，揣摩出一丝味道来。

　　周玉柏和他父亲虽然打着周家颜面不可丢的旗号，封了圣女的嘴，要求杀了杜仲，但也不敢妄自真正动用周家力量，毕竟是私事，所以二人自己或者和他们的一些拥趸前去，这应该也是圣女的底线。

　　不过这一切都和他们无关。

　　周家很久没出过这样的大事了，不知道那个叫杜仲的能否度过此关。

　　看样子，很难。


第四十六章 命悬一线！

　　“轰轰轰……”

　　直升机飞速前行。

　　很快的就进入到开源市的地界，在距离莲花山还有一公里左右的荒地里停了下来。

　　“没油了！”

　　直升机驾驶员苦笑。

　　“多谢了，就到这吧。”

　　杜仲点点头。

　　他可以清楚的看到，油表上的指针已经进入红色区域，很快就完降到底了。

　　毕竟，从南疆到河北，整整五天时间，换了六架直升机，每一架行程五百多公里，携带着那么大一个集装箱，能到这个地方已经很不容易了，况且对方还得回去，至少也得留点油，让对方到附近机场加油才行。

　　“砰！”

　　集装箱落地。

　　杜仲直接从直升机上跳了下来。

　　等直升机离开，杜仲正准备打电话让杨天辰找车子来运集装箱的时候，一个尖锐的破空之声，骤然划破天际，冲向杜仲。

　　杜仲心中一紧，立刻转头望去。

　　只见，两道人影从天机暴掠而来，眨眼间就闪现在距离他不到十米的荒地上。

　　“你就是杜仲？”

　　一落地，周玉柏就冷冷的盯着杜仲，问道：“君儿在哪儿？”

　　闻言，杜仲心中咯噔一响。

　　他也没想到，周家人来得竟然这么快。

　　最为重要的是，杜仲根本无法看透两人的实力，从俩人赶来的速度和气势来看，这两人的实力已经完全超出了他可以应对的范围。

　　“你们是谁？”

　　面对俩人，杜仲面色凝重的张口问道。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，不屑的瞥了杜仲一眼，然后右手猛的一挥。

　　“轰！”

　　随着这一挥，集装箱的侧面，顿时一裂，坍塌下来。

　　杜仲清楚的感觉到，老者这一挥手，就爆发出了一股无比强大的能量波动，仿佛涟漪一般，这股能量波动一荡而出，竟是将得他推得倒退出了数米。

　　而那集装箱的侧面，也是在这能量波动的抨击之下，直接裂成了碎块。

　　见状，杜仲心中大惊。

　　如此恐怖的能量波动，如此恐怖的气势，这个老者到底强大到了什么程度？

　　杜仲根本不怀疑，他在这个老者的眼睛里，就跟一直蚂蚁没有任何区别，只要他想，随时都可以捏死。

　　“太强了！”

　　杜仲咬着牙，强忍着内心的惊骇。

　　他现在甚至都怀疑，这个老者的实力，会不会比木老更强。

　　仅仅是一个周辰君而已，周家怎么会派来一个如此恐怖的强者？

　　杜仲真的慌了。

　　他不是怕死，而是怕古慕儿。

　　怕他的亲人朋友。

　　一旦老者对他动手，他根本就没有丝毫反抗之力。

　　一旦杜仲死了，周辰君好起来以后，必然会针对古慕儿，强迫古慕儿跟他结婚，甚至会对杜仲的亲人朋友出手报复。

　　以周辰君那小人的性格，断臂之仇，等同于命！

　　“君儿。”

　　就在杜仲慌乱而焦急的时候，周玉柏脸色突变，望着集装箱里，昏迷不醒的靠在巨型马陆上的周辰君，顿时就大吼了起来。

　　“唰。”

　　周玉柏身形一闪，直接冲到周辰君的身边，双手颤抖着把周辰君扶了起来，望着周辰君那满身是血，脸色煞白的模样，当即就惨痛的大哭起来。

　　“我杀了你！”

　　哭声刚起，周玉柏噌的转过头来，死死的盯着杜仲，眸中一片血红，杀意漫天。

　　“君儿！”

　　这时，那老者也是脸皮一抖，一双老眼中，泪水泛滥而出。

　　“啊……”

　　一声仰天震吼，老者浑身猛的一荡，狂风骤起。

　　衣襟在狂风的吹拂中，噌噌作响。

　　“轰。”

　　伴随着狂风起，一股铺天盖地的恐怖气势，轰然自己老者体内爆涌而出，仿佛千座大山一般，重重的压在杜仲身上。

　　“完了！”

　　在老者那恐怖的气势压制下，杜仲眼眸猛的缩至针尖大小。

　　“动不了了。”

　　杜仲疯狂的运转着体内的能量，试图挣脱老者的控制，可无论他怎样挣扎，身体始终动弹不了分毫。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　老者红着眼，一步一步，朝着杜仲迫近而来，同时右手一举，森然张口道：“伤我孙儿，我要挖你双眼，断你筋骨，放干你的血！”

　　说着，来到杜仲身前，右手食指和中指，直接就朝着杜仲的双眼伸了过来。

　　“就这么死了吗？”

　　杜仲心中一沉。

　　绝对不行！

　　大喝一声。

　　伴随着体内能量几乎快要引爆的急速流转，他浑身上下的青筋都是凸显了出来，就连双眼都是仿佛充血一般，瞬间变得血红。

　　即使老者的手指已经碰到了他的眼皮，他依旧在疯狂的挣扎着。

　　只可惜，实力悬殊太大。

　　无论他怎么挣扎，身体也始终无法移动分毫。

　　“呼……”

　　感觉到老者的手指触及眼皮，杜仲无力的苦笑着，吐了口气。

　　“周乙乾！”

　　突然，就在老者准备挖掉杜仲双眼的时候，一个喊声突然出现，喊声虽然不大，但声音却震慑天际。

　　“师父！”

　　听到这个声音，杜仲心头一松。

　　从来没有面对死亡如此之近过，即使之前知行任务也没有。

　　但现在他死不了了。

　　师父来了，他就死不了。

　　“滚！”

　　伴随着喊声的出现，一个底气十足的怒喝声，紧随而至。

　　“啪啪啪……”

　　话声如同海啸，带着一股无比狂暴的音波，扫过杜仲的身体，却并没有造成任何伤害，而击荡在老者身上的时候，却是直接将得老者，震退出去数步。

　　“咻！”

　　破空声响刚起，一道身影便是如同流星坠地一般从天而降，双脚即将落地的时候，那无比恐怖的速度，却是骤然停止。

　　一股巨大的风流，由上而下，将得地面上的黄沙灰尘，吹得如同海浪一般，朝四面八方汹涌的扑散出去。

　　“呼……”

　　木老一老，杜仲顿时就感觉到身上的压力消失了，一点不剩。

　　“师父！”

　　大口喘息着，杜仲张口喊了一声。

　　“恩，没事了。”

　　木老温和的笑着点了点头，张口道：“做得好！”

　　闻言，杜仲鼻头一酸。

　　木老显然知道了他在南疆的做法。

　　也肯定了他的做法！

　　“好了，到一旁休息一下。”

　　望着杜仲的模样，木老淡笑一声。

　　杜仲立刻闪到一边。

　　就在杜仲跑到一旁的时候，木老神色一变，一脸漠然的转过头来，望向周乙乾的同时，右手轻轻一挥。

　　“轰！”

　　一阵狂暴的气流声响起。

　　正在集装箱内为周辰君治伤的周玉柏，仿佛受到了什么重击一般，轰然被打飞了出去，摔向周乙乾的身后。

　　“哼！”

　　周乙乾冷哼一声，手掌一抬，一股能量喷涌而出，如同云彩一般，接住周玉柏。

　　“木仁峰！”

　　散去能量，周乙乾冷冷的盯着木老，声音从牙缝中挤出。

　　“我徒弟的战利品，什么时候轮到你们周家人来动了？”

　　木老一脸漠然的望着周乙乾。

　　“你莫以为我怕了你。”

　　周乙乾森然冷哼一声，张口道：“今日，我便杀了你徒弟，你又能奈我何？”

　　声落。

　　“轰！”

　　一股恐怖无比的气势，赫然自周乙乾的体内爆发而出，将其那一头花白的长发和胡须，都是吹得啪啪作响。

　　“我不会杀你，我会杀你儿子和孙子。”

　　木老眯着眼，脸色凛冽的盯着周乙乾，张口道：“想动我徒弟，你大可试试！”

　　周乙乾为之一窒。

　　是啊。

　　木老的徒弟只有杜仲一个，可他的儿子和孙子都在场，木老要是一个狠心，把他儿子和孙子统统杀了，他又能怎样？

　　“那我便先杀你。”

　　周乙乾心中一怒，冷喝的同时，身体竟是拔地而起，悬浮到了半空。

　　“你有那个本事吗？”

　　木老淡然道。

　　话声刚起，身体同样也悬浮了起来，到了半空跟周乙乾对视着。

　　一旁。

　　杜仲一脸的震撼。

　　之前，木老把周玉柏打飞那一手，以及周乙乾接住周玉柏的那一手，对他造成的震撼实在太大了。

　　他看到了什么？

　　他看到能量瞬间离体，而且在眼前凝成形。

　　可攻可守。

　　这是何等强大的力量啊？

　　最让杜仲震惊的是，周乙乾那恐怖而骇人的气势，竟是将其脚下的荒地，硬生生的吹出来一个巨大的坑动。

　　此刻，在那恐怖气势的包裹下，周乙乾就像是一轮不落的烈日。

　　而另一边。

　　木老却的非常的平静，没有爆发出恐怖的能量波动，跟没有丝毫凛冽的气势，就这么平静的凌空而立。

　　什么都没做。

　　却将周乙乾的气势，完完全全的隔绝在外，隐隐间甚至还把周乙乾的气势压制下去了不少。

　　“哼！”

　　似乎是木老那波澜不惊的漠然神色刺激到了周乙乾，又或许是感觉到了木老对他的压制，周乙乾双掌一伸。

　　“轰……”

　　宛如巨浪升腾的气流声，轰然炸响。

　　肉眼可见，在周乙乾的身后，竟是隐隐的出现了一道巨大的能量墙壁，如同翻滚的巨浪一般，簇拥着他的身子。

　　而后。

　　“咻！”

　　周乙乾那凌空而立的身形，骤然一闪，消失在了原地。

　　此时，木老双眼猛的一眯。

　　脸色变得有些冰冷。

　　不屑的冷哼一声。

　　只见其右手平抬，轻轻一握，一阵极端刺耳的气流声，瞬间爆响，几乎要刺破耳膜。

　　随着爆响声起，杜仲赫然看到，木老的拳头仿佛变成了一个黑洞，就连周围的能量和风流都的变得扭曲了起来，以起右拳为中心，瞬间凝成了一个巨大而透明的旋涡。


第四十七章 是我怕周家，还是周家怕我？

　　凌厉的能量劲气，仿佛正在被木老那只黑洞般的拳头吞噬着一般。

　　随着这股劲气的出现，杜仲赫然发现，周围天地间的所有能量竟是兴奋异常，疯狂的钻入木老的拳头之中，在气流和能量的带动下，地面上的黄沙、碎石，都是噌噌噌的滚动起来，朝着木老的脚下汇集过去。

　　“啪！”

　　突然，木老一捏拳头。

　　一个刺耳的气爆声，骤然炸响。

　　“劈里啪啦……”

　　碎石坠地。

　　就在木老捏拳的瞬间，那个宛如黑洞一般的透明旋涡，骤然消失，取而代之的是木老那一只被淡淡星芒所笼罩的拳头。

　　“去死吧！”

　　就在这时，消失在天地间的周乙乾突然出现在木老头顶，头下脚上，一掌拍向木老的脑袋。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　他能清楚的感觉到，周乙乾的手掌上，携带着一股毁灭性的气息，在其身后那滔天的能量巨浪，凶猛的朝着木老拍打下来。

　　“哼！”

　　然而，面对这般状况，木老却也只是轻哼一声，面色淡然的挥动右拳，迎击而上。

　　“轰隆……”

　　下一刹，一个惊雷声，爆响而起。

　　伴随着惊雷声起，拳掌交接的半空处，惊涛骇浪般的能量波动，如同斩断一切的利刃一般，仿佛要龟裂大地。

　　“嗡……”

　　恐怖的能量流，四荡而出。

　　将得周围地面上的巨石，震得粉碎。

　　两者交接之处，更是汇聚出了一个湛蓝色的耀眼光点。

　　光点徐徐旋转扩张着，毁灭性的气息，如同泰山压顶一般，轰然降临在天地间，将得地面都是硬生生的震得凹陷下去数厘米。

　　因为有木老的保护，杜仲完全感觉不到压力的存在。

　　但是，从交战的状况来看，杜仲毫不怀疑，没有了木老的保护，在这股压力下他的身体恐怕会直接被压得趴在地上，动弹不了。

　　就连石头都被压得粉碎了，更何况是人的身体。

　　“集装箱！”

　　杜仲猛的转头朝集装箱看去，赫然发现周玉柏正试图冲进集装箱，把周辰君救出来，可是当他靠进到集装箱附近一米范围的时候，一层晶莹的闪烁着星芒的能量罩突然闪现而出，直接将其震飞了出去。

　　“师父布下的防护罩？”

　　杜仲暗自送了口气。

　　回头一想，立刻就明白了过来。

　　原来，木老刚出现，把周玉柏从集装箱里打飞的同时，便已经在集装箱的周围布上了防护罩，难怪周乙乾没有率先去救周辰君，反而直接跟木老动起手来。

　　果然，姜还是老的辣啊！

　　举目抬头，杜仲神色焦急的看着半空中，那一团越发耀眼的湛蓝色光点。

　　此刻，光点已经膨胀到了半径两米的程度，将得木老和周乙乾，都是完全的包裹了起来。

　　那股恐怖的压力依旧存在。

　　“师父！”

　　杜仲紧紧的捏着拳头，牙关紧咬。

　　周乙乾的实力实在太过骇人，杜仲心中很是担心木老的安危。

　　另一边，周玉柏则是阴冷的盯着杜仲，嘴唇微动着，仿佛在说木老很快就会死，到时候他一定会把杜仲碎尸万段。

　　“嗡嗡……”

　　随着半空中光点的胀大，一阵阵剧烈的暴风流，骤然袭来，将天地间刮得一片阴暗。

　　“滚！”

　　就在这时，一个冷喝声骤然炸响。

　　“师父！”

　　杜仲心中大喊出声。

　　“砰！”

　　就在杜仲无比焦急的时候，一个重重的锤击声，突然自耀眼的光点中传了出来。

　　而后，一道黑影，宛如脱线的风筝一般，倒射而出，狠狠的砸在地上。

　　“哗啦……”

　　半空中能量光点悄然翻腾起来。

　　不断的翻腾中，光点逐渐缩小，最终消失在了一只拳头上。

　　捏着那只拳头的，赫然就是木老。

　　木老的拳头，把那个无比恐怖的能量光点，吞噬了？

　　杜仲呆了！

　　另一边的周玉柏也震惊了！

　　半空中，木老却依旧一脸淡然，负手而立。

　　“还不死心？”

　　望着地面上，被周乙乾倒飞出去的身子，砸得黄灰弥漫的区域，木老面色一冷。

　　“唰！”

　　与此同时，周乙乾的身体，猛的自漫天的灰尘中暴掠而出，冲上半空。

　　“木仁锋！”

　　轻轻吐了口气，周乙乾那双望向木老的眼眸里，流露出了一丝狰狞之色，语气森然的张口道：“是你逼我的！”

　　说罢，浑身一震。

　　沾染在其身上的尘土，顿时迎风散去。

　　没有恐怖的气势，没有骇人的能量涌流。

　　伴随着那一震，周乙乾脸上青筋凸起，双手微微颤抖着，一层银色的能量，悄然出现，覆盖在其双拳之上。

　　“啊！”

　　随着双拳被银色能量覆盖，周乙乾猛的仰天震吼。

　　混身上下仿佛点燃了银色的火焰一般，一股并没有散发出任何气息的能量，突然就把他的身体包裹着，汹涌的燃烧了起来。

　　“恩？”

　　目老双目一眯。

　　脸色突然就阴沉了下去。

　　“你躲不过的！”

　　周乙乾突然说了一句。

　　“何需躲？”

　　木老漠然应了一声。

　　随后，双手平举，掌心向上。

　　“轰隆！”

　　大地突然就震动起来。

　　“什么？”

　　地面上，杜仲大惊。

　　在精神力的感应中，他发现一股无比厚重的能量流，就仿佛是重力一般，突然从地底下拔地而起，缓缓升空。

　　感觉起来速度很慢，但只是一瞬间便是升到了木老的身后。

　　“死！”

　　感觉到木老的意图，周乙乾脸皮一抖，不敢有丝毫的迟疑，立刻化做一道银光，瞬间出现在了木老的身前，那一双被银色能量覆盖的拳头，轰然砸向木老。

　　“给我破！”

　　木老沉声一喝。

　　就在周乙乾攻来的同时，双掌突然一转，猛的向前推了出去。

　　“轰……”

　　一震类似于推土机般的声音传来，木老身后那一堵无比厚实的能量墙，猛的往前一压。

　　“啪！”

　　脆响传开。

　　只见，周乙乾那无比凶猛的攻势，突然就在木老的面前停滞了下来。

　　“伏！”

　　没给周乙乾任何反应的机会，木老把手掌一转，猛的向下一压。

　　“噗……”

　　仿佛被重力击中一般，周乙乾嘴巴一张就喷出来一口鲜血，双目圆瞪着、不甘的，宛如流星坠地一般，瞬间砸到地面。

　　“砰。”

　　周乙乾落地的瞬间，地面上就被砸出了一个巨大的坑洞。

　　“哼。”

　　半空中，木老冷哼一声，身形一闪就直接出现在了杜仲身边。

　　“师父，这……”

　　杜仲脸色震惊的问道。

　　“看下去。”

　　木老张口道。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，地面上灰尘弥漫的坑洞中，周乙乾一步一步的走了出来，嘴角处鲜血涌流。

　　见状，杜仲彻底的惊呆了。

　　周乙乾的实力，他亲身尝试过，还差点丧了命。

　　可如今，在杜仲看来强大得让人难以置信的周乙乾，竟然被木老反掌之间就打得吐血，木老却一点事都没有。

　　杜仲甚至感觉到，木老都根本没有用出多少实力。

　　这让杜仲大为震惊。

　　这才是真正的战斗，这才是真正的强者之战。

　　那磅礴的能量流，那强大的能量场，以及巨大的威力！

　　都深深的刻入了他的脑海之中。

　　但也因此，杜仲心里对木老实力的猜测，又变得更加的模糊了起来。

　　木老究竟有多强？

　　就连周家的老者，都被打成这副模样。

　　难怪周家一直不敢来找木老的麻烦。

　　这实力，太恐怖了！

　　“木仁峰，你们真要与我周家作对吗？”

　　从坑洞里爬出来，周乙乾望着木老，脸色阴沉而震怒。

　　“作对？”

　　木老冷笑一声，张口道：“你当真以为我怕了你们周家不成？”

　　周乙乾一窒。

　　木仁峰这实力，已经深不可测，他根本无法弹指木仁峰到底有多强。

　　“滚回去见见你们周家那些老不死的，问问他们是我怕周家，还是周家怕我？”

　　“真当我木仁峰是好欺负的？”

　　“真当我木仁峰的徒弟是好欺负的？”

　　说到这里，木老冷冷的一咬牙，张口道：“不想死，就马上给我滚！”

　　周乙乾深吸了口气，想说些什么，可见到木老的脸色，立刻就把话声收了回去，只能恨恨的瞥了木老一眼，然后神色阴冷的盯着杜仲望了一眼。

　　“我们走。”

　　转过身，周乙乾朝周玉柏喊道。

　　“可是，君儿……”

　　周玉柏咬着嘴唇，望向集装箱里的周辰君，面色痛苦。

　　“走！”

　　周乙乾深吸了口气，语气冷冽的张口道：“君儿若再生事端，周家必定举族前来，人挡杀人佛挡杀佛！”

　　闻言，周玉柏猛的摇了摇头，旋即才转身跟在周乙乾身后，准备离开。

　　“等等！”

　　就在这时，站在木老身后的杜仲，突然站出身来，张口大喊了一声。

　　“啪！”

　　周家父子，猛的停下脚步，齐齐转过头来盯着杜仲。

　　“你还想干什么？”

　　周玉柏愤恨的质问道。

　　“师父。”

　　面对周玉柏的质问，杜仲却是直接转过头来，正色的望着木老说道：“我想跟他打一场！”

　　“恩？”

　　木老一愣。

　　旋即，轻轻点了点头。

　　他自然知道杜仲的目的，这个周玉柏的实力在神变初期，而杜仲还在意化期，这一战对杜仲来说虽然会吃大亏，但也能在战斗中逼迫杜仲提升实力，这种压制性的对比，才是激发战力的最佳方法。

　　之前，在木老跟周乙乾大战的时候，杜仲就一直在观察周玉柏，因为跟周家圣女交过手的缘故，他很快的就看出了周玉柏的实力。

　　他要战！

　　他要看看，自己和神变初期的差距，到底有多大。

　　同时，杜仲也想借此一战，来尝试着突破到心化期！


第四十八章 突破心化期！

　　“好，要战便战！”

　　望着杜仲，木老满意的点点头，张口道：“这才是我木仁峰的徒弟！”

　　敢于挑战比自己强了整整两个境界的强者，杜仲的这股血性，又有几人能做到？

　　木老当然骄傲。

　　反正有他在，杜仲无论如何也出不了事。

　　更何况，周乙乾已经被他打伤，就算想出手偷袭，也没了那个力气。

　　“你找死！”

　　而另一边，周玉柏却是狰狞着脸，露出一副森冷的笑意。

　　杜仲对周辰君做的一切，早已让他有了杀死杜仲之心。

　　原本，木仁峰出现以后他以为自己已经没机会了，可杜仲却自己硬要撞上来，这倒刚好给了他一个机会。

　　一个报仇的机会！

　　就算杀了杜仲，会被木仁峰追杀，他也在所不惜。

　　有他父亲在，逃跑应该还没什么问题。

　　想到此处，周玉柏转目朝周乙乾看了一眼。

　　“恩。”

　　周乙乾点头。

　　“来吧。”

　　杜仲直接迈开脚步，走上前去，面色凝重的望着周玉柏。

　　想都不用想，杜仲也知道，自己打不过对方，但这一战并不是死战，只不过是借对方之力来突破而已，杜仲又有什么好怕的？

　　“唰！”

　　周玉柏身形一闪，在杜仲的话声落下的同时，体内爆发出一股无匹的气势，轰然朝着杜仲冲了过来。

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，杜仲立刻运转体内能量，瞬间将能量运转到极速，然后脚步一动，迎着周玉柏就冲了上去。

　　“啪。”

　　刹那间，两相碰撞。

　　拳对拳。

　　巨大的劲道，从俩人的手臂中爆发而出。

　　“恩？”

　　感觉到对方拳头上传来的巨力，杜仲猛的一惊。

　　这股力量，太强了。

　　根本不是他所能抵抗的。

　　“啪！”

　　察觉到不妥，杜仲立刻一跺脚，在对方手臂中的力量冲击到体内之前，飞速的后退了出去。

　　“想跑？”

　　周玉柏冷哼一声，立刻飞身追击上来。

　　身子横飞半空，右拳举过头顶，在追上杜仲的瞬间，凛冽的劲气突然自其拳头之上爆涌而出。

　　随着手臂的挥舞，由上而下，凶猛的砸向杜仲的脑袋。

　　“不好！”

　　杜仲眼眸一缩，飞退的身形猛的一停，双手呈十字形，快速的架在头顶之上。

　　“啪！”

　　拳落。

　　那凛冽的劲气流顿时从周玉柏的拳头上爆发而出，狠狠的冲击着杜仲的双臂，那巨大的力道甚至将杜仲压得双腿弯曲，才堪堪受住。

　　然而，就在这时。

　　那强横的劲气流突然一转，溃散成了无数道宛如剑气一般的风刃，瞬间在杜仲的手臂上，划开数道血口。

　　“啊！”

　　张口大吼一声，杜仲并没有退走。

　　因为他发现，周玉柏此刻空门一露。

　　抵挡完那如风刃一般的劲气流后，杜仲左手防御着头顶的攻击，右手一捏拳，伴随着能量流的爆涌，轰然一拳砸向周玉柏的小腹。

　　“恩？”

　　发现了杜仲的动机，周玉柏脸色一变，立刻抽身飞退，瞬间就闪出了杜仲的攻击距离。

　　“不错……”

　　一旁，一直看着杜仲战斗的木老满意的点头一笑。

　　在如此强弱不等的对战中，杜仲能毫不惊慌，抓到对方的破绽就立刻进攻，进攻并没有用出全力，而且还在进攻的同时防守着对方的攻击。

　　杜仲能做到这一点，木老感觉到很是满意。

　　换作任何一个人，在这个年纪便有如此睿智的判断力和冷静的分析应对能力，根本是不可能的。

　　另一边，观看战斗周乙乾则是脸色阴沉。

　　在他看来，周玉柏要打倒杜仲，根本是轻而易举的事，就算不能杀死杜仲，卸掉杜仲的一只手，也并不算难事。

　　也正是因为对周玉柏抱有太大信心的缘故，杜仲的这一招反击，让他心里咯噔一响。

　　“这个小子，日后恐怕会是个大麻烦！”

　　心中暗道一声，周乙乾冷冷的望向杜仲。

　　场中。

　　被杜仲一招逼退之后，周玉柏的脸色也变得极为难看起来，在这种实力悬殊巨大的情况下，竟然被逼退了。

　　这让他的面子往哪儿放？

　　这让周家的威严，往哪儿放？

　　“啊……给我去死。”

　　周于柏包怒，身形一闪，便是再次暴冲了上来。

　　“开始吧！”

　　杜仲心中暗道一声。

　　交手之前，他就知道自己打不过周玉柏。

　　而他主动与周玉柏大战的原因，周玉柏自然也能想到，所以周玉柏根本不给他任何硬拼的机会。

　　只有在硬拼中，杜仲才能不断的逼迫自己来提升。

　　他等的，就是一个机会。

　　一个把周玉柏，彻底激怒的机会。

　　现在，这个机会来了。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲想也没想，立刻疯狂的催动着体内运转的能量，朝着猛攻而来的周玉柏迎了上去。

　　“啪啪啪……”

　　拳拳对撞。

　　一股股巨大的力道，不断的贯穿杜仲的手臂，狠狠的抨击着他的身体。

　　而在这股力道的刺激下，杜仲不但没有丝毫的挫败感，反而越战越勇，体内能量也在疼痛的激发中，转动得越加的快速了起来。

　　“砰！”

　　不到一分钟的时间。

　　节节败退的杜仲，就被周玉柏一拳轰了出去。

　　“呼……”

　　没等周玉柏逼近到身前，杜仲立刻翻身而起，深吸了口气之后，再度冲上前去，跟周玉柏硬碰硬的纠缠在了一起。

　　这一次，杜仲整整坚持了两分钟。

　　两分钟后。

　　周玉柏似乎冷静了下来，不再跟杜仲硬碰。

　　只可惜，杜仲体内的能量运转速度，已经被激发到了极限，在这个时候，杜仲根本就不可能停下来，跟对方打技巧战和消耗战。

　　你不打，我打！

　　“唰！”

　　在周玉柏刻意的不对撞间，杜仲疯狂的缠打了上去。

　　周玉柏一直退让。

　　“妈的！”

　　一个神变初期的武者，被一个意化期的武者追着打？

　　这像话吗？

　　杜仲越打越快，周玉柏越退越怒。

　　“去死！”

　　终于，周玉柏忍受不住了。

　　双拳一动，便是疯狂跟杜仲对撞在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　击打声，不绝于耳。

　　每打一拳，杜仲都用尽了全力，每承受一拳，杜仲都会咬紧牙关，疯狂的催动体内能量运转。

　　三分钟后。

　　“啪！”

　　在周玉柏那恐怖一拳之下，杜仲的身体再次倒飞而出，狠狠的摔落在地。

　　“噗……”

　　刚落到地面，杜仲后就忍不住的喷了口血。

　　“哈哈……”

　　擦拭着嘴角的血渍，杜仲突然就大笑了起来。

　　即便体内传来钻心的疼痛，他依旧在大笑着。

　　因为，在刚才的对战中，他感觉到体内的能量运转速度，一直在突破极限，第一次被击倒地之后，杜仲就隐隐的感觉到了一层屏障。

　　周玉柏不跟他硬拼的时候，那股屏障的感觉越来越清晰。

　　因此，他才会那么疯狂的追打周玉柏。

　　那个时候，与其说是追打周玉柏，倒不如说是杜仲在疯狂的追逐着那一道即将突破的屏障。

　　随后，在周玉柏愤怒的反打中，杜仲追上了。

　　那道突破的坎，也变得极为的清晰了起来。

　　倒得最后。

　　就在周玉柏最后那一拳落下的时候，借着这一拳的巨力，杜仲被打飞在半空的时候，脑中突然就出现了一个响声。

　　“扑通！”

　　仿佛石头落水。

　　随着这个声音的响起，杜仲赫然感觉到，原本酸痛无比的身体内，突然就出现了一股暖流。

　　这股暖流一出现，杜仲就仿佛置身于空旷之处一般。

　　感觉，整个身体的空间，扩大了数倍。

　　一股有些“饥饿”的感觉传来。

　　“突破了！”

　　杜仲哈哈大笑着，心中却无比的欣喜。

　　“咻……”

　　就在杜仲大笑的同时，天地间的能量，仿佛是受到了什么巨大的吸引一般，从四面八方快速的涌流过来，灌入杜仲体内。

　　“去死吧……哈哈！”

　　这时，趁着杜仲消化天地能量的时机，周玉柏突然一闪身，掌捏成抓，带着一股无比凛冽的气势，突然就袭向杜仲的脑袋。

　　这一爪若落实，杜仲的脑袋毫无疑问的会被捏爆！

　　“哼。”

　　就在周玉柏突袭到杜仲身边的时候，一直在观战的木老冷声一哼。

　　一挥手。

　　周玉柏那往前暴掠中的身子，突然就仿佛遭到了极大的冲撞，宛如车祸一般，直接就横飞了出去。

　　重重的摔落在地上。

　　“滚！”

　　盯着周玉柏，木老面色森冷的张口道：“告诉你们周家那些老家伙，我木仁峰一个人，你们周家家大业大，但死我一个，周家会陪葬多少人，让你们周家那些老不死的，自己去算算这笔生意！”

　　“呃……”

　　周玉柏从地上爬起身来，手捂胸口，瞥了木老一眼，旋即才转过头，一脸愤恨的盯着杜仲。

　　“你们师徒给我等好了！”

　　周乙乾面色阴沉的瞥了木老一眼，旋即一转身，望着周玉柏，张口道：“我们走！”

　　说罢，俩人才满怀恨意，极不甘心的离去。

　　两人一走，消化完突破引来的天地能量的杜仲，也随之睁开了眼。

　　“果然！”

　　“差距太大了。”

　　杜仲苦笑着摇摇头。

　　在刚才的战斗中，他发现自己和神变期之间的差距，几乎是天壤之别。

　　那种差距，根本不是靠战斗经验就能弥补的。

　　实力啊！

　　杜仲暗自感慨一声。

　　好在，突破了。

　　心化期！

　　“怎么样？”

　　木老来到杜仲身边，望着刚刚突破的杜仲，面带微笑的张口问道。

　　“我没事。”

　　忍着体内的疼痛，杜仲站起身来，张口道：“师父，我想请你帮个忙。”


第四十九章 又入一个亿！

　　“你小子，跟我还客气什么？”

　　木老摇头轻笑道。

　　“我想请师父暂时留在莲花山，我处理完事情之后要马上闭关，得劳烦师父帮我护法。”

　　杜仲张口道。

　　“帮自己徒弟护法，自然是理所当然的。”

　　木老点头笑道。

　　“多谢师父。”

　　杜仲感谢道。

　　“动手吧。”

　　木老张口说了一句，旋既朝集装箱指了指，解开防护罩。

　　“好。”

　　杜仲立刻走上前去，一手扛起巨型马陆，一手像是提小鸡一般，提着一脸惊恐的周辰君，朝着莲花山上行去。

　　原本，苗寨的迷药，的确能让周辰君昏迷三天。

　　只不过，周玉柏刚出现的时候，就立刻为周辰君运功疗伤，将其中一些迷药给逼了出来，帮周辰君抑制住疼痛的同时，也把周辰君从昏迷中唤醒了过来。

　　之前的大战，周辰君历历在目。

　　望着杜仲和木老，他的心里无比惊恐，生怕俩人一个不乐意就把他给宰了。

　　就连他爷爷和他父亲，都败了。

　　他那还有半分希望？

　　很快的。

　　杜仲就扛着巨型马陆的尸体和周辰君，回到了莲花山种植基地。

　　因为身体被巨型马陆给遮挡起来，还把守门的方庆山给吓了一大跳。

　　当杜仲把巨型马陆的尸体仍到办公室前面的场地上之后，一大群人顿时就涌上来围观起来。

　　首当其冲的。

　　就是鳄鱼等九人。

　　“我咧个乖乖，这是什么怪物？”

　　望着巨型马陆，小枭一脸震惊的瞥了杜仲一眼。

　　“这东西叫巨型马陆。”

　　一直很少说话的野狐张口应了一声，旋即望向目瞪口呆的青雉，张口道：“小野鸟，你有活干了。”

　　“啊？”

　　青雉惊叫一声。

　　“这怪物的壳，可是打造武器装备的好东西，比极品寒铁还要好，品质跟千年不出一块的极品玄铁差不多，粽子把这东西带回来，当然是要打造武器了。”

　　野狐笑道。

　　“你怎么知道？”

　　杜仲和青雉，同时张口询问。

　　“我喜欢看历史，你们又不是不知道！”

　　野狐瞥了两人一眼，直接转身走回仓库宿舍。

　　“粽子，这东西也太恶心了，那头闷狐狸说的，不会是真的吧？”

　　青雉望着杜仲问道。

　　“很不幸，他说对了。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“这东西就交给你了，拿去玩吧！”

　　闻言，青雉顿时就苦笑了起来。

　　随后，鳄鱼等人帮着青雉把巨型马陆的尸体，直接抬进了他们睡觉的仓库宿舍。

　　“老妖。”

　　解决掉巨型马陆的问题之后，杜仲又把老妖喊了过来，然后把惊恐的周辰君往他面前一仍，张口道：“这家伙就交给你了，千万不能掉以轻心，他的实力很强。”

　　“放心吧，保证让他老老实实的。”

　　老妖望着周辰君，一脸玩味的笑了起来。

　　“不能动他。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“好吃好喝的照顾着，别让他逃跑就行。”

　　“无趣！”

　　老妖撇了撇嘴，提着周辰君的后领，就朝着一间铜墙铁壁般的关押室走了过去。

　　周辰君的事也解决了。

　　杜仲正要转头去找杨天辰等人的时候，目光扫过自己的办公室，整个人突然就愣住了。

　　“潘雄，大李子？”

　　一脸愕然的望着办公室里，正跟他女朋友亲亲我我，油油腻腻的潘雄，以及做在沙发上一动不动的大李子，杜仲顿时就松了口气。

　　这两个家伙，竟然早就回到了莲花山。

　　看样子，作威作福的事只怕干了不少。

　　虽然这么想，但杜仲却是会心的笑了起来，只要这两个家伙没事，他就放心了。

　　“就凭你这智商……”

　　潘雄望着杜仲，嘿嘿笑道：“肯定猜不到我们早就来了吧？”

　　说话间，还一脸傲娇的伸手把他的女朋友，那个女教师紧紧的搂在怀里。

　　见状，杜仲不禁脸色一正，暗暗的朝潘雄竖起了大拇指。

　　“还有我。”

　　这时，一个人头突然从办公室的窗口钻了出来。

　　此人，赫然就是那名卖药的青年。

　　“我叫勾崖！”

　　青年张口道。

　　“欢迎你，勾崖。”

　　杜仲微笑着应了一声，旋即走进办公室，望着三人问道：“怎么样，在我这个地方过得还满意吗？”

　　“满意。”

　　大李子当先开口，理所当然地说道：“有人可以打架练武，平时还能喝好茶，吃肉喝酒，反正我是不走了。”

　　“唉！”

　　听得大李子的话，潘雄忍不住的叹了口气，旋即张口道：“这地方嘛，倒是不错，既然大李子和我女人都想留下，那我就勉强留下来吧。”

　　闻言，杜仲不由得翻了个白眼。

　　潘雄这话说的！

　　“我也决定留下来。”

　　勾崖站起身来，一脸诚恳的望着杜仲，说道：“我下山以后才知道真正的大城市是这样，而且来到这里的这几天，我交了不少朋友，这里就好像我的家一样，比起一个人孤零零的待在千重大山，我还是觉得这里比较好，请您放心，我一定会做好我的工作的。”

　　“尽管把这里当成自己家吧。”

　　杜仲拍了拍勾崖的肩膀，脸上露出一丝温和的笑意。

　　“留是留下了。”

　　这时，潘雄突然张口，眼眸中涌现出一丝狡黠的张口道：“不过，工资可一定要发，要是不发工资，我立马走人。”

　　“没问题。”

　　杜仲立刻承诺。

　　跟三人说完，杜仲直接离开办公室，一边暗暗治疗着体内的伤势，一边叫上杨天辰和杨柳，一起去看施工的进展。

　　来到后山。

　　望着已经开发出来，已经开始打底施工的建筑群，杜仲满意的点点头。

　　“一个半月的世界，能到这种程度，已经很不错了。”

　　杜仲张口道。

　　“恩，初步估算，应该再有一个半月的世界，就能完成了。”

　　杨天辰张口道。

　　“三个月建完，跟预想的世界差不多。”

　　杜仲点点头。

　　“也就你舍得砸钱才能这么快，这可是整整五十亿的心血啊，要是没这钱，别说三个月了，三年都难。”

　　杨天辰苦笑道。

　　这地方的面积实在太大了。

　　如果按照普通的施工速度来算，三年的时间是的确需要的花销。

　　“不过，现在还缺老师啊。”

　　杜仲也苦笑了起来。

　　一直跟着杜仲的木老，见到这建筑群的时候，也露出了一副惊诧的神色，他早已听闻杜仲在搞建筑。

　　但一直不知道杜仲要做什么。

　　现在，看到他早早建造起来的大门，以及那个提着古武堂三个金漆大字的招牌，木老大体上知道杜仲要做什么了。

　　猜到杜仲的打算，木老心中很是欣慰。

　　同时也打心底里支持杜仲。

　　毕竟，周家可不是那么容易对付的，杜仲能这么早的就开始做打算，实属不易。

　　“对了，现在灵茶那边怎么样了？”

　　抛掉没有老师的烦恼，杜仲转头朝杨柳问道。

　　“很不错。”

　　杨柳微笑着点点头，张口道：“现在，我们的灵茶已经正式进入了正轨，全国的销售状况都异常的火爆。”

　　“那就好。”

　　杜仲点点头。

　　“对了。”

　　杨柳再度张口道：“你的工资已经打进你的账户了，这段世界的盈利分配，你收入一个亿。”

　　闻言，杜仲顿时就笑了起来。

　　不是因为赚钱了。

　　而是因为有了这一个亿之后，他就有了给人开工资的底气，不会再像之前呢么的窘迫了。

　　要知道，他现在聘上山的人，只不过是苍海一粟而已。

　　接下来，他还得聘请更多的老师。

　　武术老师。

　　医术老师。

　　能被他看中的人，身价可都不匪，随便出来一个都得上百万。

　　这一亿，平均算下来，差不多也就只能聘请一百个老师。

　　为期一年！

　　了解完工地，杜仲又继续去看了铁皮石斛，灵茶树的种植情况，以及聚灵阵的运行，最后还特意抽空去看了看徐鸿儒留在这里的那五十人的修炼进度。

　　看完一切。

　　杜仲的伤势也好得差不多了。

　　黄昏。

　　为了欢迎潘雄等三人的加入，杜仲还特意搞了一次聚餐，大家玩玩闹闹的，气氛一片火热。

　　聚餐结束后。

　　杜仲跟木老，一起到了后山，那一座不允许被任何人挖掘的能量石矿山上。

　　“进去吧。”

　　木老在矿洞门口止住了脚步。

　　“劳烦师父了。”

　　杜仲恭敬的朝木老行了个礼，然后转身进入洞中。

　　在杜仲看来，木老和秦老早已成为了他的至亲之人，一旦他有事，二老必定是最先动起来的。

　　二老给于他的，不只是命。

　　更多的，是人生。

　　望着杜仲走进矿洞的背影，木老轻轻点了点头，然后仰头望着那逐渐灰暗下来，星辰初现的天空。

　　来到矿洞深处。

　　在夜明珠的照耀下，杜仲直接走到中央，双腿交缠，盘坐而下。

　　“嘶……”

　　深吸一口气。

　　杜仲开始控制着自己的呼吸，已经体内的能量流，一点点的调整着身体状态。

　　“心化期！”

　　心中呢喃一声，将身体调整到最佳状态之后，杜仲猛的一睁眼，张口道：“金丹境！”

　　说话间，眸中闪过一丝精芒。

　　原本在吞食寒灵天元二果的时候，杜仲就有信心能一举突破到金丹境，只可惜当时杜仲的根基还不稳。

　　身体强度不够。

　　如今，正式突破到心化期，杜仲的身体足撑住突破金丹境时带来的痛苦，足以承受金丹纳体。

　　杜仲之所以不在突破心化期的时候，立刻突破金丹境就是因为体内有伤的关系。

　　如今伤势痊愈。

　　是时候了！


第五十章 金丹成！

　　“来吧！”

　　将身体调整到最佳状态，杜仲心中沉喝一声，立刻开始突破。

　　“轰！”

　　能量封禁一撤。

　　寒灵天元二果的能量，仿佛决堤一般，轰然涌现而出，在杜仲的体内疯狂的运转了起来。

　　“这么多？”

　　感受着那股汹涌的能量洪流，杜仲心中微微有些诧异。

　　吞服二果的时候，杜仲便清楚的感觉到了二果所化能量之多，可是当他利用二果的能量将上丹田和实丹，完全凝实之后，那股能量被消耗掉了不少。

　　当时，杜仲估摸着应该消耗掉五分之二的样子，反正果子已经吞了，能量又不会从身体里跑出去，因此杜仲并没有仔细的去察看。

　　可现在这一放，却是叫他惊喜的发现，剩余的能量竟然还如此之多。

　　“上丹田凝实的时候，应该只用了五分之一的能量。”

　　呢喃间，杜仲暗自欣喜起来。

　　这股能量越强，他突破到金丹境的把握就越大。

　　“真意真知、灵知自应，虚室生光、静中复阳、灵窍慧光、化就金霜……”

　　伴随着能量流的快速涌动，杜仲立刻暗暗念起羊皮卷上成金丹的功法来。

　　金者，永久不坏之。

　　丹者，圆满光净无亏之。

　　金丹，圆明真灵之性也，此性在儒而太极，在释而圆觉。

　　“三丹合一体，倏尔身心定！”

　　最后一句口诀在杜仲心间响起。

　　那极速运转于全身的洪流，轰然一分为三，分别涌入上、中、下三个丹田。

　　虽然下丹田已毁，但因剑丹的成型，隐隐间构造出了一片能够容纳丹和能量的区域，并未因丹田破碎而损坏的下丹田实丹，就在其中。

　　“轰隆……”

　　三股能量汹涌澎湃，以入丹田便是将得三个丹田中的实丹牢牢的包裹了起来。

　　眉心，到心口下，再到小腹！

　　汹涌的能量流，快速的连接成了一条直线。

　　随着源源不断的能量注入，拉扯着三个实丹的能量流不断的膨胀。

　　“咔！”

　　突然，一声脆响传开。

　　只见，在这股能量的拉扯下，上丹田眉心处的实丹，突然动了。

　　就仿佛飘荡在宇宙中的星球一般，在能量的拉扯下，这颗实丹以极为缓慢的速度，开始旋转向下坠落。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　然后，又控制着一道能量流，灌涌其中。

　　“咔！”

　　中丹田中的实丹也开始动了。

　　仿佛是受到了下丹田中实丹的呼唤一般，上中两个丹田的实丹，都快速的向下靠近了过来。

　　没一会儿，三颗实丹便是全部聚集到了下丹田之中。

　　“要开始了。”

　　杜仲心中一动。

　　只见，三颗实丹形成三角之势，在能量流的拉扯下，以顺时针的方向开始旋转起来。

　　“嗡……”

　　逐渐的，旋转开始加速。

　　到得最后，杜仲甚至只能看到三丹的重影。

　　那旋转的速度，实在是太快了。

　　“恩？”

　　就在杜仲仔细观察着三丹旋转的时候，一种异样的感觉，突然自心底涌出。

　　那种感觉，就好像有人在用木棍捅他一般，异常的难受和心慌。

　　杜仲连忙看向三丹。

　　眼前，三丹在飞速的旋转中，影影相重，逐渐的紧靠在了一起，是在相互摩擦着。

　　稍许，飞速旋转的三丹突然就缩小了一圈。

　　原本已经挤在一起的三丹，此刻竟是有着一部分重合了起来。

　　一丝金灿灿的光芒，出现在急速旋转的三丹中心。

　　“轰隆！”

　　一个震耳欲聋的声音，突然再杜仲的脑海中炸响。

　　与此同时，杜仲浑身一紧。

　　牙关猛的紧咬着。

　　双拳紧握，瑟瑟发抖。

　　“啊！！！”

　　终于，杜仲忍不住的张口声音了起来。

　　就在那一丝金色光芒浮现而出的时候，杜仲的意识突然一空，感觉到全身上下，在那一瞬间，仿佛被无数股能量冲破一般，一股难言的剧痛，骤然袭来。

　　痛苦的声音声传开。

　　急速旋转中的三丹，依旧在一点一点的缩小着，每缩小一圈，其中心处的金芒就会多出来一丝。

　　“这种痛苦……”

　　杜仲咬着牙，神色有些狰狞。

　　从修炼至今，他还没有承受过如此强烈的痛苦。

　　痛至骨髓。

　　仿佛全身上下，每一个细胞都在被煎熬着一般，杜仲甚至感觉不到疼痛源，只感觉到那疼痛感无穷无劲。

　　“呃啊……”

　　在剧痛的刺激下，杜仲双眼猛的睁开，眸中血丝弥漫，脸色一片煞白，浑身上下涌出来一层湿漉漉的汗水。

　　忍受不住的哆嗦着、颤抖着。

　　不经意间。

　　杜仲扫了一眼手臂，赫然发现手臂上竟是因为这股疼痛而渗出来一层鲜血。

　　这些血液，仿佛受到了某种强烈的刺激一般，从毛孔中争相涌出，把整个手臂都覆盖了起来。

　　虽然看上去很骇人，但鲜血却并不算多。

　　“筏髓！”

　　见到手臂上的血渍，杜仲脑中突然就像到了关于金丹境的介绍。

　　丹聚，丹气成。

　　气成之迫压，扫体之阴霾，重筑而筏髓！

　　丹实。

　　金丹之大能现。

　　大能转之，清内体之障，扩行而易经！

　　此乃，金丹成，天地犒赏之易经筏髓。

　　杜仲明白了。

　　他终于找到了疼痛的来源。

　　丹气的压迫！

　　“金丹只聚合了三分之一，丹气便是如此的恐怖，若聚合到三分之二，到即将凝丹那一刻，又会有多强？”

　　这么一想，杜仲更加心惊。

　　“难怪必须要心化期的人才能突破金丹境，这种痛苦的确是心化之前的武者，无法承受的，若是身体强度达不到，身体恐怕会被丹气给压爆！”

　　心中呢喃着。

　　杜仲张大嘴巴深深的吸了口气，然后猛的闭上双眼，眸中闪现出一丝决然之色。

　　“即便再痛，绝不放弃！”

　　“来吧！”

　　化疼痛为力量，杜仲心中猛喝一声，立刻控制着体内的能量，疯狂的涌向三丹，催促着三丹的聚合。

　　随着更多能量的涌入，三丹旋转得更快了起来。

　　“嗡嗡……”

　　仿佛在杜仲的腹中形成了风流。

　　速度加快，三丹中央部位的金芒，也迅速的增长了起来。

　　与此同时，杜仲所承受的痛苦，也在倍增。

　　“还差一点，就差一点……”

　　两个时辰后，坐在地上的杜仲，已经痛得双手撑地，全身皮肤上涌流出来的血渍，凝结成枷。

　　此刻的杜仲，看上去就像是一尊红色的雕塑。

　　“呃！”

　　突然，一个极其细微的呻吟声传开，杜仲动了。

　　只见，他微微的抬起头来。

　　脸色痛苦而狰狞。

　　仿佛，移动一点点，都要用尽全身的力量一般。

　　“啊！”

　　刚刚抬起头，杜仲双目猛的一缩，骤然张口大喝。

　　震天的巨吼声传开。

　　整个矿洞，突然就震动了起来。

　　“啪啪啪……”

　　一块块能量矿石，被震的纷纷送上空坠落而下。

　　“恩？”

　　洞外，木老双目一眯，感受着脚下的震动，然后把头一抬，看向天空。

　　“嗡嗡嗡……”

　　狂风骤起！

　　漆黑的天空中，异相突生。

　　只见，原本宛如棋盘一般的星空，赫然就晦暗了起来，一堵堵黑云不知从什么地方涌来，聚集在莲花山头。

　　“这是怎么了？”

　　莲花山上，在狂风的呼啸中，众人跑出房间，望着天空，一个个的脸上都流露出了震惊之色。

　　这等场面，他们那里见过？

　　“劈啪！”

　　就在众人惊慌之时，天空中突然闪过一抹惊雷。

　　“啊？”

　　望着天上的惊雷，杨天辰顿时就傻了。

　　只见，那重重的乌云中，惊雷如同巨蛇一般，蜿蜒着将乌云划分成了数块区域。

　　让杨天辰震惊的，不是惊雷的炸响，而是那恐怖的惊雷在出现之后，并没有像普通的雷电一般瞬间消失，反而就那么停留在了上空。

　　雷光，将得整个莲花山照得透亮。

　　众人大惊。

　　“这……”

　　后山山洞门前，望着天上的雷光，又朝黝黑的山洞里看了一眼，木老情不自禁的流露出震撼的神色。

　　此刻，地面的震动已经完全停止了下来。

　　山洞中。

　　杜仲的狂吼声，不停的回荡。

　　盘坐于地，双臂伸展，仰头迎天。

　　“噌！”

　　就在杜仲的吼声落下的同时，其体内三颗急速旋转的实丹，突然停了下来。

　　一团金黄色的光芒，骤然自其小腹中爆发而出。

　　那金色光芒，从杜仲的皮肤上穿透而出，如同刺猬的刺一般，贯穿杜仲的血肉，一直延伸到体外一米的长度。

　　“咻！”

　　稍微的静止后，金芒猛的一收！

　　“轰！”

　　金芒入体，一股金色的气劲，以杜仲的小腹为圆心，轰然爆开。

　　瞬间将杜仲体表的血渍，震落一空。

　　与此同时。

　　莲花山的上空，浓浓的乌云中，定格了的惊雷，突然间爆发出一阵金芒来。

　　金芒大涨。

　　瞬间将莲花山招得透亮。

　　明明是黑夜，莲花山上却如同白昼。

　　站在空旷的场地上，所有人都呆了，一个个面面相觑，望着那异相，大张着嘴巴却连一个字都说不出来。

　　良久之后，在金光的洗涤下，天空中的乌云悄然退散消失。

　　惊雷也逐渐退去。

　　“突，突破了……”

　　洞中。

　　杜仲双手撑地，大口喘息着，感应着体内那颗新生的金丹，煞白而憔悴的脸上，终于是涌现出了一丝笑意。

　　“金丹成，该易经了！”

　　呢喃一声，杜仲立刻咬牙坐直。

　　“轰！”

　　就在这时，一股无比强大的，如同水桶粗细的能量流，赫然从天而降，狠狠的砸落在杜仲的头顶……


第五十一章 突破，假神期！

　　“恩？”

　　这股狂暴的能量流，如同那九天银河之水的坠落一般，直接贯穿了杜仲的脑袋，撞击在其小腹中的金丹上。

　　“咻咻……”

　　金丹徐徐旋转。

　　似乎完全没有感受到能量流的冲击一般，丹体周围一圈五色光华流转，将得那从天而降的能量，尽数吞噬。

　　“易经开始了！”

　　杜仲呢喃一声。

　　原本盘坐的身体，仿佛受到了什么力量的牵引一般，突然就悬浮到了半空，双手双脚伸展开来，在半空摆出一个大字形。

　　与此同时，吸收着能量的金丹中，突然涌出来一阵滔天骇浪般的能量流。

　　“轰隆！”

　　这股能量流无比的强势。

　　一出现，便是分流成了三份。

　　一份强筋骨、一份清血肉，一份入经脉。

　　三份能量一动，杜仲就立刻紧咬起牙关。

　　他已经准备好了。

　　再次承受那无尽的疼痛。

　　“恩？”

　　然而，当能量开始运行的时候，杜仲心中突然一疑。

　　他并没有感觉到过于强烈的痛楚。

　　三股能量中，只有扩宽经脉的那一股能引起一些疼痛，但痛感却并不强烈。

　　“是筏髓的效果！”

　　杜仲立刻想到。

　　他现在已经正式突破到了金丹境，再加上突破时的丹气筏髓，他的身体强度已经达到了另外的一个高度，所能承受的痛苦，自然要比之前更强。

　　“呼……”

　　暗暗吐了口气。

　　杜仲庆幸的同时，全身放松，任由体内的能量自行运转。

　　就这样。

　　在没有承受太多痛苦的情况下，杜仲仔细的开始观察起体内的情况来。

　　而这一观察，就是一夜的时间。

　　第二天清晨。

　　当得金丹将全身血肉、筋骨和经脉都强化了一遍，又把那从天而降的能量完全吸收一空之后，杜仲漂浮的身体，才缓缓落地。

　　“啪嗒！”

　　脚步刚落，杜仲就猛的睁开双眼。

　　眸中精芒一闪，嘴角勾勒起一丝微笑。

　　“成功了！”

　　笑着张嘴说了一句，杜仲举起拳头一捏，顿时感觉到体内有着一股无比强大的能量涌动而起。

　　那股能量，就仿佛笼中猛兽一般。

　　一旦被释放出来，必然惊骇世人！

　　“这便是金丹境的力量吗？”

　　杜仲暗暗惊叹于这股力量的强大。

　　随后，转目看向手臂。

　　只见，原本有些黝黑的手臂，此刻竟然是白皙了许多，看起来也更加的硬朗。

　　心念一动，杜仲立刻查看体内那一股寒灵天元二果所化的能量。

　　这一查，却是让他大为惊喜。

　　“竟然只消耗了五分之二！”

　　吞服之时，使用了五分之一凝聚上丹田实丹。

　　如今，仅仅使用了五分之二，便是成功突破到了金丹境。

　　杜仲万万没有想到，这寒灵天元果的能量，竟然如此恐怖！

　　“唰。”

　　心念一动，杜仲立刻控制体内能量，将这五分之二的能量再度封存起来。

　　虽然突破了，但这股能量可不能随便使用，还是留待下一次突破时再用才好。

　　封存完能量。

　　杜仲立刻闪身而出。

　　身体仿佛没有重量一般，就连移动的速度，都比之前的巅峰时期，整整快出了一倍。

　　“出来了？”

　　山洞口，木老面带微笑的张口问道。

　　“啪！”

　　木老的话声才刚出口，杜仲的身影便是如同电光一般，骤然自洞内暴冲而出，瞬间在木老的身前停了下来。

　　“师父。”

　　望着木老，杜仲恭敬的行了一礼。

　　“恩。”

　　木老点点头，一脸赞赏的望着杜仲。

　　他也没想到，杜仲才刚突破到心化期一天的时间，竟然又再一次的突破了。

　　这等速度，让那周家之人知道的话，怕是会为之一颤！

　　“师父，我虽然突破了，但是我对自己现在的实力，还有些不了解。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“你这次突破的并非根基，自然难以确定实力的强度。”

　　“师父，您能看得出来吗？”

　　杜仲再问。

　　“哈哈。”

　　木老大笑一声，然后退了两步，张口道：“发挥出你最大的力量，攻击我！”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　他知道，木老并非看不出他现在的实力，而是想帮他熟悉一下，他现在的力量。

　　每一次突破，都是质的蜕变。

　　质虽然蜕变了，但人却并没有变。

　　就好像一个开小车的人，从未碰到过大车，却突然拿到了大车的驾照，这种既能掌控却又陌生的感觉，自然是需要亲身去尝试，然后熟练才行的。

　　“啪！”

　　杜仲一捏拳。

　　体内能量轰然涌动而起，然后随着其右臂的挥舞，带着一阵气爆声，轰然砸响木老。

　　“砰！”

　　木老右手捏掌，往身前一抬。

　　抵挡住杜仲全力一拳的同时，也将杜仲爆发出的气势，完全的抵挡在外。

　　“怎么样？”

　　杜仲立刻收拳询问。

　　“你现在的实力，应该已经到了假神的地步，还没有神变的强势，距离神变期还有很大一截路要走。”

　　木老笑道。

　　“假神？”

　　杜仲默念一声。

　　心中也并没有气恼。

　　虽然周家圣女的实力是神变期，但并不代表他追不上来，至少这两次的突破，让他跟周家圣女之间的差距，缩小的很多。

　　他在修炼在突破，周家圣女同样在修炼。

　　但是，这并不防碍杜仲追赶的决心。

　　只要时间没到。他就还有机会！

　　“你现在的实力，应该可以挑战至尊榜倒数第五位了。”

　　望着杜仲，木老面带微笑地说道：“他跟你一样，也是假神期的实力。”

　　“我正有此意。”

　　杜仲一捏拳，浑身上下爆发出一股强大的战意来。

　　这一战，并非单纯的为了提升实力。

　　更重要的是，杜仲需要一场战斗来熟悉和掌控自身的力量。

　　同样实力的武者，无疑是最好的选择。

　　“既然此间事已了，我便先走了。”

　　木老张口。

　　话声刚起，人就腾空而去。

　　望着木老的背影，杜仲轻轻咬了咬嘴唇。

　　“师父……”

　　回想到木老三番两次救他的场景，又想到木老跟周乙乾大战时的场面，杜仲紧紧的捏起拳头来。

　　总有一天。

　　我会跟您一样强大。

　　到时候，我会带着足够庞大的势力和实力，把他周家揎和天翻地覆，为您讨过一个公道！

　　心中暗暗承诺。

　　直到木老消失在天际，杜仲才转身朝着前山走去。

　　“啪啪啪……”

　　刚来到前山，一阵劈里啪啦的响声就传了过来。

　　杜仲凝目一看。

　　发现，潘雄、大李子、方庆山、宁江等人，竟然齐齐的站在办公室门前鼓掌。

　　“恭喜恭喜啊。”

　　潘雄首先走了上来，一脸笑意地问道：“以你小子这智商，我还真不知道你是踩了什么狗屎运，竟然这么段的时间就又突破了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“别只顾着笑啊。”

　　潘雄神色一正，义正言辞的张口道：“这么大的喜事，是不是该发个红包，让大伙一起庆祝庆祝？”

　　说话的同时，潘雄朝周围众人看了一眼。

　　然而，每一个接触到他目光的人，都是流露出一副鄙夷的神色，不自觉的把头转到了一边。

　　“唉……”

　　潘雄语气一提，当即就脸红脖子粗的指着众人，正要说些什么，大李子就冲了上来。

　　“头头，恭喜你！”

　　看都不看潘雄一眼，大李子直接就走到了杜仲身边，恭喜道。

　　“谢谢！”

　　杜仲摇头轻笑一声，张口道：“以后叫我名字就行，实在叫不出口的话，就叫兄弟吧。”

　　“那行，我以后就叫你杜哥了。”

　　大李子哈哈一笑。

　　杜仲顿时一怔。

　　想到当初在千重大山，这家伙还叫自己大侄子呢，现在倒好，一转口叫起哥来了。

　　这还真让杜仲哭笑不得。

　　“恭喜你，又突破了。”

　　这时，宁江走了上来。

　　不同于其他人，宁江的脸上，满是震惊之色。

　　他跟杜仲交手的时候，杜仲才那么点实力。

　　可如今，却是已经成长到了这个地步。

　　这种堪称恐怖的提升速度，让他打心底里震惊。

　　要知道，武者的突破，可是一层比一层难的。

　　换做普通人，要从意化期突破到心化期，至少也得一年的时间，即便一年内突破的，那也算得上是天才了。

　　也正因如此，世上大多的强者，都是高龄之人。

　　而杜仲，却完全是打破了这个规律。

　　仅仅用了一个半月的时间。

　　就突破到了心化期。

　　这种提升速度，若是传出去的话，怕是会震惊整个武林吧。

　　“老板，恭喜。”

　　方庆山最后一个走上前来，一脸诚恳地说道。

　　“你也精进了不少。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“就快要突破到意化期了。”

　　方庆山咧嘴一笑，说道：“有他们几个陪着练手，实力提升的速度，也比以前快了不少。”

　　杜仲欣慰的点点头。

　　他要的，就是这个效果。

　　代价齐心，身为好友的同时，又成为竞争者，督促着各自不断的提升实力。

　　只有这样，莲花山的实力才会越来越强！

　　等几人恭喜完离开后。

　　杜仲迈步走进办公室。

　　朝挂着至尊榜的墙壁走过去，举目一看。

　　“至尊榜第2996位。”

　　“崇阳！”

　　“住址：中州敬老院！”

　　见到此人的信息，杜仲顿时就诧异了起来。

　　“敬老院？”

　　杜仲呢喃一声。

　　敬老院不是无人照顾的老者，才回去的地方吗？

　　其中，有很大一部分都是痴呆患者。

　　以崇阳的实力，绝不可能痴呆。

　　那他为什么会进了敬老院？


第五十二章 我说的是不是真的？

　　“我要去中州！”

　　在莲花山上，处理了一天的杂事之后，杜仲留下一句话，第二天一早就立刻朝着至尊榜上所写的地址赶去。

　　离开前，还特意的带上了一盒纯品灵茶。

　　早上九点半。

　　杜仲来到了目标所在地。

　　悠乐敬老院。

　　“喂，你是谁，看着挺面生啊，来干什么的？”

　　就在杜仲刚走进敬老院的时候，一名穿着白大褂，约莫23、4岁模样的女孩，突然从敬老院的楼里走了出来，望着杜仲询问起来。

　　杜仲举目一看。

　　只见，此人长得眉清目秀，混身上下没有一丝妖媚之色，就像是刚从乡下进城，还没被城市的罪恶所束缚的女孩。

　　一股清纯的气息，扑面而来。

　　“我是灵茶公司的，这次是专门代表公司过来捐款的，同时也来看看这些大爷大妈。”

　　杜仲温和地笑道。

　　“哦？”

　　女孩惊讶的打量了杜仲一眼，旋即很是开朗的咧嘴一笑，朝杜仲伸手道：“你好，我叫陈晨！”

　　“你好。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“因为是以公司的名义来捐款，所以我就不透明名字了，见谅。”

　　“没事，我了解。”

　　陈晨豪爽的一笑，张口道：“跟我来吧。”

　　说罢，便是直接带着杜仲走进了敬老院的大楼里。

　　“你们公司怎么会想到给我们敬老院捐款？”

　　路上，陈晨疑惑的问道。

　　“我也是听说。”

　　杜仲挠挠头，转头四望了一眼，才张口解释道：“是这样，我们公司有的一个经理来中州办事，路过你们敬老院的时候，发现你们敬老院的格局跟其他敬老院不同，其他敬老院都是大门、院子、才到宿舍楼，而你们敬老院是大门、宿舍楼、院子。”

　　“经理告诉我，你们这种格局是对老年人最好的，用人力为老人们创造出一个世外桃源一样的居所，不让老人们受到噪音和世俗的影响，所以他才让我过来捐款，希望你们敬老院能越办越好。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　“你们经理可真厉害。”

　　陈晨赞叹了一声，像个天真的小女孩似地说道：“竟然连我们院长创办敬老院的宗旨，都能一眼看出来。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　其实，这根本就是他顺口胡诌的。

　　来到敬老院的时候，他就发现了这个敬老院的格局很奇特，又因为要捐款，不想暴露自己身份的缘故，所以才顺口胡诌了这么个事。

　　没想到，还说到正点上了。

　　“到了，这里就是我们院长的办公室。”

　　话声落下，陈晨停下脚步，指着一个略显破旧的白色木门说了一声，旋即把门一推，扯着嗓子喊道：“院长，有人捐款来了。”

　　“啊？”

　　办公室里，传出一个疑惑的话声。

　　“捐款。”

　　陈晨又重复了一遍，旋即才带着杜仲走进办公室。

　　才刚刚进入其中，杜仲顿时就愣住了。

　　这是院长办公室？

　　在这间狭小的房间里，杜仲只看到了一张年代很老旧的学生课桌，还有一张木板床，其他什么都没有。

　　一个头发花白的大妈，做在课桌前，一脸惊讶的望着杜仲。

　　“你是来捐款的？”

　　大妈惊诧的问道。

　　“对。”

　　杜仲立刻点头，张口问道：“院长，您这办公室……”

　　“这不重要。”

　　大妈立刻摇摇头，张口道：“敬老院嘛，首先要把来到我们这里的老人照顾好，至于我们用的东西嘛，将就点就得了。”

　　闻言，杜仲轻轻点点头。

　　心里想着，这一次倒还真是来对了。

　　把钱捐给这样一所真心对待老人的敬老院，他放心！

　　“捐款单我帮你填吧。”

　　大妈从抽屉里，拿出一本尘封已久的捐款单来，放在桌面上，张口说道：“我们这里的钱，都花在老人身上了，也没什么能力给捐款人打什么广告，所以这些年来捐款的人越来越少，现在干脆没有了，你是这半年来的第一个。”

　　“这样啊……”

　　杜仲摇头轻叹了一声。

　　“小伙子，你叫什么名字，准备捐多少？”

　　大妈拿着笔，准备落笔的时候，问出了声。

　　“这次我是代表公司来捐款。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“我们是开源市莲花山灵茶公司。”

　　“莲花山，灵茶公司。”

　　大妈念着，一笔一划的把公司名字写了下来。

　　“捐款一百万！”

　　当大妈把笔尖移动到捐款栏的时候，杜仲张口道。

　　“什么？”

　　大妈猛的一抬头，望着杜仲问道：“一百？”

　　“万！”

　　杜仲补上一个字，又继续说道：“一百万！”

　　原本，杜仲准备捐款的数额是五十万。

　　毕竟敬老院嘛。

　　自身也有收入，不跟贫困山区的学校什么的不同。

　　可是，当杜仲看到这里的一切之后，他改变主意了。

　　这种地方不捐，还能捐去什么地方？

　　“一百万……”

　　大妈手都抖了起来。

　　一旁，陈晨也是一脸震惊的望着杜仲，嘴巴张得能吞下一颗鹅蛋。

　　平日里，那些要求打广告，办法荣誉奖状的个人和企业，顶多也就捐个几万块，捐款数额能达到十万的几乎没有。

　　可如今，这年轻人一来，开口就是一百万！

　　他们那里见过这么多的钱？

　　“不行不行，太多了。”

　　大妈连忙摇手。

　　“这是我们公司的规定，我也是听命行事。”

　　杜仲苦笑一声，望了望桌上的捐款单，从上面找到敬老院的捐款卡号，立刻掏出手机就把一百万转了过去。

　　直到收到转账信息的那一刻，大妈和陈晨才从震惊中清醒过来。

　　“好了，捐款单填或者不填都没事。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我先进去看看老人家，把礼物送给他们。”

　　在大妈和陈晨目瞪口呆的注视下，杜仲洒然走出办公室。

　　面带微笑的迈步，走到了敬老院的院子里。

　　人还未到。

　　杜仲就听到院子里传来一阵滔滔不绝的话声。

　　“恩？”

　　闻声而来，刚过转角，站在院子门口，杜仲的目光立刻就落在了一名坐着轮椅的老者身上。

　　只见，此人眼神浑浊，正大张着嘴巴，唾沫横飞的对着围绕在他身边的人，讲着他的传奇经历。

　　“崇阳！”

　　杜仲心中一动，当即确定，这个老者就是崇阳，老者显然发现了他，但却看都没看他一眼。

　　只不过，怎么会坐着轮椅？

　　疑惑中，杜仲一步步的走上前去。

　　“你们还真别不信。”

　　在许多老者的围绕中，崇阳脸色一正，张口道：“轻功，见过吗？”

　　“我告诉你们，当年的我，那可是天上地下来去自如，别说是这小小的房子，就算是百丈的悬崖，我也能轻易的跳上去。”

　　“那个时候啊，可真是飞天入地，打遍天地无敌手啊！”

　　说到这里，崇阳把手朝着院子中心的那棵大树一指，张口道：“就这种两人环抱的大树，要是换作以前的话，不是吹牛的，我一掌就能把它打断！”

　　“嘘……”

　　顿时，虚声起。

　　“崇老头，不是我说你，就你那鸟样，腿都让人给打折了，你还飞天入地呢？”

　　“就是，真会吹牛逼！”

　　一片嘘声中，众人纷纷开口鄙视。

　　“我说，你这腿不会是飞天入地的时候，卡在石头缝里拔不出来才弄成这样的吧？”

　　这话一出，更是逗得所有人哈哈大笑。

　　“崇老头，你要真那么神，腿怎么会断，现在怎么就不行了？”

　　这时，一个老头突然张口问了一句。

　　“唉……”

　　崇阳摇头感叹一声，张口道：“武林中阴险狡诈太多，就在我最得意的时候，一个不小心遭人暗算，中了剧毒，这毒虽然没把我毒死，但是却把我的这一双腿给毒废了，就是因为这样，我才沦落到跟你们这些糟老头在这里混吃等死！”

　　“呜……”

　　闻言，老头们纷纷挥手大嘘。

　　“我们可好手好脚的，可不像你。”

　　“就是，把自己吹牛逼吹得那么伟大，到头来还不是个瘸子？”

　　“我见过脸皮厚的，还真没见过脸皮有你这么厚的，你干脆再吹狠点，把自己吹成超人得了，人家超人还有钢铁之躯呢。”

　　“崇老头，别怪我说你，你也太不要脸，什么功夫什么武林，我们虽然老了，但还没糊涂，你说的这些我们就当是听故事了，要不然你还真以为我们会相信你不成？”

　　众人纷纷指责崇阳。

　　“你们不信？”

　　听得众人的话声，崇阳顿时就气急败坏，猛的一巴掌拍在轮椅的扶手上。

　　“我们当然不信！”

　　“反正我是不信，谁信谁痴呆！”

　　“谁信谁傻子！”

　　老头们连连张口。

　　“不信你们问他！”

　　就在这时，崇阳老头猛的把手朝杜仲一指，张口问道：“你说，我刚才说的到底是不是真的？”

　　杜仲一愣。

　　与此同时，整个院子里的老头，都纷纷转过头来，望向杜仲。

　　“是真的！”

　　在众人的注视下，杜仲突然就笑着点起头来。

　　“切！”

　　这话一出，一名老者突然一挥手，站起身来就离开了。

　　有第一个，就有第二个，一众老者纷纷无语的散开离去。

　　“小伙子，我这么大一把年纪都不傻，你可千万别被崇老头给骗了，他肯定是脑子有问题。”

　　一名老者离开前，还特地提醒了杜仲一声，说话的同时还望着崇阳，指了指自己的脑袋，说道：“崇老头，大伙都走了，这来了一个不懂事的，你可以继续吹牛逼了。”

　　说罢，一转身离开了。

　　闻言，崇阳气急败坏。

　　杜仲则是忍不住的捂嘴大笑了起来……


第五十三章 功德果结成！

　　“前辈，我相信你说的是真的。”

　　等老头们都离开后，杜仲才止住笑意，脸色肃穆的张口说道。

　　“其实啊，我还真是吹牛逼的。”

　　崇阳哈哈一笑，一脸鄙夷的望着杜仲，问道：“这你都相信？”

　　“相信。”

　　杜仲笃定地答道。

　　“看样子，不是我这里有问题，而是你这里有问题。”

　　崇阳吧唧着嘴，指了指自己的脑袋，然后白了杜仲一眼，就控制着轮椅要走。

　　“前辈。”

　　杜仲急忙叫了一声，张口道：“我能看看你的腿吗？”

　　“咔！”

　　崇阳猛的按下轮椅的刹车，然后缓缓转过头从上到下把杜仲给打量了一遍，旋即才撇撇嘴问道：“你是医生吗？”

　　“是。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　“恩？”

　　崇阳一愣。

　　他还真没想到，眼前这个年纪轻轻的家伙，真的是医生。

　　不过，想来这年纪轻轻的小子医术也不杂的。

　　想到这里，崇阳摇摇头，一脸淡然地说道：“别看了，就算给你看也看不出什么道道来，还浪费我时间。”

　　“这可不一定。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“咦，你小子还挺有自信啊？”

　　崇阳老头一凝，又重新打量了杜仲一遍，看到杜仲那满面自信的时候，突然就惊疑了起来，说道：“就凭你这小小年纪，也想看我这腿？”

　　“不看，自然不知道。”

　　杜仲面带深意地说道：“看了，才能知道结果，不是吗？”

　　“有意思。”

　　崇阳略显意外的看着杜仲，说道：“好，那我这腿就让你一看又有何妨！”

　　“来吧！”

　　崇阳把轮椅转过来，面向杜仲。

　　杜仲点点头，立刻蹲下身子，双手往崇阳的双腿上一放，开始仔细的检查起来。

　　“功德眼·开！”

　　检查的同时，杜仲暗暗开启功德眼。

　　一查之下，杜仲赫然发现，崇阳老头体内的毒竟是被其极力压制在了双腿之中，因为剧毒无法逼除，又在其双腿内扩散了很多年的缘故，这些剧毒已经深入了骨髓。

　　这番状况，让杜仲的神色不自觉的变得凝重了起来。

　　“算了吧。”

　　见到杜仲的神色，崇阳老头难免失落的苦笑一声，说道：“我之所以来这个地方，就是为了能在安静之处全力压制这个剧毒，再苟且几年，按照现在的情况来看，我估计还有几个月的时间。”

　　“时间一到，剧毒冲破我的压制，我这把老骨头也就玩完了。”

　　说到这里，崇阳老头忍不住的长叹了口气。

　　刚刚才检查过，杜仲自然也很清楚。

　　在极力压制剧毒的这段时间里，崇阳老头的实力不减反增，现在是与剧毒对抗而得到的好处。

　　虽然实力增强了，但是这双腿也被剧毒折腾得不行了。

　　正如崇阳所说，再过几个月剧毒就会冲破他的压制，到时候他的双腿会瞬间枯萎，剧毒会把他双腿中的血肉吞蚀得一干二净。

　　然后，是脏腑、大脑……

　　“小子，你来这敬老院干嘛？”

　　突然，崇阳张口问道。

　　“我？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“来找前辈打一架。”

　　“哈哈！”

　　崇阳突然大笑起来，大笑间张口道：“换作十年前，我一定和你打一场，但是现在……已经晚了。”

　　虽然笑声很大，但杜仲却清楚的在崇阳老头的脸上，看到了难掩的落寞之色。

　　“或许，不晚！”

　　杜仲抿了抿嘴，张口道：“虽然说我这么做，有落井下石的意味，但是如果我能治好前辈的腿，前辈你能不能跟我打上一场？”

　　“治好？”

　　崇阳淡笑着摇了摇头，张口道：“不可能！”

　　“这也不一定。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　崇阳一凝，这是他第二次听杜仲说这句话，刚才杜仲说这话的时候，他还不相信杜仲能从他腿上看出什么道道来，可杜仲偏偏就看出来。

　　现在，杜仲又说了相同的话。

　　难道，杜仲真的有这个本事？

　　“你真的能治好？”

　　崇阳望着杜仲，一脸肃然的问道。

　　“能！”

　　杜仲立刻点头应声。

　　闻言，崇阳那早已经死去的心，突然重重的跳了一下。

　　“你打算怎么治？”

　　似乎还是不相信，崇阳再度张口问道。

　　“这个，前辈就不用操心了，晚辈自有办法。”

　　杜仲应了一声，旋即补充道：“就看前辈，愿不愿意让晚辈治疗了。”

　　“恩……”

　　崇阳思索了起来。

　　他这个病可不是小病。

　　虽然心中对杜仲抱有一丝希望，但他却并不放心，毕竟被他压迫在双腿里的剧毒，一旦在治疗的过程中，泄露到体内的话，别说治好，就连最后这几个月他也活不了。

　　性命攸关，崇阳不得不谨慎打算。

　　“前辈可是不放心我？”

　　杜仲张口问道。

　　“我能放心得了吗？”

　　崇阳老头也不墨迹，直接说道。

　　“前辈放心。”

　　杜仲立刻张劝解道：“在晚辈治疗的时候，前辈可以继续压制剧毒，只要不干扰到我的治疗就行。”

　　“哦？”

　　崇阳眼前一亮。

　　这是一个不错的方法。

　　既能保证剧毒不泄露，还能给他带来一丝治愈的希望。

　　“好。”

　　心头一动，崇阳立刻点头，说道：“反正也没多少世界可活了，治也是死，不治也是死，我就信你这一回！”

　　“不知，前辈的宿舍在哪儿？”

　　杜仲立刻上前，帮崇阳推着轮椅。

　　随后，在崇阳的指引下，两人很快的就来到了一个房间里。

　　把房门锁上。

　　杜仲又把崇阳老头，抱到了床上躺下，然后把窗帘一拉。

　　“前辈，我开始了。”

　　望着崇阳，杜仲张口提醒道。

　　“好。”

　　闻言，重阳立刻全身心集中到压制剧毒的防线上。

　　“唰！”

　　双手一动，杜仲飞速的结出几个手印。

　　然后嘴巴一动。

　　“·！%￥#……”

　　一阵听不清楚的咒语声，从杜仲的喉咙中发出。

　　每念一个音调，杜仲体内的能量都会震荡出一道道的涟漪，在涟漪的附着下，杜仲的话声，竟是震荡了起来，形成了一道道肉眼无法看清的声波。

　　要治疗如此顽固的剧毒。

　　首先，得用音波把崇阳双脚骨髓里的毒气给震散，让那些顽固的附着在血肉和经脉中的剧毒震进入游离状态。

　　然后，才能使用排毒手印将剧毒从其双腿之中排出。

　　在检查双腿的时候，杜仲就想到了治疗的方法，只不过这种治疗方法的消耗实在太大，所以才迟迟没有开口，反而找寻着其他最适合的办法。

　　只可惜，最终也没能找到。

　　“恩？”

　　就在杜仲发出音波的时候，崇阳老头浑身一颤。

　　他能清楚的感觉到，他是脚骨之中，出现了一些隐隐的骚动。

　　伴随着这股骚动，阵痛感突然出现。

　　好在，崇阳老头的实力不弱，这股疼痛对他而言，并不难忍。

　　那边，杜仲已久在念着声波咒语。

　　随着语速的加快，震动感也越来越强烈。

　　一边控制着声波，杜仲一边控制精神力，渗入到崇阳双腿的腿骨中，仔细的观察着其骨髓中的情况。

　　这一就是一个小时的世界。

　　一个小时后。

　　杜仲口中的声波咒语，戛然而止！

　　“唰。”

　　双手快速变换手印，伴随着能量的附着，排毒手印立刻成型。

　　“前辈，忍住。”

　　手印成型的一瞬间，杜仲张口喊了一声，然后指尖一动，带着一股剑气，立刻刺入到崇阳脚底的穴道之中，刺出了一个针尖大小的圆孔，血流缓缓涌流出来。

　　“放手去做。”

　　崇阳大笑着说道。

　　杜仲点点头，双手一合，能量手印快速的按到崇阳的大腿跟部，能量瞬间倾涌渗透到其腿内。

　　“沙洒……”

　　控制着能量，杜仲一点点的把手印往下拉去。

　　随着手印的移动，那汹涌澎湃的能量，就仿佛一堵厚实的城墙一般，在不断的推进中，一点点的把崇阳腿内的剧毒朝着下方赶去。

　　“噗嗤……”

　　一个小时后，崇阳左腿脚掌下的圆孔中，突然就喷发出了一股幽率色的毒气。

　　杜仲立刻用能量封住喷涌而出的毒气。

　　等左腿的毒气排完后，立刻转站右腿。

　　又是一个小时的时间。

　　右腿毒气完全排出。

　　整整三个小时。

　　杜仲才把崇阳的双腿给治好。

　　同时，也因为消耗过大的原因，杜仲累得差点就虚脱在了地上。

　　虽然很累，但杜仲并没有倒下。

　　因为，就在治好崇阳的瞬间，他感觉到周围天地间的能量，突然出现了一丝奇怪的变化。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲立刻开启功德眼，当即发现功德点数，已经从之前的49直接跳到了50点。

　　他突破了。

　　上古医术，突破了！

　　“不好，功德果！”

　　杜仲暗道一声。

　　此时，他正处于最虚弱的状态，而恰好又正逢功德果的降临，这个功德果他必须得到，否则的话又要从头再来。

　　想到这里。

　　杜仲立刻站起身来。

　　“前辈，请自行修养一番，我有点急事得出去一趟。”

　　留下一句话，杜仲便是立刻冲出房间，全然不顾身体的疲惫和体内能量的空虚，立刻出去寻找功德果。

　　“这边！”

　　一出门，杜仲便是利用精神力，感应到了功德果所在的方向，立刻朝着那个方向赶去。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声中，杜仲跑出了敬老院，来到敬老院旁边的一个公园里。

　　“恩？”

　　功德果的能量气息越来越强，而杜仲却是在靠近功德果的时候，猛的停下了脚步，面色大骇……


第五十四章 杜仲的狗屎运怎么这么好？

　　功德果，找到了！

　　那是一棵景观树。

　　在那景观树的树冠中间，生长着一个拇指大小的绿色果实，看上去就像是普通的李子一般。

　　那股强烈的气息，就是从这个果子上散发出来的。

　　“怎么会？”

　　望着那颗果子，杜仲猛的就咬起了牙关。

　　杜仲心中感到奇怪，为什么景观树会长果子？

　　同时，杜仲也脸色奇差。

　　因为，在距离那棵景观树不到两米远的地方，站着一个人。

　　这是一名中年人。

　　皮肤很白，浑身上下穿着一掏沉青色的长袍，脸色无比森冷的盯着杜仲。

　　此人，赫然是周辰君的父亲，周玉柏！

　　“他怎么会出现在这里？”

　　见到周玉柏的同时，杜仲心中咯噔一响，知道大事不好。

　　最让杜仲焦急的，是这周玉柏，竟然就站在功德果的前面，看样子是因为把注意力全部集中在杜仲身上的原因，并没有看到景观树上的功德果。

　　“功德果会散发能量气息，一旦被他发现就完了。”

　　杜仲心中异常的焦急。

　　“你怎么会来这儿？”

　　焦急的同时，杜仲立刻出声，利用质问的方式来转移周玉柏的注意力。

　　“嘿嘿……”

　　闻言，周玉柏立刻就狞笑了起来。

　　就在杜仲离开莲花山的时候，他就得到了杜仲独身前来中州省的消息，立刻就追了过来。

　　正到处寻找杜仲的时候，杜仲却自己送上门来了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　狞笑间，周玉柏冷哼一声，也不跟杜仲打嘴炮。

　　当即，体内能量一爆，立刻就朝着杜仲冲了过来，带着凶猛无匹的气势，誓要将杜仲斩杀于此。

　　“没有了木仁峰的保护，我看你怎么逃！”

　　“受死吧！”

　　动手的同时，周玉柏出上呢感大喝。

　　“我死了，你儿子也活不了。”

　　杜仲立刻张口。

　　“哼，杀了你，我马上就会把君儿救出来。”

　　周玉柏冷哼一声，瞬间暴掠到杜仲身前。

　　带着强大能量流的手掌，猛的从上而下，狠狠的拍向杜仲的脑袋。

　　“不好！”

　　杜仲大急，立刻退步。

　　因为治疗崇阳的关系，他现在已经虚弱得不行了，若不是因为功德果出现的话，他早已经无力的躺在敬老院里恢复起来了，又怎么会跑到这个地方来，被周玉柏撞上。

　　现在的杜仲，别说是周玉柏。

　　就算是周辰君来了，他也抵挡不住啊。

　　“唰！”

　　凛冽的掌风响起。

　　在周玉柏的催动下，宛如铁一般的手掌，狠狠的拍下。

　　就在杜仲瞳孔扩张，逃离不及的时候。

　　“喝！”

　　突然，一个沉喝声起。

　　杜仲的身体突然一转，竟是被人抓着丢了出去。

　　将杜仲丢掉一边的同时，来人身子一转，一掌拍了出去。

　　“啪。”

　　双掌交接，一阵响声传开。

　　“恩？”

　　从危机中逃离而出，杜仲举目一看，发现来人赫然是崇阳老头。

　　“哈哈！”

　　一掌的对撞之后，崇阳老头哈哈大笑了起来。

　　这一掌，他跟周玉柏拼了个半斤八两。

　　“小子，他为什么要杀你？”

　　崇阳朝杜仲看了一眼，问道。

　　“生死仇！”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　崇阳老头双眼一眯，盯着周玉柏，说道：“现在，还想杀他吗？”

　　“糟老头，你最好不要多管闲事！”

　　周玉柏冷声道。

　　“今天这事，我还就管定了。”

　　崇阳老手把头一台，负手而立，面色漠然的望着周玉柏。

　　另一边，杜仲却是暗暗的皱起了眉头。

　　“不对啊。”

　　“按照至尊榜上的信息来看，崇阳老头应该只有假神期的实力，可他在面对周玉柏的时候，气势却丝毫不弱，看样子已经突破到了神变期。”

　　“难道……”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　他想到为崇阳老头治疗双腿的时候，在崇阳老头体内发现的那股强横的力量，那股力量是崇阳老头在跟体内剧毒做抵抗的时候成长起来的。

　　只不过，因为一直在压制剧毒的原因，那股力量虽强，却也并没有让崇阳老头得到明显的提升。

　　而现在，体内剧毒被排除一空。

　　那股力量自然而然的就会回归到崇阳老头的体内。

　　显然，崇阳老头之所以能突破到神变期，是因为在跟剧毒的对抗中，形成的多年积压完全释放了出来。

　　这股能量，让他一举从假神期，突破到了神变期。

　　因为积压得世界太久的缘故，崇阳老头的实力，恐怕已经达到了神变初期的巅峰，甚至有可能已经达到了中期的程度。

　　这让杜仲暗暗的松了口气。

　　“不识抬举。”

　　面对一脸傲然的崇阳老头，周玉柏当即怒喝一声，双手一动，便是迅速的冲了上来。

　　“正好，给我练手了。”

　　崇阳老头大笑一声，丝毫不惧的迎了上去。

　　“啪啪啪！”

　　一交手，两人便是一通硬碰硬的对撞。

　　一拳接一拳，拳拳都爆发出强大的能量。

　　而在这股能量的对撞下，积压已久的崇阳老头，逐渐的开始熟络了起来。

　　从一开始的平分秋色，到逐渐熟悉之后的，隐隐压制。

　　崇阳老头越打越兴奋。

　　发挥出的力量也越来越大。

　　“喝！”

　　一声暴喝，在连续碰撞了数十拳之后，崇阳老头猛的跳起身来，双腿如螺旋一般，在身体的快速旋转下，狠狠的朝着周玉柏的双肩踏去。

　　“哼。”

　　周玉柏冷哼一声。

　　当即一个倒立，双脚快速的体踹着，借助手掌的反弹力，猛的升上半空。

　　“啪啪啪……”

　　四脚碰撞。

　　就仿佛那传说中的无影脚一般。

　　俩人都使尽了浑身解数，疯狂的进攻着对方。

　　由于处于上方，占据优势的崇阳老头，在连续踢踹了数十脚之后，突然就借着周玉柏由下往上的猛踢之力，高高的跃了起来。

　　而后，突然前翻。

　　头下脚上，双掌一震，带着一股无比恐怖的劲气，轰然朝着地上，刚刚站直身子的周玉柏攻了上去。

　　“着！”

　　一声暴喝，手掌拍下。

　　“啊！”

　　察觉不妙，周玉柏快速退步的同时，猛的举起双手，跟崇阳老头硬撞在了一起。

　　脸色狰狞。

　　在崇阳老头那凶猛的攻势下，周玉柏连连退步。

　　借住着退步，周玉柏一点点的将崇阳老头那巨大的力道卸掉。

　　“哼！”

　　然而，就在力量即将被卸尽的时候，重阳老头却是骤然冷哼一声，因为周玉柏的退步，被拉得横在半空的身子，突然一动。

　　双脚猛的一收，然后往前一蹬。

　　“砰！”

　　反应不及，周玉柏竟是被崇阳老头，一脚给踢飞了出去。

　　狠狠的摔在了地上。

　　“呃……”

　　身子刚落地，周玉柏就一个鲤鱼打挺，快速的站起身来，冷冷的扫了杜仲一眼，说道：“杜仲，这次算你运气好，下次可就没这么好运了。”

　　然后，脸色阴沉的看向崇阳老头，话声森然地说道：“糟老头，你给我记住，今日这一脚，来日定要你拿命来还。”

　　说罢，便是恨恨的咬着牙关，一闪身离开了。

　　显然，以他现在的实力根本就不是崇阳老头的对手，再继续打下去，不但不能杀了杜仲，很有可能会被崇阳老头打成重伤。

　　到时候，杜仲再驱使崇阳老头把他一抓。

　　他周玉柏的脸可就要丢光了。

　　周家的脸，也要被他丢光了。

　　周玉柏，还不敢冒这个险，所以即便再不甘心，他也只能含恨退去。

　　“奇怪，他怎么会知道我来了中州？”

　　杜仲一边走上前来，一边面色凝重的暗自思考起来。

　　公园，另一边。

　　身着一套黑色色服装的仇东升，压制着自己气息的同时，在植物的遮挡下，远远的看着杜仲。

　　“唉……杜仲的狗屎运怎么就这么好？”

　　仇东升暗自叹息着。

　　其实，他一直都在监视杜仲的行踪。

　　得知因为被木老压主，周家不敢妄动的消息之后，他所在的那个组织里的人，立刻出手，把杜仲的行踪透露给了周玉柏。

　　因为周辰君被杜仲扣押的原因。

　　周玉柏得知杜仲的消息后，必然会立刻针对杜仲出手。

　　到时候，杜仲和周家这一潭水，肯定会被搅混。

　　当然。

　　仇东升和他所在的组织，并不打算让杜仲丧命在周玉柏的手上，反而想要在杜仲跟周玉柏对拼中，被打得半死的时候，再出手去救杜仲。

　　因为只有这样，才能引起木老和周家的火拼。

　　只可惜。

　　仇东升千算万算也没有算到，在这个关键的时候，杜仲竟然被人给救了。

　　这让他不得不感叹杜仲的狗屎运，真的好得吓人。

　　“看来，只能再寻找机会了。”

　　事生异变，仇东升只能无奈的离开。

　　而另一边。

　　周玉柏被打跑之后。

　　杜仲立刻走到崇阳老头的身边，张口道：“多谢了，如果不是前辈的话，我这条小命恐怕就没了。”

　　“谢什么谢，有什么好谢的？”

　　崇阳老头把脸一板，张口道：“如果不是你的话，我这条老命也快没了，难不成你小子的命，比我老头子的命还值钱？”

　　“晚辈不是这个意思。”

　　杜仲苦笑。

　　“那你是什么意思？”

　　崇阳老头撇了撇嘴。

　　“好吧，我没什么意思。”

　　杜仲摇头轻笑一声。

　　“好了，你小子也是因为帮我治伤的原因，才如此虚弱，若不为我疗伤，你要从他手下逃跑也不是什么难事，救你本就在我的职责范围内，我都还没谢你呢，你倒谢起我来了，这成何体统？”

　　崇阳老头板着脸道。

　　“好好好，不谢了。”

　　杜仲应了一声，旋即迈开脚步，朝着功德果走去。


第五十五章 感受到古慕儿的存在！

　　“前辈，晚辈待会恐怕会昏迷，还要劳烦你带我回敬老院，千万不要碰我，把我仍着就行。”

　　走到功德果旁，杜仲转头对崇阳老头说道。

　　“昏迷？”

　　崇阳老头一愣，张口道：“你这好好的，昏什么迷？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　摘下功德果，一口吞了下去。

　　就在果子吞下之后，双眼忍不住的一闭，身体无力的瘫倒在地上，昏迷了过去。

　　“这说昏就昏了？”

　　望着倒地的杜仲，崇阳老头脸皮狠狠的抽动了一下，然后立刻上前，抱着杜仲快速的回到了敬老院，把杜仲放到了他的那张木床上。

　　“这小子好生奇怪。”

　　望着昏迷中的杜仲，崇阳老头沉思着呢喃了一声，正想要不要把杜仲送往医院，或者自己尝试救醒他的时候，突然就想到了杜仲之前的那句话。

　　不要碰他，把他仍在一边就行。

　　想到这里，崇阳老头也不敢妄试，只能安静的等待着。

　　与此同时。

　　杜仲再一次进入到了意识空间里。

　　这一次跟上一次不同。

　　在意识空间里，杜仲仿佛置身于一处充满了生命气息的树林里。

　　林间鸟叫莺歌。

　　好一片清新的境况。

　　“无距之后，应该到为用了吧？”

　　站在树林中，杜仲暗自呢喃了一声，旋即抬头看向周围的花草树木。

　　然而，眼前的一切都那么的真实，根本就没有一丁点异样的感觉，这让杜仲心中很是奇怪。

　　按理来说，为用境的天下万物皆可为己所用的境界。

　　也就是说，这些花草树木，全都可以用来作药。

　　但要怎么用呢？

　　沉思间，杜仲继续扫望周围。

　　“恩？”

　　稍许，杜仲双目猛的一瞪。

　　之前看上去没有丝毫异样的花草树木，突然变了。

　　只见，这些花草树木在杜仲的眼眸里，竟然变得透明了起来。

　　一个个能量星芒，围绕在花草树木的四周，而在这些花草树木那透明的躯体内，同样也有着一些光点。

　　不同的是，这些光点是绿色的。

　　散发着非常强烈的生命气息。

　　“难道，是融合？”

　　望着眼前的景象，杜仲暗暗呢喃了一声，旋即迈步走到距离自己最近的一颗大树旁边，手掌轻轻一抬，将得围绕在树杆周围的能量星点握在掌中，然后朝着大树中央的绿点投去。

　　“铃铃铃……”

　　宛如风铃一般的响声，突然在耳旁响起。

　　只见，就在那蓝色星点跟绿色星点相交的时候，两个星点的光芒都在瞬间消失了，而两个星点本身，却是在融合的同时，化做了一道能量流。

　　宛如水滴落在纸张上一样。

　　那一道能量流，快速的朝着四面蔓延出去。

　　很快的就渗透了树木的一部分躯干。

　　“恩？”

　　杜仲一惊。

　　立刻把那树杆摘了下来，仔细的一感应，顿时发现这一块树杆内，不但跟灵茶和铁皮石斛一样，有着能量的存在，还散发着一股极其旺盛的生命气息。

　　治病要的是什么？

　　不就是能量？

　　不就是生命力么？

　　这个发现，让杜仲心中大喜。

　　他明白了。

　　突破到无用境，他跟其他人的区别就是，能够清楚的感应到天下万物中所蕴涵的能量，并且能将天地能量，与这些东西里面的能量相融合。

　　赋予这些东西，不同的疗效。

　　譬如树木的生命力，就应该给于那些生命力透支而造成疾病的病人使用。

　　石头的沉稳，就应该给于那些身体某一方面，譬如血压过高的病人使用，能够借助石头内的稳重之力，将血压压制下去。

　　金木水火土。

　　五行能量，各有妙用。

　　“轰！”

　　就在杜仲想通的那一刻。

　　整个意识空间，突然分崩离析，化为一片深邃的漆黑。

　　房间内。

　　“噌！”

　　杜仲猛的睁开眼来。

　　“突破了。”

　　心中大喜的同时，杜仲立刻放眼观察周围的情况，发现在床体的木板内，清楚的感应到了生之气息，在床头和床脚的铁架上感应到了金的气息，在地面上感应到了庞大的，土之气息。

　　心中一动。

　　杜仲立刻释放出精神力，去感应天下所有。

　　“恩？”

　　就在释放出精神力的时候，杜仲赫然发现，他的无距境的能力，再度提高了，所能控制的范围，竟是达到了数千里之外。

　　这让杜仲惊喜无比。

　　无距境的提高，就代表着他遥感治病的能力也增强了。

　　利用精神力调动能量来使用的范围也加大了，所能调动的能量，也变得如同汪洋大海起来。

　　“对了。”

　　就在大喜之时，杜仲脑中突然闪过一个念头。

　　如今，精神力已经可以探寻数千里的距离。

　　那么，是不是也可以探查到慕儿的信息？

　　想到这里，杜仲立刻去做。

　　精神力，飞速的蔓延，直接冲入到不可知地内，感应到周家所在的方位之后，立刻将精神力铺散开来。

　　“慕儿！”

　　闭着眼，杜仲浑身一颤。

　　他探测到了。

　　他真的探测到了古慕儿的气息。

　　那股气息是那么的平稳。

　　在精神力的感应下，杜仲可以清楚的感应到，古慕儿的身体很好，气息也很足，没有受任何的伤。

　　第一次。

　　第一次亲自确定古慕儿还活着。

　　杜仲心中欣喜若狂。

　　只可惜，这种欣喜只是单方面的。

　　因为，他只能感应到古慕儿，却根本无法依靠精神力跟古慕儿交流。

　　但这又怎样呢？

　　知道古慕儿还活着，还活得好好的，对杜仲来或，就已经足够了。

　　不可知地，周家。

　　此时的古慕儿，正坐在一个翠绿的院子里，目光呆滞的望着院子里的花草。

　　“恩？”

　　突然，呆滞的古慕儿猛的转头看向周围。

　　就在刚才，她似乎感觉到了杜仲的气息。

　　那股气息是那么的熟悉。

　　但，转瞬即逝！

　　“是杜仲吗？”

　　“那就是他的气息啊，跟他身上的味道一模一样。”

　　“可是，杜仲怎么会来这里，这里的所有人都把他当成仇人，他怎么能来这里？”

　　“不，肯定不是杜仲。”

　　“如果是他的话，一定会来找我，一定会叫我的。”

　　古慕儿心中挣扎着，他不敢确定那股气息到底是不是杜仲。

　　想来，如果真的是杜仲的话，这大院子也不可能这么安静吧？

　　“是我想他想得太深了吗？”

　　“也不知道他现在怎么样了，有没有受伤，有没有按时吃饭……”

　　敬老院里。

　　确定了古慕儿的安危之后，杜仲从房间里走了出来，看到正站在房门口的崇阳老头，当即便是张口道：“前辈，多谢了。”

　　“说好不谢的。”

　　崇阳老头顿时翻了个白眼。

　　“这不同。”

　　杜仲轻轻摇头，说道：“我帮你治伤，是有目的的，就算再你看来，那个木笔并不算人情，但是你刚才救我一命，已经还了，我晕到之后你又把我带回来，这一点我必须感谢你。”

　　“别再言谢，今日就是一命换一命这么简单。”

　　崇阳老头一挥手，张口道：“总体来说，只有我欠你的，没有你欠我的。”

　　杜仲苦笑。

　　“既然恢复好了，这架你还打是不打？”

　　望着杜仲，崇阳老头问道。

　　“打！”

　　杜仲立刻张口，说道：“虽然你比我厉害，但这一架还是得打！”

　　“好。”

　　崇阳老头哈哈一笑，张口道：“跟我来。”

　　说巴，便是在院子里一众老头的注视下，猛的就飞了起来，跃过院子，直接冲向郊外。

　　“飞了，飞了……”

　　“崇老头真的会飞？”

　　“我不是眼花了吧？”

　　见到崇阳老头飞走，敬老院里一众老头，当即就震惊了起来，震惊的同时，纷纷揉眼。

　　而就在这些老头揉眼再看的时候。

　　崇阳老头早已没了影。

　　“唰。”

　　老头们正要张口确定是眼花的时候，杜仲脚尖一踮，也飞了起来，朝着崇阳老头追了上去。

　　这一下，敬老院里顿时就骚动了起来。

　　一众老头面面相觑。

　　纷纷说着不可置信之类的话。

　　离开敬老院后，杜仲紧紧跟随在崇阳老头的身后，很快的俩人就来到了一片无人的郊区。

　　“来吧。”

　　杜仲才刚落地，崇阳老头就卷起袖子，摆着一副期待的神色。

　　显然，这老头憋得时间太久了。

　　想打架都快想疯了。

　　“来！”

　　杜仲大笑着沉喝一声，立刻冲了上去。

　　俩者相战。

　　各种大笑声，叫爽声，碰撞声飞速传开。

　　俩人都打得很投入。

　　这一打，就打了十分钟的时间。

　　当然，是在崇阳老头刻意让着杜仲的情况下。

　　十分钟之后，交战结束。

　　双方大笑着，坐到了草地上。

　　这一战，打得尽兴的同时，杜仲也得到了一些成长，在跟崇阳老头交战之后，杜仲发现体内的金丹，竟然微不可察的变大了一丝。

　　虽然只是一丝，但也已经很不错了。

　　“前辈，如今剧毒已除，接下来有什么打算，不会还想继续待在敬老院吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“我还真没什么打算。”

　　崇阳老头摇摇头，怅然笑道：“隐居等死十多年，也不知道现在的武林变成什么样了，我那些仇人现在是不是还活着。”

　　“哦？”

　　杜仲故做惊异的看了崇阳老头一眼，旋即张口道：“前辈，晚辈现在正在创建一个古武堂，正好缺高手指导，如果前辈愿意的话，不妨跟我一同前去看看，教导一下后辈，如何？”

　　“且去一看吧！”

　　崇阳老头想了想，张口道：“我也趁机熟悉一下现在的武林，到底是个什么模样，还是不是我熟悉的那个武林……哈哈。”


第五十六章 中古神秘令牌的秘密！

　　“太好了！”

　　听到崇阳老头的回答，杜仲心中一喜。

　　既然崇阳老头答应跟他回莲花山，那么就一定有很大几率会留下来，毕竟隐居了十年，崇阳老头现在正处于新生的迷茫期。

　　到了莲花山，只要有足够的吸引力，崇阳老头是绝对不会离开的。

　　至于吸引力嘛，杜仲自然有把握。

　　“对了，前辈。”

　　望着崇阳老头，杜仲面带疑惑地问道：“你现在的实力，到底在什么程度？”

　　“神变初期巅峰。”

　　崇阳老头哈哈一笑，说道：“这也对亏了你啊，要不是你帮我把伤治好，让我把积累了十年的力量释放出来，我也不可能这么轻易的突破到这一步。”

　　“这是前辈的福泽。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　神变初期巅峰？

　　我了个去。

　　这实力已经算是超级强劲了。

　　如今，杜仲可算是又多了一位神变初期的帮手，崇阳老头的加入对莲花山整体实力的提升，可不容小觑。

　　“走吧，前辈。”

　　休息够了，杜仲张口喊了一声。

　　旋即，俩人便是直接从中州敬老院回到了开源莲花山。

　　崇阳老头甚至连一件东西都没带走，全部留在了敬老院里。

　　“这地方好。”

　　刚到莲花山，望着那一片山清水秀的景色，崇阳老头顿时就赞叹了起来。

　　可话声还未落，便是眉头一皱，望着被开发出来，正在搞建筑的莲花山脉，说道：“这么好的地方，干嘛要弄成这样？”

　　“不如，我带前辈过去看看？”

　　杜仲微微一笑，说话间，直接带着崇阳老头朝正在建造的古武堂走去。

　　一路上，崇阳老头脸色变换。

　　因为已经进入到神变期的缘故，崇阳老头可以清楚的感觉到天地能量的存在，正是因为这个原因，让他忍不住的震惊起来。

　　这莲花山，赫然就是一块宝地啊！

　　一进门，就感觉到了比其他地方更加浑厚的天地能量，不但天地间的能量浓厚，甚至就连其中栽种的铁皮石斛和茶树上，都塞满了天地能量。

　　甚至，这些种植物所在地上，都有着大股的天地能量聚集而来，就像是某种吸引天地能量的阵法。

　　见到这些，崇阳老头看向杜仲的眼眸里，突然涌现出来一丝好奇之色。

　　“前辈。”

　　走到后山，杜仲在山头上停下脚步，指着正在建造的古武堂，张口道：“请过目。”

　　“恩？”

　　正被天地能量吸引的崇阳老头，稍微的迟疑了一下，然后迈步走上前来。

　　“古武堂！”

　　望着古武堂大门上，早已挂好的金色大字的牌匾，崇阳老头猛的一怔。

　　“杜仲。”

　　就在这时，一个叫喊声传来。

　　只见，以紫嫣红为首，宁江、潘雄、大李子、方庆山等人，竟是齐齐的从正在建造的古武堂中掠了上来。

　　“怎么样，我这个监工做的不错吧？”

　　一到近前，紫嫣然就得意的笑了起来。

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“这位前辈是？”

　　得到杜仲的称赞，紫嫣红得意的笑了笑，旋即转头看向崇阳老头。

　　“我给大家介绍一下。”

　　杜仲转过身，说道：“这位是十年前在武林至尊榜排名第2996名的崇阳前辈。”

　　“前辈好。”

　　众人纷纷张口。

　　“恩。”

　　望着众人，崇阳老头微笑的应了一声，旋即转目看向杜仲，眼眸中的好奇之色，更甚了。

　　随后，杜仲又把紫嫣红等人一一给崇阳老头介绍了一遍。

　　“小子，你这古武堂建起来，准备打算做什么？”

　　认识众人后，崇阳老头死死的盯着古武堂的牌匾，貌似随意的张口问了一句。

　　“为天下喜武爱武之人，提供一个步入武道，追逐梦想的场所。”

　　杜仲张口答道。

　　“然后呢？”

　　崇阳老头追问。

　　“增强莲花山的实力，保护至亲至爱。”

　　杜仲再次回答。

　　“再然后呢？”

　　崇阳老头再问。

　　“没了。”

　　杜仲很干脆的摇摇头。

　　“没了？”

　　崇阳老头显然不信，望着杜仲张口道：“你就没有半点野心？”

　　“有啊。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“我刚才的回答，就是我的野心。”

　　“好。”

　　崇阳老头大笑。

　　大笑的同时，望着那正在兴建的古武堂，感慨道：“如此雄心壮志，却不妄图霸道，你这莲花山，我住下了。”

　　“真的？”

　　杜仲欣喜。

　　“当然是真的。”

　　崇阳老头白了杜仲一眼，张口道：“一来，为当今武林贡献一份我的力量，二来，我也好守着你，看看你这野心什么时候会变质。”

　　“那前辈可要等好了。”

　　杜仲哈哈大笑。

　　随后，俩人离开。

　　在方庆山的安排下，崇阳老头正式入住莲花山，而杜仲则是独自回到属于他的那间办公室里。

　　“喀嚓！”

　　抽屉一开。

　　杜仲从办公桌的抽屉里，拿出一面略显斑驳的紫色令牌，凝望着令牌上复杂的图纹，暗暗呢喃道：“时间差不多了，是不是应该把那些中古秘籍拿出来，教给大家？”

　　沉思了一会儿。

　　杜仲又把注意力转移到了手中的令牌上。

　　再次翻转着仔细观察了一遍。

　　杜仲发现，这个令牌除了那诡异而神秘的图纹之外，似乎并没有其他神奇之处。

　　“对了！”

　　突然，杜仲心中一亮。

　　“这块令牌跟那些竹简摆放在一起，打开竹简的时候需要使用能量，可拿起令牌的时候却并不需要动用能量。”

　　“难不成，要输入能量才能看出些什么来？”

　　心念一动，想到就做。

　　杜仲立刻尝试着向令牌中输入能量。

　　“咻！”

　　能量如同水流一般，涌入令牌。

　　“恩？”

　　然而，就在这时，杜仲却是浑身一颤，脸色大骇。

　　他现在，就在他将第一丝能量输入到令牌中的时候，令牌上突然就爆发出了一股无比强大的吸引力，紧紧的吸附在他的掌心。

　　“不好。”

　　杜仲心中大急。

　　这块令牌不但死死的吸附在他的掌心，还凶猛的吸收吞噬着杜仲体内的能量。

　　原本，杜仲只是以普通的速度将能量输入其中，可是在这股能量的吸引下，杜仲体内的能量，却仿佛决堤的洪流一般，疯狂的蹿涌了进去。

　　“呃啊……”

　　大惊的同时，杜仲立刻动手，试图把令牌从掌心分离出来。

　　可是，无论他如何使劲，也无法挣脱令牌的吸附。

　　“能量？”

　　察觉到无法挣脱，杜仲立刻开始由内而外，控制住体内能量的运转速度。

　　在杜仲的刻意控制下，令牌的吸收速度已久不减。

　　只不过，因为杜仲控制的关系，能量流失的速度，逐渐的减小了下来。

　　令牌的吸力还在，但能吸收到的能量，却少了很多。

　　在这种情况下，杜仲逐渐的冷静了下来。

　　一边继续控制体内能量发运转速度，一边仔细的观察着令牌。

　　然而，却并没有发现任何异样。

　　良久。

　　吸收走杜仲体内一半的能量之后，令牌上传来的吸引力，突然就消失了。

　　“恩？”

　　令牌一松，杜仲立刻接住。

　　正准备观察，令牌有没有什么变换的时候。

　　“砰！”

　　宛如枪响声一般，被杜仲握在手中的令牌上，突然就爆发出了一股强大的能量流，这股能量流就像是喷发的岩浆流一样，冲天而去。

　　一瞬间，就把从杜仲体内吸收到的所有能量，全部释放了出去。

　　释放完能量，令牌归于平静。

　　没有任何变化。

　　“奇怪！”

　　望着那突然平静下来的令牌，杜仲挑了挑眉头，迟疑了一会儿之后，再次朝其中输入能量。

　　“恩？”

　　就在能量灌输到令牌中的时候，杜仲猛的一怔。

　　在他的感应中，这个令牌跟普通的金属根本就没有任何区别。

　　“刚才是怎么回事？”

　　发现令牌不再吸收能量，杜仲更加好奇了起来。

　　拿着令牌，翻过来转过去的观察了好一会儿，却发现已久没有任何异样。

　　无奈之下，杜仲只得将令牌放回到抽屉里，起身走向后山的能量矿洞，恢复能量去了。

　　与此同时。

　　全国各地都在炎炎烈日下忙碌着。

　　一个正在工地上搬转的农民工，满身大汗的往地上一做，正拿起口缸要喝水的时候，全身突然一颤。

　　就好像发了羊癫疯似的，浑身抽搐了起来。

　　因为其他人正在忙碌着赶工的原因，并没有注意到他的变化。

　　好在，持续的抽搐了五秒钟后，农民工就恢复了正常。

　　一股温热的气流，从他的脑袋灌注了进去，冲入其体内。

　　“怎么会，怎么会这样？”

　　农民工猛的站起身来，一脸茫然的转目扫望了一眼四周，然后双拳一捏，体内顿时就出现了一股使不完的劲。

　　“那边！”

　　农民工猛的转头，望向一个方向，脸上流露出一丝虔诚的神色。

　　他能清楚的感觉到，那个地方有着什么东西再召唤着他，那是如同朝圣一般的感觉，他必须去那个地方！

　　“唰。”

　　手一举，把身上的民工证一扯，直接丢在地上，压在开发商处的半年工资都不要，转身便是朝着那个方向行去。

　　地面，民工证在漫天的灰尘中，逐渐的被掩埋了起来。

　　上面写着两个字。

　　焦霖！

　　另外一边，一个不知名城市中。

　　几名高级中学的学生，正把一个神色懦弱，惊惧发抖的高中学生逼在墙角，一群人冲上前去，手脚并用，很快的就把那个懦弱的学生，踢倒在地。

　　就在这些人满脸戏谑的转身要走的时候，那个躺倒在地的懦弱学生，突然就全身抽搐了起来……


第五十七章 血脉召唤！

　　“他，他怎么了？”

　　见到躺在地上的懦弱学生突然抽搐，一名正准备走的学生突然就惊叫了起来。

　　这一叫，四五名同学立刻就转过头来。

　　“田航，你别给我装啊，快起来。”

　　领头的坏学生害怕了，立刻走上前来，伸脚踢向那名叫田航的懦弱学生。

　　“啪！”

　　就在这一脚踢到身上的时候，田航的抽搐突然停住了，原本懦弱的脸色，突然间变得有些捉摸不定起来。

　　“噌！”

　　猛的站起身子，田航有些颤颤巍巍的朝着抬头朝着某个方向看了一眼，旋即也不管这些坏学生，迈步就要走。

　　“好你个小田鸡，敢骗我？”

　　领头的坏学生一脸恶相的追了上来，喊道：“把他给我围起来！”

　　“啪嗒啪嗒！”

　　另外几名坏学生立刻围了上去。

　　“放，放我走。”

　　望着围上来的几人，田航一脸惊慌地说道：“我，我保证不会告诉老师的。”

　　“骗了我们还想走？”

　　领头的坏学生走上前来，一巴掌就按住了田航的脑袋，使劲的往一边推。

　　“啪！”

　　就在这时，一脸惊慌的田航，手臂猛的一伸，就把领头的坏学生推得摔倒在地。

　　“妈的，还敢还手，给我打！”

　　领头的坏学生怒声吼道。

　　“不，不不……”

　　田航立刻退后到墙角，一边把手掌伸到胸前，一边惊慌地说道：“我，我不是故意的。”

　　“打！”

　　领头的坏学生走上前来，叫上所有人，朝着田航就是一通猛打。

　　惊慌而懦弱的田航，只能双手抱头弯下了腰。

　　然而，就在其被打得疼痛难忍的时候，一股异样的感觉，突然从远方传来，就仿佛是什么对他有着致命吸引力一般的东西，在疯狂的召唤着他一般。

　　“啪！”

　　在这股召唤之中，被打得快要倒地的田航，猛的一捏拳头，噌的一下直起身子。

　　双手，无比快速的朝着前方重重的挥舞而出。

　　“啪啪啪……”

　　一连五个响声传开。

　　那些围攻他的学生，竟是被他一拳一个打得摔倒在地。

　　“啊！”

　　最后，望着那领头的坏学生，田航猛的怒吼一声，举脚便是狠狠一踹，直接把人踹飞出去三米远，重重的砸落在地。

　　此刻，田航脸上的懦弱之色，突然消失了。

　　取而代之的，是无比虔诚的神色。

　　完全不搭理那几个倒地的坏学生，田航猛的抬起头，望向某一个方向，然后不由自主的把书包打开，从中抽出来一张保存得小心翼翼的奖状。

　　“兹拉……”

　　毫不犹豫的把奖状撕成碎片，揉成一团，狠狠的砸在领头的坏学生脸上之后，田航把书包一扔，迈步朝着那个方向走去。

　　那是他必须要去的地方！

　　同样的事，又发生在了另外一座城市。

　　一家IT公司的办公室里。

　　一个名叫吉闰的经理，正在办公室中喝着灵茶看着文件的时候，突然全身如同遭遇电击一般，抽搐了五秒钟。

　　抽搐完毕，噌的一声，豁然站起身来。

　　“终于在我这一代等到了吗？”

　　吉闰眸中精光一闪，透过玻璃窗凝望着远方。

　　吉家，是一个很古老的家族。

　　在他的家族里，一直有一个模糊的很久远的传说，说是要等什么东西。

　　吉闰的爷爷对这个传说深信不已，而他的父亲对此却半信半疑，到了他这一代，他压根就不相信！

　　但现在，他信了！

　　尤其是刚才那一瞬间，脑海中突然出现了一个东西，一种很神奇的，他没见过但却能看得懂的文字。

　　特别是某个方向传来的，那一股莫名强大的召唤感，让他确确实实的相信了。

　　把目光从远处的天际收回来。

　　吉闰看了一眼办公桌上的升职通知，毫不犹豫的一把抓起，揉成团仍进垃圾桶，然后提笔开始写辞职书！

　　他知道，有关于血脉的东西他无法抗拒。

　　他，也不想抗拒。

　　既然那个久远的传说，在他的身上应验了，那他就一定要去。

　　要去那个召唤他的地方！

　　同一城市。

　　一个偷偷摸摸东张西望的青年，正心惊胆战的准备出手偷车的时候，突然浑身一颤，立刻狠狠的甩了自己几个大嘴巴子。

　　然后猛的转头看向一个方向。

　　把身上偷车的工具，朝着垃圾桶里一仍，立刻朝那个方向走去。

　　一个偏远的山区。

　　正在给山区孩子上课的年轻教师，身体突然抽搐了起来。

　　学生们纷纷大喊。

　　五秒钟后，教师恢复过来，张口道：“大家不要担心，老师没事，我们继续上课……”

　　一名刚刚被无数家公司毙掉面试，心灰意冷的坐在河边长椅上吹着风，物理而颓废的青年，在呆滞中，突然抽搐了起来。

　　五秒后，起身离开。

　　与此同时，一个窝在黑暗的出租屋里打着游戏的年轻人，以及一个胡子拉碴妻离子散，倒在垃圾堆里酗酒的中年人，也都相继在莫名的抽搐之后，站起身来，朝着一个方向走去。

　　而另一边。

　　莲花山上的杜仲，对此却一无所知。

　　在后山矿洞恢复过来之后，又深思熟虑了许久，杜仲觉得自己有必要把那些从山洞中得到的中古秘籍拿出来，给大家提升实力。

　　不过，在此之前。

　　杜仲也不敢确定，那些秘籍，大家到底能不能修炼。

　　“看来，得找个人先尝试一下。”

　　从山洞中走出来，杜仲呢喃着：“选谁好呢？”

　　思考着，杜仲脑中突然就蹦出了一个人影。

　　方庆山！

　　这个重情重义的汉子，无疑是最好的选择。

　　因为，他是第一个跟着杜仲的人，同时也是连命都能完全交给杜仲的人。

　　想到当初莲花山种植基地还没成立，刚刚把方庆山拉到自己身边的时候，方庆山拼死守护种植园的那一幕，杜仲心中就感慨万千。

　　回到办公室。

　　杜仲把人选固定成方庆山，然后立刻开始回忆那些中古秘籍的内容，并从中选择了一本，一边翻译，一边用白话文把秘籍写了出来。

　　这一写，就是整整一夜的时间。

　　第二天早上。

　　太阳初升，翻译完秘籍的杜仲，立刻就把方庆山喊到了办公室里。

　　“老板，找我来有什么事？”

　　一进办公室，方庆山就一脸恭敬的张口问道。

　　“是这样的。”

　　杜仲面色复杂，刻意把气氛渲染得极为沉重地说道：“我这里有个事情要让你去做，这件事情九死一生。”

　　闻言，方庆山面色不变，继续听着。

　　“我可以向你保证，如果你发生了意外的话，我会抚养你的孩子一辈子，你愿不愿意去做？”

　　杜仲问道。

　　“我去。”

　　方庆山想都没想，立刻张口说道：“我这条命，早就是你的了，我知道您的为人，有您这个承诺，就算是死，我也死得甘心！”

　　杜仲笑了。

　　他很相信方庆山。

　　事实也证明了他的相信，是值得的。

　　大笑间，杜仲立刻开始背诵出中古秘籍翻译而成的白话文。

　　“恩？”

　　听到杜仲的话声，方庆山顿时就打了个机灵，越听越激动，激动得全身都是忍不住的震颤了起来。

　　身为马上就要突破到意化期的武者。

　　方庆山又怎么听不出来，杜仲正在背诵的，是所有武者都梦寐以求的东西。

　　这完全不同于当今武林的修炼方法。

　　不只是不同，还有更强，更厉害！

　　“老板，这……”

　　激动过后，方庆山强行压制住自己的兴奋和冲动，开口问了起来。

　　可他话还没说出口，杜仲就摆手打断。

　　“我想让你尝试着，修炼一下这种功法。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　方庆山愣住了。

　　发愣中，转念一想。

　　杜仲给他的任务，哪里是九死一生的险境啊，这分明就是在给他一个天大的机会。

　　“老板，我，我……”

　　一时间，方庆山竟是激动得说不出话来。

　　“不用多说。”

　　杜仲咧嘴一笑，然后伸手轻轻的拍了拍方庆山的肩膀，张口道：“这件事对我，对我们莲花山来说，都非常非常的重要，这个重担就落在你的肩上了，拜托。”

　　“不不不……”

　　方庆山连忙摇头，张口道：“这是我应该做的。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“事情的严重性，我暂时无法跟你细说，但是你要答应我，在取得一定的成绩之前，绝不能把这件事情，透露给任何人！”

　　“是。”

　　方庆山重重的点头。

　　“这是秘籍的译本。”

　　杜仲从办公桌上，拿起通宵赶出来的中古秘籍译本，递到方庆山手中的同时，说道：“我相信你！”

　　“老板，我不会让你失望的。”

　　方庆山激动的拿着译本，说道：“不过，有了这个秘籍，我需要马上闭关，我的孩子就要拜托老板你照顾了。”

　　“放心吧。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“走，我给你安排闭关的地方去。”

　　说罢，俩人离开办公室，直接来到了后山，在一个还没有被开发的山头上，找到了一个山洞。

　　然后，杜仲又运来一些能量石堆放其中。

　　方庆山，正式开始闭关。

　　方庆山突然闭关的消息在莲花山传开，也奇妙了引起了一些不小的震动，毕竟种植基地的安全，一直是方庆山在守护的。

　　还有那些每天跟方庆山对练来提高实力的家伙，都有些莫名。

　　不过，因为最近莲花山上聚集了不少强者的缘故，方庆山闭关的事情，很快的也就被大家给忘却了。


第五十八章 三十人全突破！

　　方庆山闭关之后，到了下午。

　　杜仲一边返回种植基地，一边暗暗呢喃道：“也差不多是时候去检验一下，紫嫣红送来那三十个人的成色了。”

　　思考着。

　　杜仲回到基地之后，直接就去了鳄鱼等人所在的仓库宿舍。

　　进入宿舍，杜仲顿时就吓了一跳。

　　这些家伙的实力，竟然都全部突破到了暗劲借势期中期的地步。

　　这才多长时间啊？

　　这些家伙的进步，居然这么快？

　　不过，转念一想。

　　莲花山上有这么多的陪练，每天帮助他们提高，进步速度快，也实属正常。

　　“粽子！”

　　宿舍里，正在对练的几人见到杜仲，立刻就擦着一脸的汗水迎了上来。

　　“修炼得怎么样？”

　　杜仲笑着问道。

　　“这你还看不出来吗？”

　　小枭嘿嘿轻笑一声，说道：“咱们的实力可是有目共睹的。”

　　杜仲哑然失笑。

　　他自然知道，小枭所说的有目共睹，指的是政委留在山上的那些人。

　　“政委留下来的那五十个人，现在怎么样了？”

　　杜仲张口问道。

　　“挺不错的。”

　　鳄鱼应了一声，张口道：“目前已经有五人跟我们一样，突破到了暗劲借势期，其他人估摸着应该也快了。”

　　杜仲点点头。

　　“怎么样，不赖吧？”

　　青雉跳出来，张口道：“你是不知道，我们每天都交手，虽然修炼的是内家拳，但却直接拿出了军队里拼命训练的那一套来，提升速度飞快。”

　　“很好。”

　　杜仲极为满意的点了点头，旋即面色一变，无比肃穆的望向野狐问道：“紫嫣红带来的那三十个人，观察得怎么样了？”

　　“成色不错。”

　　野狐张口道：“根据这段时间的观察，我可以确定他们都是意志坚定之辈。”

　　闻言，杜仲转目看向其他人。

　　众人纷纷点头。

　　“恩，我明白了。”

　　杜仲笑笑，张口道：“你们继续修炼，我去其他地方看看。”

　　说罢，直接离开宿舍，到处转悠去了。

　　一转眼到了傍晚。

　　吃过晚饭后，杜仲直接把那三十个人全部叫了过来。

　　听到是杜仲叫他们。

　　这三十个人，顿时就激动了起来，干劲十足的跑到了杜仲办公室门前的小操场上，整齐而规范的结成队列。

　　这是他们上山之后，杜仲第一次主动叫他们。

　　他们也隐隐的明白。

　　接下来即将发生什么。

　　“样子不错。”

　　等三十人集合完毕，杜仲才从办公室里走出来，望着众人问道：“知道我今天叫你们过来，是为了做什么吗？”

　　“不知道。”

　　众人齐答。

　　“你们知道。”

　　杜仲咧嘴一笑，一边来回踱步，一边说道：“知道为什么从你们上山后，我就把你们晾在一边吗？”

　　“知道……”

　　“不知道……”

　　两个完全不同的回答声，从众人的口中传开。

　　显然，在这一点上，三十人出现了分歧。

　　“你说，为什么？”

　　杜仲走到一名高喊不知道的人身边，直接说道：“憋也给我憋出一个原因来。”

　　“因为……”

　　这人苦恼的挠着脑袋，迟疑了好一会儿，才眼前一亮说道：“因为你是第一次见到我们，跟我们不熟，因为见外？”

　　闻言，杜仲顿时就忍不住的摇头笑了起来。

　　“你说的这个原因，真的很有……特色。”

　　笑着回了一句之后，杜仲走到另外一名说知道的人身边，张口道：“既然你知道，那你来说说看，我为什么会晾着你们？”

　　“那是你的测试。”

　　此人一脸自信的张口道：“你是在测试我们，看我们值不值得你教。”

　　“不错。”

　　杜仲点点头，扫了众人一眼，说道：“他说的，是最正确的原因。”

　　此话一出，众人顿时就明白了过来。

　　“既然大家知道了原因，那么谁来告诉我，什么样的人值得我教？”

　　杜仲张口一喝。

　　众人纷纷沉默。

　　“我来。”

　　刚回答完原因的青年，立刻往前迈了一步，张口道：“忠义有冲劲，耐得住寂寞，守得住空房，有坚强的毅力，能吃苦耐牢，坚持修炼的人。”

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“你觉得你们有没有这些特质？”

　　“有！”

　　所有人，整齐的张口应声。

　　“除此之外，习武之人必须要有的德性、武品，你们有没有？”

　　杜仲再问。

　　“有！”

　　又是一声整齐的大喝。

　　“好。”

　　杜仲干脆的点点头，张口道：“你们是哪儿的人？”

　　“莲花山。”

　　一人抢先答了一声，其他人纷纷附和。

　　“不要拍马屁。”

　　杜仲白了带头喊莲花山那人一眼，张口道：“记住，你们不但是莲花山的人，更是武林中人！”

　　闻言，众人顿时就激动了起来。

　　“我们是武林中人。”

　　众人自发的大喊起来。

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“今天，我就一一的教导你们，如何跨越那道成为武者的坎！”

　　“哇喔……”

　　众人立刻就激动的欢呼了起来。

　　“先别激动。”

　　杜仲淡然一笑，补充道：“能不能跨过这道坎，在于你们自己，在于你们能把自己放下多少，而我只是一个引导作用，引导你们往正确的方向前进，至于能不能在我的引导下迈出那一步，还得看你们的决心。”

　　闻言，众人都停下了激动的呼喊，纷纷开始沉思了起来。

　　他们都热爱武术。

　　几乎痴狂。

　　对于杜仲的这一席话，他们多少也有些了解。

　　“开始吧。”

　　见众人沉思，杜仲直接张口问道：“谁第一个？”

　　众人面面相觑。

　　显然都还没有准备好。

　　这时，一直带领大家回答杜仲问题的那个青年，突然迈了一步，站到了队列的前面，张口道：“我来！”

　　见状，杜仲满意的点了点头。

　　而众人见到杜仲的神色，当即就纷纷懊悔起来，懊悔自己怎么没抢先，做那第一个人。

　　不是期待已久了吗？

　　怎么到了这个时候，却都退缩了？

　　大家都想不通。

　　“好，按照我的要求来做。”

　　站好位置，杜仲把所有要求清清楚楚的说了一遍，道：“你只有十次机会，十次不行就换下一个！”

　　“我行！”

　　青年非常肯定的大声道。

　　“开始。”

　　杜仲立刻下令开始。

　　每一次，五分钟时间。

　　第一次、第二次、第三次……都不行。

　　半个小时后。

　　第六次的引导结束，伴随着杜仲的退步，这个青年成功了。

　　“我成功了，我成功了……”

　　感觉到突然出现在体内的劲气，青年顿时就激动的大哭起来。

　　若是换作别人，在此刻所能感受到的只有欣喜。

　　但他哭了。

　　因为他跟其他人不一样，他们三十人跟其他人都不一样。

　　为了学习武术，他们辗转了多少次，每一次都是硬生生的抗着别人对他们的欺辱，坚持下来的。

　　如今，他终于成功了。

　　他不在是那些武者口中所谓的废物，他不再是一个永远无法踏足武林的人，他不在是那个受人冷落和嘲笑，却不敢还击的人。

　　因为他做到了。

　　他，是武者！

　　“谢谢，谢谢校长！”

　　激动中，青年深深的朝杜仲鞠了一躬，面带泪光，无比诚恳的感谢道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“什么校长？”

　　“不不，是大王、是馆长、是堂主……”

　　青年急忙张口道。

　　“啊？”

　　杜仲更疑惑了。

　　“这不是古武堂吗？”

　　青年苦笑着擦拭着脸上的泪光，说道：“莲花山你最大，你是山大王，古武堂你最大，你是堂主，但是古武堂是个武馆，你也是馆主，我，我不知道该怎么叫你……”

　　青年越说越急。

　　“好了。”

　　杜仲摇头轻笑一声，拍了拍青年的肩膀，说道：“我们莲花山的人，就是一家人，没有什么山大王，也没有什么堂主馆主，有的全是兄弟姐妹，以后叫我杜哥就行。”

　　“是，杜哥！”

　　青年立即点头，又朝杜仲鞠了一躬，说道：“谢谢杜哥！”

　　“好了，自己去熟悉感悟一下。”

　　杜仲微笑着点点头，张口道：“下一个！”

　　因为看到第一个人突破的关系。

　　其他人纷纷热血高涨。

　　抢着争着的就冲了上来，要做第二个。

　　在这种良好的竞争氛围下，杜仲开始全神贯注的引导起来。

　　也正是因为这种良性竞争的氛围，三十人也并没有丢杜仲的脸。

　　只用了一个晚上的时间。

　　三十人就全部突破了。

　　这个成果，倒也挺喜人的。

　　第二天一早。

　　三十人全部突破之后，就相约着找政委留下来的那生育的五十人交手，战斗去了。

　　杜仲也终于是松了口气。

　　这种高强度的引导，还真有些耗费心神。

　　众人走后，杜仲转身回到办公室，泡了一壶灵茶，正准备好好休息的时候，裤兜里久久不见响的电话，突然响了起来。

　　“政委？”

　　拿出电话一看，杜仲疑惑的呢喃一声，旋即接通了电话。

　　“政委，找我有事？”

　　杜仲张口问道。

　　“废话，没事我找你干嘛？”

　　徐鸿儒的话声，从电话那头传来。

　　闻言，杜仲的脸色顿时就黑了下来。

　　这话说的，也太那什么了吧？

　　“这次是要事，关于你的。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“关于我？”

　　杜仲一愣。

　　“没错。”

　　徐鸿儒很肯定的点点头，张口问道：“你在美国执行任务的时候，是不是收了个徒弟？”

　　“是。”

　　杜仲挑眉应声，心中突然生出来一股不好的预感。

　　“她被抓了！”

　　徐鸿儒张口道。

　　“什么？”

　　杜仲惊问出声。


第五十九章 再去美国！

　　“到底怎么回事？”

　　杜仲急忙问道。

　　不是已经安排她回国了吗？怎么还被抓了？

　　“她是不是叫刘雨婷？”

　　听到杜仲的惊问声，徐鸿儒凝了凝眉，问道。

　　“是。”

　　杜仲立刻应答。

　　“那就没错了！”

　　徐鸿儒轻轻的叹了口气，说道：“那就确定无误了。”

　　“事情是这样。”

　　“这个刘雨婷，在你回国后不久，也跟着回国了，但是回到国内之后，她在美国的同学又把她给叫了回去，可刚到美国，她就被人给抓了。”

　　“怎么收到的消息？”

　　杜仲眯眼问道。

　　“七号。”

　　徐鸿儒说道。

　　闻言，杜仲沉默了。

　　在他执行任务的时候，曾叮嘱过七号，一定要看好他在美国交的朋友，刘雨婷被抓，七号自然会第一时间知道。

　　显然，七号没有办法救出刘雨婷，否则的话，就不会打电话给徐鸿儒，让徐鸿儒来通知杜仲。

　　“她被关在哪里？”

　　杜仲问道。

　　“根据美国那边传来的消息，应该是在美国西海岸的洛杉矶港口。”

　　徐鸿儒道。

　　“给我一本假护照。”

　　杜仲点点头，道：“我最晚中午出发。”

　　“护照没问题。”

　　徐鸿儒应了一声，旋即语气凝重的说补充道：“此行一定要十分谨慎，你也不难看出来，这似乎是一个局，因为刘雨婷对我们而言并非什么重要的人物，想来消息应该是对方故意放出来的。”

　　“我明白。”

　　杜仲深吸了口气，眼泛寒芒的道：“即便是局，这一次我也闯定了！”

　　说罢，挂了电话。

　　离开办公室。

　　杜仲立刻去找老妖。

　　“我交给你的那个人怎么样了？”

　　见到老妖，杜仲张口便问。

　　他马上就要离开莲花山，必须把周辰君给处理好才行，最为重要的是，经过这几天的恢复，周辰君的伤势应该好转了许多。

　　断了一只手臂，对他的实力，应该不会有太大的影响。

　　“挺老实的。”

　　老妖点点头，“不过，我总感觉这个家伙有些奇怪，而且他的实力好像越来越强了。”

　　杜仲点点头。

　　老妖的感觉，明显是在证明周辰君的实力正在恢复。

　　“好了，从今天起，你好好修炼就行，不用管他了。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　老妖应答。

　　从仓库宿舍里出来，杜仲立刻赶往崇阳老头的住房。

　　“前辈？”

　　进门前，杜仲还刻意敲了敲门。

　　“什么事？”

　　崇阳老头走出来，望着杜仲问道。

　　“有件事要麻烦你。”

　　一边说着，杜仲一边走到崇阳老头的房间里，说道：“我有急事，得马上离开莲花山。”

　　“说吧。”

　　崇阳老头，直接点头道。

　　“那边的关押房里，有我抓来的一个非常重要的人质，虽然受了重伤，但他的实力正在慢慢恢复，我怕我离开的这几天，他会有异动，所以我想请前辈帮我照看住他。”

　　“没问题。”

　　崇阳老头一口答应。

　　在莲花山的这几天，他早就已经发现了这个人质的存在，也从其他人的口中，听到了一些杜仲跟周辰君之间的恩怨，因此才会答应得如此的果断。

　　“另外。”

　　杜仲抿了抿嘴，说道：“方庆山正在后山脉的一个山洞里闭关，也请前辈帮忙留意一下他的情况。”

　　“放心吧，既然留在了你这莲花山，这山上的事就是我的事，你有什么事尽管去办，这莲花山我肯定帮你照顾得妥妥的。”

　　崇阳义正言辞地说道。

　　“多谢前辈了。”

　　杜仲点头答谢。

　　交代完应该交代的事情之后，杜仲立刻赶往开源市机场，直接坐飞机赶到京都。

　　随后，在徐鸿儒的安排下，转机前往洛杉矶。

　　不知道过了多久。

　　当杜仲来到洛杉矶的时候，正好是当地时间的中午十二点。

　　一下飞机，杜仲的脸色就阴沉了下来。

　　这块破地方，他本就不打算再来。

　　但是，这一次他不得不来。

　　别的不说。

　　虽然还年轻，但是杜仲心底的护犊之心，还是非常强烈的。

　　敢动他的徒弟。

　　他绝不会让这些人好过。

　　就算是局又如何？

　　他杜仲何时怕过？

　　离开机场。

　　杜仲立刻前往西海岸，在港口码头周围找了一家可以三百六十度，观测到周围全景的酒店房间入住。

　　“虽然使用了假的护照，但是既然来到了他们的地盘，就得小心行事，谁也说不准机场和港口，到底有多少个对方的眼线在盯着。”

　　在房间中沉思了一会儿之后。

　　杜仲立刻拿出从国内带来的那一个大旅行箱，从想子里拿出一套路人的衣服换上，然后又在脸上贴上了一些胡子和痣，扮作路人，离开酒店。

　　在港口周围，一边闲逛，一边暗中踩点。

　　与此同时。

　　“嘎吱……”

　　港口码头，一个极为隐蔽的房间里。

　　一名身着西服，戴着墨镜的青年嘴角擒着一丝笑意，安静的坐在沙发上等待着。

　　在青年的身旁，还坐着一名身着军装，脸色极为肃穆的中年人。

　　这俩人，赫然就是之前追查杜仲线索的超级特工罗伯特，以及军事禁区的首脑军长。

　　“那个人，真的会来吗？”

　　似乎是看到了罗伯特嘴角的笑意，军长张口问出了声。

　　“这可不一定。”

　　罗伯特嘿笑一声，旋即话锋一转，补充道：“但是我能感觉到，他一定会来的，前提是我们抓对了人。”

　　“什么意思，你连抓到的人的身份都不确定吗？”

　　军长立刻询问。

　　“不不不。”

　　罗伯特连忙摇头，张口道：“我亲爱的军长，经过两个多月的排查，我们才终于发现了一些蛛丝马迹，在这两个月内，和同一个人接触过的人，全部都离开纽约，回到东方大国去了，这种异常情况，我们可不会轻易的放过。”

　　“查到了什么？”

　　军长开口。

　　“我们在各里开始暗中仔细的调查，发现了很多异常哦。”

　　罗伯特胸有成竹的笑了笑，说道：“我们发现，目标人物到过纽约，而且就在事发的那几天。”

　　“另外，在震惊全国的无人岛事件中，也有一个神秘人的出现。”

　　“综合推断，这两个人很有可能是同一个，但是并没有足够的证据来证明，所以我们暂时只能确定在纽约出现过的那个人，就是我们的目标。”

　　说到这里，罗伯特停了下来。

　　“恩，做的不错。”

　　军长满意的点点头，张口道：“宁可错杀一千，也绝对不能放过一个。”

　　“这次我们抓来的这个人，就是在纽约跟目标最亲密的一个人，按照调查出来的结果来看，目标人物跟我们抓的这个东方女孩，就算不是恋人关系，也是非常亲密的朋友，所以我才刻意把消息放出去，希望能把目标给引出来。”

　　望着军长，罗伯特嘴角的微笑顿止，换上了一副犯愁的神色说道：“只可惜，我们从这个东方女孩的口里，什么都没有问出来，经过非常仔细的调查，我们暂时可以确定，这个东方女孩并不知道实情。”

　　“能追查到这样的线索，已经很不错了。”

　　军长满意的点点头，拍了拍罗伯特的肩膀，说道：“你们辛苦了。”

　　“USA！”

　　罗伯特应了一声，旋即咧嘴一笑，说道：“我感觉目标人物，应该会很快过来，我先到外面去转转，观察一下情况。”

　　“好。”

　　军长点头同意。

　　说罢，罗伯特立刻走出房间，若无其事的在码头上闲逛了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个略显沉重的脚步声传来。

　　只见，一个穿着游客装，打扮成美国人中年男子的人，胳膊下夹着一顶礼帽，一边观看着周围的风景，一边悠然的从罗伯特的身边走了过去。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　俩人谁也没有注意到对方。

　　就这么擦肩而过。

　　“恩？”

　　直到杜仲走远，罗伯特才后知后觉的转过头去，望向杜仲离开的方向，双眼微微的眯了起来。

　　因为刚刚从房间里走出来的缘故，罗伯特一开始并没有发现异常，可杜仲离开之后，他的心底却是猛的一怔。

　　发现，刚才与他擦身而过的那个中年男人，有些奇怪。

　　怪得让人摸不清楚头脑。

　　如果楞要说怪在那里的话，他心里只有一个答案，就是那个人给他的感觉，实在是太平凡了。

　　平凡得根本就不像是普通人。

　　身为超级特工，罗伯特向来都有着极为敏锐的嗅觉。

　　这种与身俱来的嗅觉告诉他，那个平凡得过火的中年男人。

　　绝对有问题！

　　“今晚，入夜之后，立刻进入一级战备状态。”

　　罗伯特立刻拉起隐藏在衣服里的耳麦下令，然后急急忙忙的向军长汇报去了。

　　而另一边。

　　杜仲自然也发现了对方。

　　这一整天的游荡，罗伯特是唯一让杜仲感觉到奇怪的人。

　　就在与罗伯特擦肩而过的时候，杜仲就确定了罗伯特的身份。

　　同时，心里也确认了。

　　这个消息，果然没错。

　　回到酒店。

　　杜仲快速的把房门反锁起来，找了一个角落，直接控制精神力开始感应。

　　首先确定了房间内部没有任何监控和窃听装置，然后杜仲才把精神力快速的铺散开来，仔细的探寻刘雨婷的气息和位置。


第六十章 把那个女孩放了！

　　精神力，在杜仲的控制下，如同流动的气流一般，瞬间扩散至周围数千米的距离。

　　“恩？”

　　突然，杜仲一凝。

　　“在哪儿吗？”

　　呢喃一声，杜仲仔细的开始探查起来。

　　就在港口那一块区域，他隐隐间感应到了刘雨婷的气息。

　　因为刘雨婷并非武者的原因，她身体上的气息并不强烈，即便仔细的探询，杜仲也只能是阴阴的探测到而已。

　　“虽然不能找到准确的位置，但基本可以确定，就在那一块区域了。”

　　良久的探询之后，杜仲把精神力全部收了回来。

　　然后，直接盘腿修炼，等待着夜晚的降临。

　　虽然知道了大体的位置，但杜仲并没有刻意的用肉眼去观察。

　　在这个人生地不熟的地方，任何一丝的破绽，都有可能被对方给抓住，一旦利用肉眼观察，被对方发现自己的位置的话，事情就麻烦了。

　　修炼中，世界快速流逝。

　　一眨眼，天色就黑暗了下来。

　　因为是港口的原因，酒店外阴风阵阵。

　　随意的看了一眼窗外的天色，杜仲立刻拿着旅行想走进浴室里，重新快速的换上了一套紧身夜行衣。

　　然后，悄然离开酒店。

　　黑夜中，杜仲一边观察着港口的情况，一边隐蔽着身影，朝港口码头靠近。

　　“太安静了！”

　　来到码头，杜仲心中微微的一怔。

　　虽然风声很大。

　　但是，整个码头却安静得很诡异。

　　那种感觉，就好像一个普通人走进了墓地，周围什么都没有，但就是会害怕。

　　“不好！”

　　突然，杜仲心中暗叫一声。

　　他知道，自己被坑了。

　　中午还那么多人的港口，一入夜却变得如此的平静，根本就说不通。

　　况且，整个港口码头上，一丝灯光都没有。

　　要知道，码头上可是得随时开着灯的，为了避免入港的船只与停留在港口的船只发生碰撞。

　　就算不开灯，也一定会有人看守。

　　但眼前，却是空无一人。

　　显然，这是一个圈套。

　　心中一动，杜仲萌生退意。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　可就在这时，呼啸的风声中，一个清脆回响的脚步声，突然传到了杜仲耳里。

　　转头一看。

　　杜仲赫然发现，一个身材高壮魁梧的青年，正从黑暗中迈步而出，朝着自己走来。

　　此人，正是杜仲在白天遇上的那名超级特工，罗伯特！

　　“啪啪啪……”

　　靠近杜仲，罗伯特一边拍着手，一边面带微笑的张口道：“阁下很有胆识，也果然是个重情重义之人，欢迎欢迎！”

　　望着罗伯特，杜仲面色淡然的笑了笑。

　　“既然如此，不如看在我这么重情义的份上，把那个女孩放了，我留在这里，怎么样？”

　　“放不放那个女孩，就要看你的本事了。”

　　走到距离杜仲两米的地方，罗伯特停了下来，说话的同时，拍了拍手。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着罗伯特的拍手声响，又一道黑影从黑暗中走了上来。

　　“恩？”

　　望向黑暗中走出来的那个人，杜仲眉头猛的一挑。

　　在这道黑影身上，他感觉到了一股很熟悉的气息。

　　那种感觉。

　　就好像……无人岛上的那个超能战士！

　　“从气息来判断，此人的实力要比无人岛上的那个超能战士，更加强大。”

　　心中呢喃着，杜仲紧紧的眯起了双眼。

　　“要跟我谈条件，就先战胜他。”

　　罗伯特朝着那名超能战士一指，面色玩味地说道：“你能战胜他，我再跟你谈，如果战胜不了，那就死吧！”

　　话声落下。

　　“唰！”

　　罗伯特猛的一挥手，完全不给杜仲任何说话的机会，直接就指挥着那个超能战士，开始动手。

　　在罗伯特的指挥下，那个超能战士如同启动了一般。

　　原本低头看下的脑袋，仿佛机械一般，突然就抬了起来，然后双眼中，红光一亮，脚步一动，便是带着一股无比凶猛的气势，骤然朝杜仲攻了上来。

　　“呼……”

　　暗暗吐了口气。

　　杜仲双拳一捏，立刻迎了上去。

　　“砰！”

　　一记重拳。

　　因为受人驱使，又不怕疼痛和死亡的关系，超能战士根本不懂得什么对招拆招，动起手来便是疯狂的压制，进攻对撞。

　　杜仲，也是一样。

　　在面对这些能灵活移动的超能战士的情况下，使用灵巧的身法，只能是空做消耗而已。

　　因为，超能战士并不惧怕消耗。

　　他们自身的能量，是绝对充足的。

　　加之，因为身体坚硬，不惧攻击的缘故，所谓招式的运用，对超能战士来说，完全没用，他们会做的，只是怎么狠怎么打。

　　所以，杜仲也只能选择硬碰。

　　一来，可以切身的去感受这个超能战士的实力，二来可以借此机会，暗暗的修炼一番，三来也可以趁着交手之机，仔细的把目前的局势给理一遍。

　　“砰砰砰……”

　　硬砰硬的对撞声，不断传开。

　　罗伯特一脸悠闲的在一边观看着。

　　而另一个地方。

　　一处有些灰暗的高科技房间里。

　　一群科学家，正仔细的看着房间内，那一个悬挂在墙壁上的大屏幕。

　　大屏幕上所播放的，赫然是杜仲跟超能战士的实时战斗视频。

　　“啪啪啪……”

　　看着视频，科学家们飞速的敲打着键盘，似乎是在纪录着什么。

　　随着战斗的越发激烈，科学家门的敲打键盘的手速也越来越快。

　　显然，他们是在纪录战斗的数据。

　　在一群科学家的身后，一个旋转椅上，军事禁区的军长，也在非常仔细的观看着大屏幕上的战况。

　　观战的同时，军长不时的眯一下双眼，似乎是在思考着什么。

　　港口码头。

　　在跟超能战士硬碰了几十拳之后，杜仲清楚的感觉到，这个超能战士真的非常强大，依照每一拳打出的力量和强度来算，这个超能战士的战斗力，应该处于心化期巅峰左右，跟杜仲之间，还有一些差距。

　　虽然弄清楚了超能战士的实力。

　　但杜仲并没有选择快速将其打倒，反而在刻意的压制着自身的实力。

　　因为杜仲还需要世界来分析。

　　首先，他并不知道对方的目的究竟是什么。

　　如果要杀他的话，罗伯特不可能就这么站在一边，而且整个码头上也不可能只有这两个人的存在。

　　要绑架他？

　　更不可能。

　　如果要绑架的话，这个局就不会这么简单了，恐怕在杜仲一入局的时候，他们的目的就会显露出来。

　　“到底是为什么？”

　　一边跟超能战士交手，杜仲一边暗自思考起来。

　　“恩？”

　　突然，就在跟超能战士对拳的时候，杜仲赫然看到了超能战士那双冒着红光的眼眸里，有一个非常细小的黑点在转动。

　　“摄像头！”

　　见到那黑点的瞬间，杜仲就确定了。

　　同时，心中的疑惑，也解开了。

　　“让超能战士跟我交手，又不派遣其他人帮忙的原因，是为了探查我的身体数据吗？或者观察超能战士的战斗数据？再或者二者兼而有之！”

　　呢喃一声，杜仲心中暗自发笑。

　　“观察完之后，就是破解或者升级了吧？”

　　杜仲心中的冷笑越来越浓。

　　他人才自己猜对了！

　　对方显然已经猜测到了他的强大，所以才会一开始就派遣超能战士跟他交手，然后又在交手战斗的同时，不断的纪录他的战斗数据，以用来分析。

　　按照美国人的性格，只有数据显然是不够的。

　　那么，他们要破解杜仲的战斗数据，就只有一个方法。

　　就是把杜仲抓起来，用来做实验！

　　同时，也是超能超能战士的测试品！

　　“想拿我当小白鼠？”

　　杜仲暗自冷笑道：“那我就陪你们玩玩。”

　　说罢，立刻把自己实力强行压制到跟超能战士同等的程度，继续疯狂的跟超能战士硬碰。

　　“啪啪啪……”

　　金铁交响声，不绝于耳。

　　那超能战士就仿佛不会累一般，一拳接一拳无情的攻击着。

　　另一边。

　　杜仲则是佯装出有些疲乏的模样，大口的喘息着，神色急切的不断寻找机会。

　　终于。

　　再次连续硬碰了数十拳之后，杜仲猛的捏拳，砸向超能战士的胸口。

　　“唰！”

　　与此同时，超能战士完全没有防御，反而同样一拳砸向杜仲的胸口。

　　“砰！”

　　下一刹，击打声传开。

　　在同等力量的对拼之下，杜仲和超能战士，同时退出了数步。

　　俩人，竟是打了个平手。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，罗伯特突然拍了拍手。

　　然后一挥手臂，让超能战士停下，走入黑暗。

　　旋即，才转过头来，一脸满意的望着杜仲，说道：“来自东方大国的武术师，你真的非常厉害。”

　　杜仲继续大口的喘息着，望着罗伯特。

　　“同时……”

　　突然，罗伯特嘴角露出一丝阴谋得逞的笑意，然后颇有绅士风度地说道：“我要感谢你，为我们的战士做的测验，也要恭喜你，通过考验了。”

　　杜仲微微一凝。

　　测验？

　　派超能战士来跟我交手，真的只是测验这么简单吗？

　　另外，通过考验是什么意思？

　　杜仲有些不明所以。

　　“现在，我满怀诚意的邀请你，跟我一起去见见那个女孩，你的朋友。”

　　罗伯特继续张口，问道：“不知道，你敢不敢？”

　　闻言，杜仲想都没想，立刻点头。

　　虽然感觉到有些猫腻。

　　但他就是要看看，他葫芦里卖的到底是什么药！

　　“跟我来。”

　　罗伯特微微一笑，转身步入黑暗。

　　与此同时，杜仲也是轻轻的舔了舔嘴角，迈步跟在其身后，朝着黑暗中走去。


第六十一章 杜仲换徒弟出去

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，在幽寂的黑暗中回响着。

　　这个码头并不大。

　　跟随在罗伯特的身后，杜仲很快的就来到了码头一角，穿过叠加成堆的集装箱后，来到了一个还岸边的楼梯口处。

　　“请！”

　　走到楼梯中部，罗伯特突然转过身来，极为绅士的说了一声。

　　旋即，脚不一动，就走下楼梯，绕到楼梯的下方，推开了一道几乎跟墙壁完全一样的铁门。

　　“咔嚓！”

　　随着铁门的扭动声响起，杜仲跟罗伯特进入其中。

　　这是一个非常神秘的房间。

　　反正杜仲心中是这么评判的。

　　房间里，一片灰暗，只在深处有着一点昏黄的灯光。

　　在罗伯特的带领下，杜仲走到房间深处，当即发现这里竟然是一个房中房，这个房中房有一面墙壁是完全用玻璃制成的。

　　透过玻璃，杜仲可以清楚的看到房间里面的样子。

　　此时。

　　那间房间里，正有一个女孩坐在一张审讯桌前的椅子上，借助着桌子上昏暗的台灯等光，非常认真的看着书。

　　此人，赫然就是刘雨婷。

　　杜仲知道，这种房间就是按照审讯室来建成的。

　　虽然墙壁是玻璃，但是从里面根本就看不到外面的情况，而且这种房间的隔音效果非常的好，外面人说话的声音，里面人根本就听不到。

　　不过，见到徒弟没事，杜仲心中也就暗自松了口气。

　　“看完了？”

　　给了杜仲充足的时间之后，罗伯特转过头来，似笑非笑的朝杜仲问道。

　　杜仲轻轻点头。

　　“好。”

　　罗伯特咧嘴一笑，走到屋子前面，把灯打开之后，指着一张圆桌，张口道：“请坐！”

　　杜仲转身走到桌前坐下。

　　他知道，现在就是对方露出正面目的时候。

　　既然来了，自然得搞明白，他们到底是要干什么。

　　“咔嚓！”

　　就在杜仲落座的时候，房门突然就响了起来。

　　只见，一名脸色肃穆，身着军装的中年男人，走了进来。

　　此人，赫然就是军事禁区的军长。

　　刚进屋子，就满面冷色的盯着杜仲，一路走到圆桌前坐了下来，张口道：“没想到，把美国搅得天翻地覆的人，竟然会是你。”

　　闻言，杜仲耸耸肩，一脸淡然地说道：“我们华夏有句古话，叫做‘多行不义必自毙’！”

　　“哼！”

　　军长冷哼一声，张口道：“就算你有天大的能耐，今天到了这里，你就别想活着出去了。”

　　“是吗？”

　　杜仲摇头轻笑一声，旋即身脑袋往前一伸，直视着军长，语带冷意地说道：“我既然敢进来，就证明我已经做好了一切的准备。”

　　听到俩人的话声。

　　感受着那剑拔弩张的紧张气氛。

　　罗伯特眼珠一转，立刻缓和地说道：“现在，你有一个活命的机会，要还是不要？”

　　“愿乐欲闻。”

　　杜仲摊了摊手。

　　罗伯特转头朝军长看了一眼，旋即才又转头看着杜仲，说道：“我们发现了一个非常神秘的地方，里面生存着一个非常强大的怪物，我想让你跟我们一起去。”

　　怪物？

　　杜仲心微微颤动了一下。

　　但并未显露，反而强行压制住内心的期许，让自己看上去很是平静。

　　要知道，他身边坐着的，可是一个给厂善于察言观色的超级特工，身为超级特工，罗伯特的侦察伎俩，恐怕不下于杜仲。

　　而杜仲之所以激动，自然是因为听到那个怪物的时候，心中立刻就想到了奇果。

　　在现在的世间。

　　也只有有奇果的地方，才会有怪物的存在。

　　一路以来，杜仲所见到的，都是如此。

　　内心激动的同时，杜仲自然也明白了罗伯特的意思。

　　“哼。”

　　望着罗伯特，杜仲冷笑着张口道：“你们是想拿我当炮火，和怪物拼个你死我活对吧？”

　　冷笑的同时，杜仲也明白了。

　　刚才的战斗是在测验超能战士的实力，同时也是在测验他的实力。

　　而这一切，就是为了击杀这头怪兽做准备。

　　“你以为，你还有得选吗？”

　　军长不怀好意的盯着杜仲，质问道。

　　“那好。”

　　杜仲抿了抿嘴，朝房中房看了一眼，说道：“你们把她放了，我就跟你们去。”

　　“你现在没资格跟我谈条件！”

　　军长立刻摇头。

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑一声，转头看向罗伯特，张口问道：“你认为这个地方，能困得住我吗？”

　　罗伯特一听，顿时就紧紧的皱起眉来，沉思了好一会儿，才张口道：“难！”

　　“那么……”

　　杜仲转目看向军长，问道：“如果我冲出这里，然后到外面滥杀无辜的话，你很清楚会引起多严重的后果。”

　　军长笑了。

　　冷笑。

　　“你那么做的话，你的国家将承受所有的骂名，不只是美国，更是国际上的！”

　　冷笑间，军长戏谑地说道。

　　“我可管不了这些。”

　　杜仲摊摊手，摆出一幅我无所谓的架势来。

　　“但是你也很清楚，让我们放她离开，根本是不可能的。”

　　罗伯特张口道。

　　闻言，杜仲迟疑了一下，旋即张口道：“你们可以从这里把她给放出去，让他回归正常人的生活，你们可以监视她，这样的话我就答应跟你们一起去。”

　　话声落下。

　　军长和罗伯特转头对视了一眼，同时点点头。

　　“我可以答应你。”

　　军长看着杜仲，张口道：“但是你也得知道，一旦你出什么乱子，我的人会在第一时间杀了她！”

　　“放人吧。”

　　杜仲张口说了一句，朝着房中房走去。

　　罗伯特跟在其身后，拉着衣领说道：“放那个东方女孩离开，然后给我牢牢的监视他，等我的消息。”

　　说罢，俩人走到了房中房的玻璃墙壁前。

　　就在俩人来到的时候，房中房另一边的墙壁上，突然打开了一道门，一名黑衣男人走到房中，对着一脸疑惑的刘雨婷说道：“你的审查结束了，你现在可以自由离开，但是因为案件的关系，你将被限制出境，我们需要的时候，必须随叫随到。”

　　“哦。”

　　刘雨婷应了一声，收书离开。

　　亲眼见到刘雨婷被放走，杜仲这才松了口气。

　　他暂时所能做的，就到这里了。

　　剩下的，就得看他和徐鸿儒的默契了。

　　他坚信，徐鸿儒一定会想办法，把刘雨婷给接走的。

　　“好了。”

　　这时，军长走上前来，张口道：“现在，你可以把你是着怎么劫走白永峰的事情，说出来了吧？”

　　这件事情，一直让他感觉到非常的好奇。

　　同时，也因为一直找不到线索，而感觉到非常的生气。

　　“当然。”

　　杜仲咧嘴一笑，走回到圆桌前坐下，然后才张口说了起来。

　　从如何抢的衣服开始说起，之后是怎么偷的车，如何劫走的人质，等等。

　　至于如何把人和车子掩埋到地上的大坑里，杜仲却并没有说出来。

　　最为重要的是，杜仲所讲的这些，都是不具复制性的行动，遇到同样的事情，下一次他就不会这么做了。

　　所以，说了也就说了。

　　对他没有任何影响。

　　很快，杜仲就说完了。

　　听完了杜仲诉说的经过之后，罗伯特直接贴着衣领叫来一个人，带杜仲下去休息去了。

　　因为他们必须要安排一下。

　　至于出发日期，则是定在了后天。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　正当杜仲要出门之际。

　　罗伯特突然出声，说道：“我想，你是个聪明人，应该不会选择逃跑的，对吧？”

　　杜仲不禁宛尔。

　　“你很清楚，在你逃走的一瞬间，就会有人死掉。”

　　罗伯特阴笑着。

　　“我知道该怎么做。”

　　杜仲点头应声，面色不悦的瞪了罗伯特一眼，旋即离开。

　　杜仲离开口，房门再度紧闭了起来。

　　“听完他所说的经过，你有什么感受？”

　　军长靠在椅子上，望着罗伯特。

　　“非常缜密。”

　　罗伯特面色凝重的张口道：“他是一个很可怕的敌人。”

　　“哦？”

　　军长诧异了。

　　连罗伯特都这么说，那就代表杜仲这个人，真的非常的棘手。

　　“那么，有没有策反的可能？”

　　沉思了一会儿，军长张口问道。

　　“依我的判断，这个可能性，只有千万分之一的几率。”

　　罗伯特苦笑。

　　“可惜了……”

　　军长感叹了一声，旋即嘴角勾起一抹冷笑，说道：“既然不能为我所用，那这次就让他和那头怪物同归于尽吧。”

　　罗伯特点点头。

　　“现在去准备吧，后天出发。”

　　军长张口道。

　　罗伯特点点头转身离开。

　　另一边。

　　徐鸿儒也在第一世界得到了杜仲的女徒弟回到学校的事情，但是情报中却并没有半点关于杜仲的消息。

　　“这小子，有点拼啊！”

　　收到消息，徐鸿儒轻轻的叹了口气，对着电话说道：“马上安排下去，等待杜仲的信号，一旦杜仲的信号出现，无论用什么方法，也要立刻把人给我带回来……”

　　……

　　第二天傍晚。

　　在军长和罗伯特的监视下，杜仲来到了那个神秘的房间里。

　　“有事吗？”

　　见到杜仲，军长张口问道。

　　“我要求去看一下你们监视的那个女孩。”

　　杜仲张口应了一声，还没等军长否定，便是紧接着说道：“我知道这次的危险性，你们也知道，这次我很有可能是跟她见的最后一面。”

　　闻言，军长沉思了一会儿，张口道：“可以，但是你只能在车上远远的看，不能跟她有任何接触。”

　　“没问题。”

　　杜仲点头应声。

　　“罗伯特，你亲自带他去。”

　　军长下令。

　　“是。”

　　罗伯特应了一声，旋即带着杜仲，回到码头坐上了一张漆黑色的轿车。


第六十二章 能量传递消息！

　　“轰……”

　　罗伯特开着车，杜仲做在副驾驶的坐位上，很快的就来到了距离学校不远处的一个街道转角处。

　　“看吧！”

　　罗伯特朝学校门口指了一下，说道。

　　杜仲微微一笑，转目朝着学校门口看去，此刻刘雨婷正从学校里面走出来，朝着不远处的宿舍区行去。

　　车上。

　　杜仲就这么静静的看着，一直看着刘雨婷从学校里走出来，然后消失。

　　刘雨婷离开后，杜仲还是久久没有收回视线。

　　不知道为什么，罗伯特并没有催促杜仲。

　　俩人就这么安静的待着。

　　十多分钟后。

　　“呵……”

　　杜仲呵了口气，面带叹息地说道：“走吧！”

　　“轰隆！”

　　车子发动。

　　罗伯特一边驾驶着车子离开，一边对杜仲说道：“看不出来，你还挺痴情的。”

　　杜仲笑了。

　　笑得很神秘，也很诡异。

　　另一边。

　　回到宿舍之后，刘雨婷放下书本，坐在床上，紧紧的皱着眉头，像是来事儿了一般。

　　最近，她感觉很奇怪。

　　之前，因为涉及到一个案件的原因，她被抓了，结果却又莫名其妙的被放了回来，还被弄了个限制出境。

　　限制出境也就算了。

　　无论怎么说，能回归到自由生活就已经很不错了，可是她这几天却隐隐的感觉到，自己好像被人监视着。

　　对于一个女人来说，什么最重要？

　　当然是隐私。

　　因为特别看重隐私的缘故，女人才会生出一种男人很少拥有的第六感，以来防卫自己的隐私安全。

　　毫无疑问，刘雨婷也有第六感。

　　正是这种感觉，让她感觉到心慌。

　　一想到被抓走的那些天，她心中就装满了疑惑。

　　说是涉及一起大案件，但是被抓之后，抓她的那些人却问了许多关于她师父的话，这让她很莫名其妙。

　　她师父是杜仲，是个医生啊？

　　一个医生，能犯什么大案？

　　她搞不懂！

　　“滋滋滋……”

　　就在刘雨婷陷入沉思的时候，一个奇怪的响声，突然就把她从深思中拉醒了过来。

　　举目一看。

　　刘雨婷顿时就呆了。

　　脸上，满是震惊之色。

　　在她眼前。

　　这一间只属于她一个人的宿舍墙壁上，那雪白的墙壁，就仿在看恐怖片一般，竟是突然开始剥落。

　　“飕飕……”

　　随着墙皮的凋落，一个个文字，突然出现在了刘雨婷的眼前。

　　“你被监视了。”

　　“小心应对，想办法到我之前住的旅店留下暗号。”

　　“暗号：刀锋。”

　　“杜仲！”

　　杜到结尾，看到那个名字，刘雨婷忍不住大惊的伸手捂住了嘴巴。

　　“飕飕……”

　　墙皮依然在剥落。

　　很快的，整面墙上的墙皮，就尽数的剥落了下来，仿佛没有粉刷过一样。

　　墙上的字体，也随之消失不见。

　　“师，师父？”

　　良久之后，刘雨婷才从震惊中回过神来。

　　现在，她终于知道了，为什么自己会被抓走，会被用高科技仪器来逼问有关于杜仲的事。

　　这一切的状态，无一不在诉说着，这其中另有隐情。

　　否则，杜仲必然会第一时间赶来见她，又何必用这种悬而又悬的方法给他留言？

　　“师父，你到底是什么人？”

　　刘雨婷深深的吸了口气。

　　不说别的，就说他刚才所见的那一幕，就足以证明杜仲并非一般人。

　　那种情况，也太吓人了。

　　虽然心中惊骇，但刘雨婷当下立刻就决定了，要按照墙上的去做。

　　无论如何，杜仲不会害她！

　　另一边，杜仲却是在罗伯特这个司机的带领下，回到了住的地方。

　　其实，在车上远远的看着刘雨婷那十多分钟的时间，杜仲就在暗中做完了对刘雨婷的通知。

　　已经突破到为用境界的他。

　　天地万物都可以为他所用。

　　同时，他对能量的感知和运用能加熟练。

　　就如当初他在方庆山战斗时给他关注能量，这次墙壁剥落也是能量的运用！

　　若不是达到了为用境界，他无法做到这一步。

　　一开始，他用精神力跟随着刘雨婷回宿舍，到了宿舍之后，立刻调动天地能量，在刘雨婷宿舍的墙壁上传达消息。

　　在罗伯特看来，他没有任何异动。

　　但暗地里，他做的却近乎完美。

　　利用为用境的能力把消息传达出去，确定刘雨婷已经看到之后，杜仲才跟罗伯特离开。

　　回到住房，杜仲立刻开始休息恢复。

　　一切都显得很自然。

　　自然到任何人都没有察觉。

　　第二天一早。

　　杜仲才刚起床，就被带领着三名超能战士的罗伯特，带上了一架飞机。

　　飞机上，除了罗伯特和那三名超能战士之外，还有三十个全副武装的美国特种大兵，那阵势，就仿佛要去打仗一般。

　　“我们要去什么地方？”

　　飞机上，杜仲张口询问。

　　“到了地方，你自然会知道的。”

　　罗伯特微笑答道。

　　闻言，杜仲也不在多问。

　　就这么安静的等待着。

　　可这一等，就等了足足七个小时的时间。

　　“加勒比海？”

　　七个小时后，就在飞机正在俯冲降落的时候，杜仲透过窗外的景色，看到了自己来到的地方。

　　虽然心中认出了，但杜仲却并没有多话。

　　“咻……”

　　伴随着急速滑翔，冲破空气的刺耳声，飞机快速的朝着海面下坠。

　　逐渐的。

　　一条巨大的降落道，突然出现在了正观察着外面情况的杜仲眼前。

　　在飞机下方的，赫然是一艘航空母舰！

　　杜仲震惊了。

　　谁又能想到？

　　作为一名华夏人，他竟然降落在了美国的航空母舰上？

　　就在杜仲震惊的同时，飞机降落。

　　“跟我走。”

　　一下机，罗伯特就高声大喊。

　　杜仲甚至都来不及观察航空母舰的状况，就在三十个特种大兵的包围下，跟随在罗伯特的身后，转移到了航空母舰旁边的一张渔船上。

　　“突突突……”

　　所有人一上船，渔船就立刻启动，朝着茫茫大海驶去。

　　与此同时。

　　在罗伯特的命令下，包括杜仲在内的所有人，清一色的都换上了普通的渔民服装。

　　天色入夜。

　　在宿舍待了好几个小时，一直到众人都睡去之后，刘雨葶才悄悄的离开宿舍，去向他之前给杜仲租住的那个旅馆里。

　　“雨婷！”

　　正当刘雨婷来到旅馆门前的时候，一个金发大波的美女就提着一大提垃圾食品，惊喜的走了上来。

　　“你还真买了啊？”

　　望着那满满一袋子的速食，刘雨婷苦笑起来。

　　“你来找我，当然要好好招待你啊。”

　　金发大波美女笑了笑，张口道：“走吧，上楼！”

　　这个金发美女，正是刘雨婷的同学，露丝。

　　在得到杜仲的传讯，又想到杜仲要她一定得小心之后，她第一个就想到了露丝，因为露丝刚来学校不久的原因，一直没有找到合适的宿舍，所以暂时租住在了这个旅店里。

　　用露丝来做挡箭牌，无疑是最佳的选择。

　　杜仲在传讯中提到，她被监视了，也因此而证明了她的第六感，所以刘雨婷必须把每一个细节都做好才行。

　　她很害怕，被监视的人发现她的秘籍。

　　甚至，连话都不敢多说。

　　跟着露丝上楼之后，俩人一边谈聊着一边吃东西。

　　趁着互相递食物的时候，刘雨婷把事先写好的纸条，连同食物一起递到了露丝的手里，并用眼神示意，暂时不要打开。

　　把食物都吃完之后。

　　刘雨婷离开。

　　而露丝则趁着下楼仍垃圾的时间，悄悄的打开了刘雨婷的纸条。

　　纸条上写着，请帮我把这个纸条放到502号房的窗台上。

　　在纸条里面，还有一个纸条。

　　虽然对刘雨婷这种神秘的举动感到奇怪，但露丝并没有打开第二个纸条，反而以寻找东西为借口，让旅店老板把502号房的房门打开了，悄悄的把纸条放到窗台上之后，才离开。

　　旅店老板也没有发现异常。

　　一个小时后。

　　一个人影仪极快的速度进入旅店，巧手开锁，在502号房间的窗台上，见到了那个只写着“刀锋”两字的纸条。

　　收起纸条离开之后，此人立刻将消息上报。

　　另一边。

　　神秘部队中的徐鸿儒，很快的就收到了消息。

　　“哈哈……”

　　收到消息，政委咧嘴大笑，说道：“看来，这小子是另有打算了！”

　　“让我看看，这一次你准备怎么个闹法！”

　　满怀期待的呢喃了几声，徐鸿儒才立刻下令，开始部署营救刘雨婷的计划。

　　之前。

　　徐鸿儒就收到消息，杜仲去到美国之后，就仿佛消失了一般，一点消息也没有，但刘雨婷却是在杜仲去到了当天晚上就被放了出来。

　　显然，这就以为着，杜仲被对方扣押了！

　　在美国。

　　杜仲唯一的后顾之忧就是他的徒弟，刘雨婷。

　　只有保证刘雨婷安全，保证她不受到任何威胁，独身在美国的杜仲，才能放开手脚，大闹一场。

　　毫无疑问，最完美的保证，就是把刘雨婷营救出来，带回华夏。

　　徐鸿儒知道杜仲的心思。

　　杜仲也相信徐鸿儒的能力。

　　这，就是俩人之间的默契。

　　通过在生死战场上历练出来的默契。

　　那边，徐鸿儒着手紧急部署，国内的营救小族和潜伏于美国的暗线，全部都开始运作了起来。

　　救刘雨婷，势在必行！

　　而这边。

　　转移到渔船上，刚换好衣服睡下的杜仲，很快的就被吵醒了过来。

　　船外，密密麻麻的枪响声，大吼声从四面八方传来。

　　“恩？”

　　杜仲一跟头从床上坐起身子，面色玩味地说道：“不会这么巧吧，刚到加勒比海，就遇上海盗了？”


第六十三章 关于奇果的藏宝图！

　　在嘈杂的吵闹声中，打开门出去一看。

　　“我了个去！”

　　眼前的状况，叫杜仲哭笑不得。

　　“不愧是闻名世界的海盗之家，这速度可真够绝的。”

　　杜仲摇头感叹。

　　只见，在距离他们的渔船不到一海里的地方，还真有一只挂着海盗旗帜，汹涌的人流站在船头和两侧的海盗船，正飞速朝着自己所在的渔船驶来。

　　一边驶来，海盗船上的人还一边朝着渔船开枪，甚至海盗船两侧的大炮，都在缓缓的调转过来。

　　“这下可有好戏看了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他只答应帮助罗伯特去猎杀怪兽，并没有答应要打海盗。

　　所以，他并不打算出手。

　　更何况。

　　除了他之外，船上还有三个超能战士，以及三十米美国的特种大兵。

　　这种实力，根本不容海盗侵犯。

　　带着一副看戏的心情，杜仲迈步朝着甲板上走去。

　　却发现，罗伯特已经站在了甲板上，在他的身周，三十名美国特种大兵已经集合完成。

　　唯独不见那三名超能战士的身影。

　　“有兴趣吗？”

　　见到杜仲出现，罗伯特咧嘴一笑，张口道：“如果你有兴趣的话，我可以把这头老虎让给你。”

　　“我只对看戏感兴趣！”

　　杜仲微微一笑。

　　“一定会让你看得满意的。”

　　罗伯特哈哈大笑，然后下令道：“一级战备，你们有十分钟时间，我的要求是将对方全部歼灭。”

　　“是，长官！”

　　三十名特种大兵同时应声。

　　然后，飞速的寻找有利位置，潜伏不动，等待着海盗船的靠近。

　　“不想死的，都给我跪下，乖乖的把值钱的东西交出来，否则我把你们丢到海里去喂鱼……哈哈！”

　　很快的，海盗船就靠近了渔船。

　　放慢速度，放下木板搭到渔船上，正准备强行上船的同时，海盗船的首领，举着一把古式贵族手枪，狂妄的大笑着。

　　“要到驾驶室里喝杯咖啡吗？”

　　眼看海盗要蹬船，罗伯特突然出声询问杜仲。

　　“再好不过。”

　　杜仲附和着点点头。

　　随后，俩人直接走进了驾驶室。

　　“好戏来了。”

　　驾驶室里，罗伯特一边冲泡咖啡，一边笑道。

　　杜仲则是面带微笑的看向窗外。

　　只见，一大群海盗真踩踏着木板，连吼带叫的朝着渔船上冲来，其中大部分人手都握着长枪，只有小部分人提着刀剑。

　　“砰！”

　　伴随着第一声枪响，一名才刚刚冲到木板中央的海盗，面色震惊的望着胸口的血窟窿，身子无力的一倒，坠入大海。

　　战斗，也随着这一声枪响而正式打响！

　　“唰唰唰……”

　　隐藏在渔船外壁下的三十名美国特种大兵，纷纷起身，快速的冲上木板的同时，手中拿出手榴弹，仍向正冲上前来的海盗群。

　　手榴弹才刚落到海盗人群的头上。

　　便是轰的一声，凌空炸响。

　　“遥控手雷？”

　　杜仲双眼一眯。

　　这种武器，的确是应对海盗的最佳方法。

　　因为海盗每一次出击，都会有冲向渔船的时间点，而这个时间点，就是击溃他们最好的时机。

　　手雷一响，三十名特种大兵，纷纷开枪。

　　在红外线激光的瞄准镜下，一枪一个。

　　没有任何人能逃脱厄运。

　　十分钟？

　　不。

　　只用了五分钟，三十个美国特种大兵，在熟练的作战技巧下，只有了仅仅五分钟的时间，就把海盗全部歼灭。

　　甚至，都已经冲到了海盗船上。

　　“有兴趣寻宝吗？”

　　对于三十名大兵的行动非常满意，战斗结束的瞬间，罗伯特就转头微笑着询问杜仲。

　　“当然。”

　　杜仲点点头。

　　海盗？

　　这个在普通人眼里神秘而凶悍的人群，在某些人的眼里看来，就是一座宝库，或许大多数人会惧怕海盗，但也有一小部分人，很喜欢海盗。

　　罗伯特便是那一小部分人中的一员。

　　杜仲自然也不会例外。

　　离开驾驶仓，在舵手的控制下，两艘船快速的靠近。

　　轻轻一跳。

　　杜仲和罗伯特便是来到了海岛船上。

　　“给我搜，仔仔细细的，把所有有价值的东西，都给我找出来。”

　　一上船，罗伯特就下令。

　　“是，长官。”

　　三十名特种大兵，立刻开始搜索。

　　“你也可以去玩玩，如果运气好的话，找到的东西算你的。”

　　罗伯特朝杜仲说道。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　杜仲点点头，身形一闪就立刻开始搜索起来。

　　“恩？”

　　望着杜仲离开的背影，罗伯特面带戏谑的呢喃道：“有一个免费的高手帮忙搜索，还真是幸福呢，愿神祝福你，能找到巨大的宝藏。”

　　“反正，最终都是我的。”

　　“哈哈……”

　　罗伯特迎着海风，哈哈大笑起来。

　　而另一边。

　　杜仲却是尾随在三十名特种大兵的身后，仔细的观察着这些特种大兵的搜索情况，一直到驾驶仓，都一无所获。

　　“奇怪，怎么没见到船长的房间？”

　　到了甲板上，杜仲暗自沉思起来。

　　众所周知，海盗船上的宝藏，大部分都会藏在船长的房间里，就算不在，也一定会有线索。

　　“看这群海盗这么狂傲的模样，在这加勒比应该还算有些气候，海盗船上的成员也都训练有素，从这些情况来看，这艘海岛船不应该是空船才对。”

　　沉思间，杜仲原路返回，沿着船体走了一圈，已久没有任何发现。

　　随后，走进了驾驶舱。

　　这一进去，杜仲立刻就察觉到了不同。

　　在驾驶舱里，他发现了个下层的入口。

　　“恩？”

　　杜仲打开入口，进去一看。

　　赫然发现，下面只是个燃料房。

　　“不对！”

　　隐隐间杜仲感觉好像错过了什么，立刻又回到入口处的楼梯上，仔细的一看，顿时发现在楼梯侧面的去墙壁上，有着一条缝隙。

　　按照缝隙的形状来看，这赫然就是一道门。

　　“砰！”

　　想也没想，杜仲一脚把门踹开，走了进去。

　　眼前，是一间非常豪华的房间，房间的角落，堆着一大袋宝石和钱币，在房间里唯一的一张床上，还堆放着满满的美元。

　　不过，这些东西对杜仲来说，并没有什么诱惑力。

　　杜仲想找的，并不是钱。

　　而是连海盗头领都觉得无比珍贵的东西。

　　很快的。

　　在精神力的探询中，杜仲就在房间里发现了一个暗格。

　　暗格就在床头。

　　走到暗阁的位置，杜仲一拳把暗阁打开。

　　仔细一看。

　　其中竟然摆放着一个鸡蛋大小的蓝宝石，以及一张皮制的藏宝图。

　　拿起藏宝图一看。

　　“恩？”

　　见到宝图上标注的地点，杜仲心中猛的一震。

　　这是一张全世界的地图。

　　在地图上，有三个地方被标注了起来。

　　第一个，赫然就是南疆的无量谷。

　　见到这个标准点，杜仲就不由得激动起来。

　　很显然，这是一张标注了奇果所在地的藏宝图。

　　兴奋的同时，杜仲看向下一个标注点。

　　“洪都拉斯共和国，玛雅神庙！”

　　杜仲心头一震。

　　再看下一个。

　　“埃及，两河流域！”

　　“竟然在这些地方？”

　　杜仲心中非常的激动。

　　“按照我们前行的线路来看，最终的目的地是……”

　　顺着地图上的线路一看，杜仲猛的伸手在地图上一指，所指的地方赫然就是洪都拉斯的玛雅神庙。

　　在驾驶舱里观看战斗的时候，杜仲就看过航向。

　　根据航向来推断，必然就是这个地址无误。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲暗自沉思的时候，一阵脚步声突然传来。

　　杜仲转头一看。

　　“哟哟哟，看样子我们的杜先生，是找到宝藏了啊？”

　　出现在船舱内的赫然就是罗伯特。

　　在三十名特种大兵报告没有发现之后，罗伯特发现杜仲并没有回去，当即就带着三十名大兵找了过来。

　　这一找，果然找到了杜仲和宝藏。

　　“藏宝图？”

　　一进门，见到杜仲手中的藏宝图，罗伯特就一脸好奇的走了过来，把手伸向杜仲，摆出一副讨要的神色。

　　“嗡！”

　　然而，就在罗伯特走到身前的时候，杜仲却的猛的运起体内能量，轰的一声，将手中的藏宝图，震成碎块，一把从窗户，仍到了海里。

　　“你！”

　　见状，罗伯特当即大怒，恨恨的瞪着杜仲。

　　“我怎么了？”

　　杜仲冷声一笑，张口道：“如果我没记错的话，在寻找宝物之前，你说过，我找到的东西归我，不是吗？”

　　“我有说过这样的话吗？”

　　罗伯特面色冷冽的盯着杜仲。

　　“说过还是没说过，都不重要了。”

　　杜仲鄙夷的瞥了罗伯特一眼，张口道：“重要的是，藏宝图已经毁了。”

　　罗伯特气得牙痒痒。

　　双拳都在不知不觉间紧紧的捏了起来。

　　“藏宝图上写着什么？”

　　罗伯特张口质问。

　　“你想看？”

　　杜仲淡然一笑，然后冲着窗外的大海努了努嘴，说道：“自己去看吧。”

　　说罢，迈步离开。

　　走到舱门前的时侯，脚步一顿，回头张口道：“原本，这个房间里面的东西，应该全都是我的，不过我也拿不下，就行行好送给你了，省得你什么东西都找不到，回去丢脸。”

　　说完，杜仲直接就回去睡觉去了。

　　“把东西全部带走。”

　　罗伯特下令一声，紧碎杜仲的脚步追了出来，回到渔船上，眼看着杜仲就要回房的时候，才张口道：“你最好不要再给我耍什么心机，否则……”

　　罗伯特的话还没说完，杜仲就一脸悠然的耸耸肩，回房了。

　　而罗伯特，却是冷冷的眯起了双眼。

　　“立刻下海去找，我一定要见到那张藏宝图……”


第六十四章 一看你就不会说话！

　　“一群废物！”

　　晚上，船长房里，罗伯特一脸气愤的盯着三名身着潜水服的美国大兵。

　　“报告。”

　　一名美国大兵往前踏了一步，张口道：“海水是流动性的，藏宝图很沉入海水中之后，会被深海下的暗流卷走，根本无法寻找。”

　　“我需要你给我普及常识吗？”

　　罗伯特怒声质问。

　　“不，长官。”

　　美国大兵立刻退后一步。

　　“杜仲！”

　　罗伯特紧紧的捏着拳头，脸色怒不可遏。

　　他知道，那张藏宝图上，一定记载着什么非常重要的东西，否则的话杜仲不会冒着跟他翻脸的下场把藏宝图毁掉。

　　可惜。

　　他们把这些海盗全部都给杀完了，现在就算想寻找线索，也根本找不到。

　　这一刻，罗伯特为自己下的灭杀海岛的命令，感觉到非常的后悔。

　　但，后悔又能如何呢？

　　如今，杜仲就在这船上。

　　要让杜仲说出来，根本是不可能的事情，若是用强的话，杜仲肯定不依，到好似后惹得杜仲一怒，把这些大兵全给杀了，然后逃跑。

　　那他的计划，可就要从头再来了。

　　他可不想见到这种事情发生。

　　“传我的命令下去，从今天开始，给我严加盯防杜仲，一直到我们秘密登陆，绝不允许再出现任何意外。”

　　罗伯特立刻下令。

　　“是！”

　　三名美国大兵立刻应声。

　　“滚！”

　　罗伯特冷喝。

　　随后的时间里，到处都是一片风平浪静。

　　似乎是因为灭杀海盗团伙的事情泄露出去的缘故，再也没有任何一只海盗船，找上门来。

　　这些世界里，杜仲仿佛变了一个人似的。

　　突然就成了乖宝宝。

　　每天就是吃了睡，睡了吃，有闲情的时候，就躺在甲板上看看大海的美景，兴趣来了就跳到海里游上两圈，看上去很是享受这一路的旅程。

　　“这他妈是跟着我们度假来了？”

　　被杜仲的悠然自得激得暗中震怒的罗伯特，冷冷的注视着杜仲的身影，暗自阴笑着呢喃道：“好好享受吧，马上你就享受不了了。”

　　当天夜里。

　　渔船靠岸。

　　在罗伯特的指挥下，所有人都换上了背包客和旅客的服装，趁着夜色下了船。

　　此刻，正是当地气氛火热的世界段。

　　在罗伯特的带领下，一群人就像是旅行团一般，走在街道上，参观着当地的风土人情。

　　“喂，跟你商量个事？”

　　正走在街道上，杜仲突然跑上前去，站在罗伯特身边。

　　“什么？”

　　罗伯特双眼一眯，冷冷的盯着杜仲。

　　生怕杜仲就耍什么坏心眼。

　　“别这么看着我。”

　　杜仲撇撇嘴，张口道：“我就是想跟你借点钱，买点纪念品而已，用得着这样防备我吗？”

　　“纪念品？”

　　罗伯特冷笑一声，张口道：“你还真以为，你还能活着回去？”

　　“一看你这人就不会说话。”

　　杜仲当即翻了个白眼，张口道：“我这是在帮你们去送死诶，你就不能给我点希望？”

　　罗伯特一愣。

　　别说，杜仲说的还真对。

　　他们把杜仲叫来，就是为了让杜仲去送死的。

　　当然，除了送死之外，最主要的目的还是杀掉那头怪物。

　　要杀掉怪物，自然需要杜仲用尽全力。

　　要想让杜仲乖乖的用出全力，自然就要把杜仲给侍奉好。

　　侍奉就暂且不谈。

　　给杜仲点希望，倒是应该的。

　　“快，给钱。”

　　杜仲直接伸手讨要。

　　“你要多少？”

　　罗伯特也不再废话，直接张口询问。

　　“有多少拿多少呗，如果我死了，这些东西还不都是你们的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，补充道：“更何况，杀掉那头怪物的价值，可不是这些纪念品能比的，不是吗？”

　　闻言，罗伯特撇撇嘴，直接掏出个钱夹来，正要数钱的时候，就被杜仲一把抢了过去。

　　无奈之下，不能发火的罗伯特，只能任由杜仲拿去。

　　接下来。

　　拿着罗伯特的钱包，杜仲一路走一路买。

　　甚至连价格都不讲。

　　每到一个摊子，一个小店，都要买几件东西。

　　最重要的是。

　　杜仲买来东西以后，也不自己拿着，就像个大爷似的，买一件就挂一件在那些大兵的身上。

　　很快的，几个大兵的身上就挂满了纪念品。

　　杜仲的做法，引得所有人对他怒目而视。

　　杜仲却肆无忌惮。

　　因为他知道，马上就要接近目标地点了，罗伯特是绝对不可能在这个时侯闹出不愉快的，一旦闹起来的话，很有可能会被其他人给发现。

　　因此，包括罗伯特在内，没有一个人敢对他出手。

　　他这是故意恶心这群家伙。

　　“草！”

　　望着杜仲那一副大爷样，罗伯特心中大怒，知道这样下去的话，肯定不行。

　　“都跟上，我们要加快速度了。”

　　罗伯特高声呼喊。

　　提醒杜仲注意的同时，立刻加快速度，并且找了一名当地人来做向导。

　　在当地人的带领下，一群人很快的就进入到了一片雨林里面。

　　“钱包。”

　　走在雨林中，罗伯特伸手向杜仲讨要。

　　“你怎么这么小气？”

　　杜仲递还钱包的时候，还不忘损上一句。

　　“哼。”

　　罗伯特冷哼一声，朝着阵型前端走去。

　　“警戒！”

　　就在这时，走在当地向导身边的一名大兵，突然就叫喊了起来。

　　“唰唰唰……”

　　众人立刻蹲下身子。

　　“啊……”

　　与此同时，前方的当地人突然发出一声惊恐的大吼，说道：“夺命蜘蛛，这是一群夺命蜘蛛，遇到了就没活路了，完了完了，我的妻子我的孩子啊……”

　　闻言，众人纷纷举目观察。

　　杜仲也好奇的看了上去。

　　这一看，赫然发现在前方有着一大群满身幽绿色的毒蜘蛛，因为有一大群的缘故，那满地的幽绿，看起来着实骇人。

　　“怎么会？”

　　罗伯特面色一沉，张口道：“我上次来的时候，根本就没有这种东西。”

　　听得这话，杜仲心中一动。

　　他知道，这些蜘蛛，肯定是被玛雅神庙那里的奇果引过来的。

　　“沙沙沙……”

　　一大群蜘蛛，就挡在众人前进的线路上，一步步的逼近着众人。

　　见状，罗伯特心中大急。

　　望向杜仲的同时，眼珠一转，张口命令道：“你去。”

　　在他看来，杜仲本就是来当炮灰的。

　　虽然他本来的打算，是让去面对那头怪物，但是谁也没有想到，半路上会遇到这种夺命蜘蛛。

　　这个时候，杜仲的炮灰作用，正好用上。

　　而且，以杜仲的实力来看，应该不会死在这里。

　　“我觉得我不行。”

　　杜仲立刻摇摇头。

　　“哼。”

　　罗伯特冷哼一声，张口道：“听说你的医术很厉害，对于剧毒，你比我们更加再行。”

　　显然，罗伯特很清楚杜仲在州立医科大学所做的事情。

　　“医术好，跟打蜘蛛有什么关系？”

　　杜仲翻了个白眼，张口道：“而且，我只是针灸好，现在又没带银针，就算带了你也不能让我去给蜘蛛做针灸吧？”

　　“你真的不去？”

　　罗伯特冷笑起来，说道：“我稍微提醒你一句，省得你忘了自己的身份，小心你的女人，我一个电话打回去，她会立刻命丧当场。”

　　“现在，你去是不去？”

　　罗伯特逼问。

　　闻言，杜仲的神色顿时就变了。

　　原本，杜仲还打算留点实力，到了怪物那里再爆发出手。

　　但是从目前的情况看来，他的计划显然得改改了。

　　“你可真够无耻的。”

　　深吸口气，杜仲朝罗伯特讥讽道。

　　“哈哈。”

　　罗伯特大笑一声，张口道：“对你我这种人而言，还有所谓的无耻存在吗？”

　　杜仲冷哼。

　　“上吧，我会好好看戏的。”

　　罗伯特冷笑着。

　　杜仲瞥了罗伯特一眼，直接迈步走到人群的最强方，然后朝着当先的那名美国大兵伸出手。

　　“军刀！”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　那名大兵，转头看向罗伯特，似乎是在询问给不给。

　　“给他。”

　　罗伯特直接张口道。

　　“噌。”

　　美国大兵立刻拔出军刀，递到杜仲手里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲拿到军刀的时候，所有人竟是齐齐后退了出去。

　　“没意思。”

　　杜仲摇头鄙夷一声，然后体内能量一动，立刻覆盖全身抵抗蜘蛛身上的剧毒，然后剑丹一动，直接将剑气注入到军刀之中。

　　“唰。”

　　身形一闪。

　　杜仲立刻冲进蜘蛛群里。

　　军刀舞动。

　　顿时杀得那蜘蛛群，血肉模糊。

　　一刀一个，看上去极为的干脆利落。

　　这一刻，所有的美国大兵都看呆了，他们并不知道杜仲的身份，更不清楚杜仲的实力。

　　谁也没有想到，杜仲竟然这么厉害。

　　一个个心里都在暗暗庆幸。

　　幸好来的路上没有打算出手教训杜仲，否则的话，他们连怎么死的都不知道。

　　看看杜仲那速度，那刀法。

　　简直绝了。

　　在所有人震惊的注视下，杜仲很快的就把整个蜘蛛群全部灭杀。

　　当得最后一刀落下的时候。

　　杜仲带着全身的血液折返回来。

　　“杀完了。”

　　面无表情的瞥了罗伯特一眼，杜仲漠然张口说了一句。

　　旋即，便是直接打开旅行包，快速的换上一套干净的衣服。

　　而另一边。

　　那名当地的向导，更是震惊得死死的盯着杜仲，似乎都忘记了带路一般。

　　他实在搞不懂。

　　为什么这个人，竟然会不怕毒？

　　身上沾染了那么多血液和毒液，竟然连一点事都没有？

　　其实他那里知道，杜仲用能量把毒液和血液，全部隔绝在了皮肤之外，虽然看上去衣服上有，但实际上却并没有触碰袄他的皮肤。

　　“继续前进。”

　　等杜仲换完衣服，罗伯特才一脸笑意的张口喊道。


第六十五章 七小时内，速救刘雨婷！

　　似乎是毒蜘蛛的气息传了出去。

　　在接下来的行径中，众人没再碰到任何威胁。

　　一路无话。

　　很快的，在向导的带领下，一行人就深入到了雨林中。

　　“停！”

　　突然，罗伯特出声喝令。

　　所有人停下脚步。

　　杜仲一脸疑惑的看着罗伯特，张口问道：“到了？”

　　“还有两公里左右的距离。”

　　罗伯特扫了杜仲一眼，旋即看向几名大兵，以及一直跟在众人身后，伪装成普通的三名超能战士，张口道：“目标地点距离我们只有两公里，那个怪物非常的强大，所以我们必须先潜伏下来，观察一下状况，再做定夺。”

　　话声一落，众人立刻蹲下身子，在灌木从的掩护下隐藏了起来。

　　“两公里？”

　　杜仲眯了眯眼，伸手向身旁的一名美国大兵讨要望远镜。

　　因为见识过杜仲那强大实力的缘故，大兵不敢不给，甚至都没问罗伯特的意思，就将红外线望远镜交到了杜仲的手上。

　　罗伯特转过头来盯着杜仲。

　　杜仲淡然一笑，直接走到罗伯特的身旁，然后蹲着身子，把望远镜抬了起来。

　　两公里外，是一个雨林山谷。

　　往山谷中仔细一看。

　　杜仲的心脏，顿时就忍不住猛的跳了一下。

　　只见，在山谷最深处，依靠着山壁的地面上，赫然有偶着一棵散发着荧荧绿芒的果子。

　　这个果子，跟其他果子有些不同。

　　其他奇果都是结在如花一般的植物上，可这个果子却是生长在一棵小树上。

　　树非常的小，还不到人膝高。

　　就像是缩小版的桃树一样。

　　没有太多的枝桠，甚至连枝干都只头小手指头粗，看上去有些干燥。

　　树上，一片叶子都没有。

　　所有枝干都呈螺旋状，由下往上生长，最终形成一个托举般的树冠，那个散发着荧荧绿芒的果子，正被树冠给托举着。

　　看上去，就像是一颗摆放在木制艺术品上的绿宝石一般。

　　透过望远镜。

　　杜仲仔细的观察着树冠上的那颗果子。

　　只见果子晶莹剔透，其间有着类似于藤木一般的经络，煞是好看。

　　“清木果！”

　　杜仲心中一惊。

　　清木果，十三地宝中，排名第十的奇果。

　　其生长于木，心系于木。

　　眼前这个果子，跟清木果的描述，一模一样。

　　杜仲压根就没想到，这次前来，居然会遇上清木果。

　　原本，他以为罗伯特发现的，只不过是较为少见的奇果，却没有想到，竟然会是十三地宝的其一。

　　这个结果，让杜仲感觉很是激动。

　　虽然激动，但杜仲却并没有表现出来，因为他可以清楚的感觉到，这个清木果还没有成熟，从清木果内的脉络来看，成熟时间应该就在这两天。

　　“看到了吗？”

　　见杜仲看了半晌，罗伯特张口询问。

　　“正在找。”

　　杜仲简单的应了一声，旋即把望远镜的视角一转。

　　“恩？”

　　这一转，杜仲顿时就眯紧了双眼。

　　就在清木果的旁边，他看到了一只大鸟。

　　没错，不是鹰鹫，而是鸟！

　　这只大鸟的模样，很像传说中的恐鸟。

　　鸟的高度在三米左右。

　　羽毛呈褐色，有着一条很长的脖子，就好像是鸟中的长颈鹿，除此之外，这只怪鸟还有着一双粗壮而有力的脚爪。

　　从这些特征来看，这种怪鸟跟传说中的恐鸟一模一样。

　　可不同的是。

　　恐鸟是一种没有翅膀的鸟类，而这只怪鸟，却张着一双褐色的巨大翅膀。

　　看上去，异常的庞大。

　　嘴巴呈尖锥形，非常锋利，两只脚掌如鹰一般，长有四趾，趾尖如勾，煞是骇人。

　　“看到了？”

　　看到杜仲变了神色，罗伯特就知道杜仲见到怪鸟了，当即就出声询问道：“怎么样，有没有信心战胜那只变异的恐鸟？”

　　闻言，杜仲放下望远镜，深深的吸了口气，然后皱紧眉头，面色凝重的摇了摇头。

　　“休息一天吧。”

　　看着罗伯特，杜仲张口道：“而且，你们想要的东西，看样子应该还没有成熟，现在动手很麻烦。”

　　“正有此意。”

　　罗伯特嘿嘿一笑。

　　“全体撤退，在两公里外扎营。”

　　罗伯特转头下令。

　　随后，众人纷纷退了出去，到两公里外的一块平地上，安营扎寨起来。

　　“你看，地方我也给你们带到了，你们也知道了前进和返回的路。”

　　安营扎寨之后，当地的向导找到罗伯特，说道：“我也该回家去了，是不是把那个向导费给我一下？”

　　向导有些惊怕的望着罗伯特。

　　一路上，当三十名大兵开始警戒，当杜仲出手屠杀毒蜘蛛群的时候，他才知道这是一个什么样的队伍。

　　才知道，罗伯特是这一群人的头头。

　　他真怕不一小心惹怒了罗伯特，但又舍不得自己拼着性命换来的回报，所以才战战兢兢的找上罗伯特。

　　“你要走？”

　　闻言，罗伯特突然咧嘴冷笑起来。

　　“我，我妻子孩子还在家里等着我。”

　　向导心中一颤，立刻结巴的请求了起来。

　　“好啊。”

　　罗伯特咧嘴笑了一声，说道：“我送你。”

　　说罢，转头从一个美国大兵的手里，取来一把长枪，二话不说就把枪口顶在了向导的脑门上。

　　“不，不要。”

　　向导立刻就惊慌的跪了下来。

　　“住手。”

　　正当罗伯特要开枪的时候，杜仲猛的蹿了上来，一掌把枪口打开。

　　“砰！”

　　枪响声起。

　　“你干什么？”

　　罗伯特冷冷的盯着杜仲问道。

　　“他只是一个普通人。”

　　杜仲摇了摇头，张口道：“而且，是他带我们来的，你不能杀他。”

　　“为什么不能？”

　　罗伯特冷哼道：“我想杀谁就杀谁，没你的事。”

　　“不行。”

　　杜仲迈步挡在向导的身前，张口道：“这个人，你不放也得放。”

　　罗伯特脸色阴沉的盯着杜仲。

　　迟疑了许久之后，才一转身，把枪仍回到那个美国大兵的手里。

　　“走吧。”

　　见罗伯特罢手，杜仲立刻转头提醒道。

　　此刻的向导，那还敢要钱，站起身子撒腿就跑。

　　一溜烟，就消失在了森林里。

　　安营扎寨继续。

　　晚上。

　　独有一个帐篷的杜仲，在帐篷里盘腿修炼起来。

　　“也不知道刘雨婷怎么样了。”

　　修炼中，杜仲心神不宁，一直在担心着徐鸿儒是否已经把刘雨婷给救走了。

　　要是救走了还好。

　　如果还没救走，到了明天他可就难办了。

　　“无距！”

　　心念一动，杜仲立刻使用无距境的力量，快速调动起全部精神力，朝着莲花山所在的方向感应过去。

　　几分钟后。

　　一股熟悉的气息出现在了杜仲的感应中。

　　“紫嫣红。”

　　感应到紫嫣红的气息，并确定紫嫣红此时正在她房间里的时候，杜仲立刻使用为用的力量，将紫嫣红房间里的墙皮震碎。

　　“飕飕……”

　　莲花山上，正准备睡觉的紫嫣红猛的转过头来。

　　赫然发现，眼前的墙壁上，墙皮正在飞速脱落。

　　“通知鳄鱼等人。”

　　“7小时内，速救刘雨婷。”

　　“若成功，在后山仓库用石头摆成‘成字’，失败则摆成‘败’字！”

　　“杜仲，留！”

　　在紫嫣红那震惊的眼眸里，墙壁上的字体飞速成型。

　　看到最后的落名，更是被吓了一跳。

　　杜仲不是去美国了吗？

　　他这是怎么做到的？

　　紫嫣红无比的震惊。

　　要知道，莲花山跟美国之间的距离，可是有着好几千公里啊？

　　难不成，杜仲的能量能从美国延伸到莲花山上？

　　不可能！

　　这太恐怖了。

　　虽然震惊，但紫嫣红却并没有迟疑，立刻就赶到鳄鱼等人所在的仓库宿舍，把所有人都给喊了起来。

　　很快的，九人就齐聚在了紫嫣红的房间里。

　　“看来，事情很严重啊。”

　　见到墙上的字体，鳄鱼皱眉沉声道。

　　“这个刘雨婷是谁？”

　　小枭疑问出声。

　　“不知道。”

　　鳄鱼摇摇头，张口道：“我记得，粽子离开之前，接到过政委的电话，虽然不知道内情，但是我想这件事一定跟政委有关。”

　　“立刻通知政委。”

　　鳄鱼张口道。

　　随后，青雉快速的拨通了徐鸿儒的电话。

　　“政委。”

　　电话一通，青雉就立刻张口道：“粽子不知道用什么方法，在莲花山上传来讯息，要求七个小时内，营救刘雨婷，成或不成都必须在七个小时内通知他。”

　　“我明白了。”

　　徐鸿儒应了一声，立刻挂断电话。

　　神秘部队基地。

　　刚挂断电话，徐鸿儒就立刻拨通了另外一个电话号码。

　　“立刻执行计划！”

　　只说了一句，徐鸿儒就立刻挂断。

　　“杜仲啊杜仲……”

　　望着那漆黑的天空，徐鸿儒凝着眉，呢喃道：“你这次，究竟想干什么，怎么会如此着急？”

　　时间飞速流逝。

　　五个小时后，徐鸿儒接到消息。

　　刘雨婷已经成功回到华夏。

　　另一边。

　　接到徐鸿儒的通知，紫嫣红和鳄鱼等人，立刻来到后山，用能量石，快速的拼接成了一个巨大的“成”字。

　　做完这一切，几人才放松下来。

　　洪都拉斯，雨林里。

　　杜仲每隔一个小时，都会调动精神力感应莲花山上的情形。

　　终于，在第五次感应的时候。

　　发现莲花山后山上，有一个能量拼接而成的成字。

　　知道趁工了。

　　杜仲立刻收回精神力，嘴角也随之勾勒出一丝冷笑来。

　　一整晚的感应，消耗了杜仲不少精神力。

　　得到确定的结果之后，杜仲立刻凝心静神的打坐休息，安心等待着晨日的降临。


第六十六章 杜仲消失了！

　　翌日。

　　伴随着林中露珠的滴落，晨日翻山而起。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　帐篷外的脚步声，把杜仲吵醒过来。

　　经过几个小时的休息恢复，杜仲的身体、能量和精神力，都恢复到了最佳状态。

　　醒来之后，杜仲立刻走出帐篷。

　　只见，前方一名哨兵正快步走来。

　　“报告！”

　　那哨兵刚走回营地，就立刻跑到罗伯特的身边，张口道：“那个果子发出绿色的强光，应该就要熟了。”

　　“好。”

　　罗伯特眸中，顿时闪过一抹精芒。

　　“另外，发现一头野兽，正在跟山谷中的怪鸟对峙。”

　　大兵继续报告。

　　“什么野兽？”

　　罗伯特好奇的问道。

　　“类似于野猪。”

　　大兵答道。

　　“哈哈，真是天助我也。”

　　罗伯特闻言大笑，然后立刻张口喊道：“全体集合，保持队形，快速前进。”

　　说罢，看向杜仲。

　　杜仲面无表情的走了上去。

　　很快的，所有人集合完毕，在罗伯特的催促下，火速赶往雨林深处的那个山谷。

　　“唰唰唰……”

　　隐藏着身形，直线前进。

　　没一会儿，众人就来到了山谷的正前方，距离山谷不到二十米的一群灌木丛中。

　　“果然有野兽！”

　　望向山谷的同时，罗伯特面色大喜。

　　杜仲举目一看。

　　只见，在山谷的入口处，的确有着一只怪兽在跟变异的恐鸟对峙。

　　见到怪兽的瞬间，杜仲就把它给认了出来。

　　只是一只恐颔猪。

　　恐颔猪，又名恐猪，是巨猪科家族中身材极其巨大的一类。

　　眼前。

　　这只恐猪肩高超过两米，体长超过三米，有着一对可怕的大犬齿和锐利的前臼齿，以及那长得令人惊骇的大嘴。

　　虽然貌似普通的猪，但这只恐猪的身体却非常精壮，全身上下看不到一点点肥肉。

　　“天地之大，无奇不有。”

　　杜仲感叹。

　　对于恐猪，他非常的了解，这种生物早在2100万年前就已经灭绝在了当时的美国草原上，如今早已绝迹。

　　谁知道，竟然会在这个地方，看到一头。

　　“啾……”

　　突然，对峙中的变异恐鸟仰天惊鸣，巨大的翅膀轰然一展，便是飞上了半空。

　　“吼！”

　　恐猪也不遑多让，当即大吼一声，四只蹄脚，在地上摩擦了几下，就轰然狂奔而出，直接冲向了山谷内的清木果。

　　“啾！”

　　就在恐猪行动的同时，飞在半空中的恐鸟，双翼一收，顿时就犹如一支利箭似的，俯冲而下。

　　那尖利的啄，直指恐猪的脑袋。

　　“啪！”

　　然而，就在恐鸟俯冲而下的时候，狂奔中的恐猪，突然猛的在地上一踩，身体高高的跃起，嘴巴瞬间大张开来，露出那一对骇人的大犬齿，一嘴咬向恐鸟的脖子。

　　“嗡嗡……”

　　就在俩者即将接触的时候，恐鸟那一对事先被收回的翅膀，猛的一张，立刻在半空中顿住身形，两只无比锋利的脚爪，迎向猛攻而来的恐猪。

　　“吼！”

　　一声空吼。

　　恐猪一嘴咬空，脑袋却狠狠的撞击在了恐鸟的下腹上。

　　“唰。”

　　被撞击的同时，恐鸟双爪一捏，竟是紧贴着恐猪那粗糙的皮肤，抓出了六道血痕。

　　“啪啪啪……”

　　恐鸟飞速的扑打翅膀，稳定住飞在半空的身形。

　　“吼！”

　　恐猪则是猛的举起一双前腿，对着恐鸟怒声大吼。

　　从战势看来，双方打了个势均力敌。

　　杜仲见状，双眼一眯，嘴角流露出一丝冷笑。

　　他可不想见到这种状况。

　　一旦两只野兽互相重伤，他必然会第一个被推出去，到时候他所要承受的，就是两只重伤野兽的怒火。

　　这对他而言，无疑是极为危险的。

　　野兽在重伤的时候，最容易发狂，狂化的野兽才是最可怕的。

　　想到这里，杜仲心头一动。

　　脚步往前一迈，正好就踏在了一个被露水浸湿的石头上。

　　脚下一用立。

　　“咔！”

　　一声脆响，杜仲佯装出一副崴到脚的样子，立刻就蹲了下来，而那个石头则是被他暗中借力，一脚踹飞了出去。

　　射入山谷之中。

　　响声传开。

　　“吼！”

　　恐猪和恐鸟，同时转过头来，无比敌视的望向众人所在的方向。

　　“啾！”

　　一声惊鸣。

　　恐鸟快速煽动那巨大的翅膀，卷起一阵阵恐怖的劲气，如同龙卷一般，轰然横扫过来。

　　那犀利的劲气一过，茂密的灌木丛，顿时被清扫一空，所有人全部都显露了出来。

　　“法克！”

　　罗伯特顿时大怒。

　　原本，他只想要坐手渔翁之利，等两只怪兽大战之后，再上前清扫战场。

　　可结果，却被杜仲给搞砸了。

　　望着杜仲，罗伯特面色森然。

　　他非常的怀疑，杜仲这一脚，根本就是故意的。

　　杜仲的实力，他很清楚。

　　以那种力量，走路还会被绊倒？

　　这可能吗？

　　但是，即便这么想，他现在也不敢对杜仲出手，毕竟二十米外，还有两只野兽在虎视眈眈，如果他现在贸然对杜仲出手，杜仲也选择了叛变的话，他可就得不偿失了。

　　“开火，围剿！”

　　恶狠狠的瞪了杜仲一眼，罗伯特立刻下令攻击。

　　“唰唰……”

　　闻言，三十名大兵立刻跑上前来，组合成高低并排的射击阵势，三十把冲锋步枪，迎向恐猪和恐鸟，疯狂的射击。

　　“砰砰砰……”

　　子弹，如同雨幕一般，毫不留情的袭向两只野兽。

　　然而。

　　接下来一幕，却是让所有人都惊呆了。

　　只相隔二十米的距离。

　　那些子弹落在两只野兽身上的时候，却是根本打不进野兽的体内，直接就被两只野兽的羽毛和皮肤，反弹了出去。

　　这种状况，顿时就把两只野兽给激怒了。

　　“吼！”

　　恐猪仰天大吼。

　　“啾！”

　　恐鸟惊鸣一声。

　　两只野兽仿佛是在互相呼应着一般，叫声落下的同时，恐鸟从高空暴掠而出，恐猪迈动着四肢，疯狂的奔撞而来。

　　“不好！”

　　罗伯特大惊。

　　立刻转头看向杜仲，说道：“你，马上出手。”

　　“这完全是去找死，我才不去。”

　　杜仲立刻摇头。

　　“不去，我马上就打电话，把那个东方女孩杀掉！”

　　罗伯特冷声逼迫。

　　望着两只野兽越逼越近，罗伯特顿时急躁的拿出一台卫星电话，作势就要拨打。

　　“好，我去。”

　　杜仲无奈的深吸了口气。

　　然后，步子一迈，立刻朝着两只野兽冲撞而去。

　　“嘿嘿……”

　　见状，罗伯特肆无忌惮的大笑起来。

　　“所有人，准备围剿！”

　　大笑声中，罗伯特下令道。

　　三十名大兵，那里顾得上摆阵型，几乎所有人的目光，都集中在杜仲的身上。

　　望着杜仲与两只怪兽间的距离越来越近，众人只感觉心跳加速。

　　马上。

　　马上就要大战了！

　　杜仲到底能不能打赢野兽？

　　还是两只野兽把杜仲吃掉？

　　没人知道，也没人去预测，因为他们都在等待着结果。

　　目光，随着杜仲暴掠的身形移动。

　　下一刹，杜仲冲到了恐猪的身边。

　　就在众人以为，杜仲要更恐猪硬碰的时候。

　　“咻！”

　　一个刺耳的破风声响，骤然传开。

　　杜仲，消失了！

　　所有人都愣住了。

　　就连狂奔中的恐猪都停滞了一下。

　　杜仲就这么凭空不见了？

　　“他到山谷里去了！”

　　突然，一名大兵指着山谷内部大喊。

　　当下，所有人转目看去。

　　只见，杜仲的身影，竟然出现在了山谷里，那飞速移动的身子，直接朝着已经成熟的清木果，暴掠了过去。

　　怎么可能？

　　他是怎么做到的？

　　罗伯特傻眼了。

　　就连他都没有看清楚，杜仲到底是怎么绕开恐猪，冲到山谷里去的。

　　而另一边。

　　暴掠中的杜仲，却是冷冷一笑，冲到清木果旁边的时候，顺手把果子一采，便是立刻朝着山谷侧面的山坡，飞奔了上去。

　　其实，他刚才并没有消失。

　　只不过是通过二十米的距离，把速度提升到了顶峰，在即将撞上恐猪的时候，飞快的把身子一压，从恐猪的身下钻了过去。

　　因为那速度实在是太快了。

　　所以其他人根本就没办法看清。

　　“吼！”

　　果子被采，恐猪暴怒而追。

　　“啾！”

　　上空，恐鸟也愤怒追击。

　　“法克！”

　　罗伯特怒声大骂。

　　可就在他骂出口的时候，却发现杜仲从侧面的山上冲了下来，正朝着他狂奔而来。

　　两只被杜仲带着兜了一大个圈子的野兽，还在杜仲的身后猛追。

　　“开火，杀了他！”

　　罗伯特面带阴笑的指着杜仲。

　　他知道，杜仲是想把野兽引过来，攻击他们。

　　这种小伎俩，在他这里，可没用。

　　“砰砰砰……”

　　随着罗伯特的一声令下，三十名大兵立刻掉转枪口，瞄准杜仲疯狂扫射。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　要的就是这种效果！

　　精神力扑散而出，瞬间确定所有子弹飞射而来的轨迹。

　　“唰。”

　　身形一动，狂奔中杜仲身法灵巧的变换着方位。

　　而他每落的一个点，都是一个死角。

　　完全的把子弹躲避了开来。

　　因为杜仲的闪躲，这些子弹纷纷击打在后方两只野兽的身上。

　　“吼！”

　　震天的吼叫声响起。

　　听到这个愤怒的震吼声，杜仲身形一闪，面带冷笑的，立刻冲进三十名大兵的人群里，而后如同幽灵一般，没等这些大兵反应过来，就直接冲进了后方的森林里。

　　而此时，两只野兽怒红了眼。

　　似乎是以为杜仲跟这些人是一伙的，当即就疯狂的冲撞进了人群！


第六十七章 大战恐鸟恐猪！

　　“吼！”

　　伴随着惊天的震吼声。

　　巨大的恐猪冲入人群，瞬间就把当先的两名美国大兵，撞得远远的飞了出去。

　　“啾！”

　　暴怒的恐鸟紧随而来，俯冲直下。

　　“啊……”

　　只听一阵惊恐的大叫声传开，恐鸟那犀利的爪子，便是抓在了两名美国大兵的枪上，把人带着高高的飞了起来，然后狠狠的撞向一棵大树。

　　“给我拖住这两只野兽。”

　　见势不可违，罗伯特当即大吼一声，旋即立刻指挥着三名超能战士，快速的朝着杜仲逃跑的线路追击了上去。

　　另一边。

　　夺得清木果之后，杜仲飞速的在雨林中穿梭着。

　　“站住！”

　　罗伯特的大吼声，在身后响起。

　　杜仲转头一看。

　　只见，罗伯特带着三名超能战士，疯狂的追击了上来。

　　“哼！”

　　杜仲心中冷哼。

　　立刻加快速度，飞冲出去。

　　然而，罗伯特和三名超能战士，却已久在后面紧追不舍。

　　“想跑？”

　　见到杜仲突然加速，罗伯特当即冷声一哼，右手一抬，猛的按下一个红色的按钮。

　　“咻！”

　　顿时，其脚下突然喷射出一股气流来，推动着他的身子，飞速前进。

　　三名超能战士，也是如此。

　　疯狂的追逐战，在雨林中打响。

　　虽然罗伯特和三名超能特工的速度，都提升了许多，但在杜仲那恐怖的速度之下，双方之间，依旧保持着一个恒定的距离。

　　“哗啦啦……”

　　飞奔中，杜仲的耳边突然传来一阵水流声。

　　“不好。”

　　杜仲心中一急。

　　立刻准备调转身形。

　　只可惜，已经来不及了。

　　就在他顿下的时候，那急速的惯性，却是已经把他带着冲出了森林，来到了一条有十多米宽的大河边上。

　　“唰唰唰！”

　　罗伯特带着三名超能战士，瞬间赶到。

　　“啪！”

　　脚步一落地，四人便是将杜仲合围了起来。

　　“哼，现在我看你怎么跑。”

　　罗伯特一脸冷列的盯着杜仲，嘴角勾勒出一丝嗜血般阴笑。

　　“哈哈！”

　　闻言，杜仲突然就大笑了起来。

　　“恩？”

　　罗伯特一惊，立刻挥手，指挥道：“杀了他！”

　　可话声才刚刚落下，三名超能战士还来不及出手。

　　大笑中的杜仲，突然就缓缓的漂浮了起来，然后身形一闪，直接就飞了出去。

　　“什么？！”

　　见状，罗伯特大惊。

　　他从没有见到，竟然有人能飞行的。

　　这让他感觉到无比的震惊。

　　虽然他和三个超能战士的双脚上，都装有推进器，但是这种推进器却并不能让他们飞起来，只能提升他们的移动速度而已，没有借力点，想依靠着推进器直接冲过大河，是根本不可能的事。

　　“砍木头，做船！”

　　罗伯特不甘心的大吼。

　　命令声下。

　　三名超能战士，立刻动手砍树木，准备做木筏渡河。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　然而，就在他们做到一半的时候，地面突然就震动了起来，一个笨重却又极为快速的奔跑声，赫然传来。

　　“警戒！”

　　罗伯特大惊。

　　“唰唰唰……”

　　就在罗伯特带着三名超能战士摆出警戒阵型的时候，一头巨大的野兽，突然从雨林的灌木丛中猛冲了出来。

　　赫然就是恐猪。

　　“啾！”

　　天空中，恐鸟显身，鸣啼一声，看也不看下方，直接就朝着杜仲逃跑的方向，疯狂的追了上去。

　　“吼！”

　　河岸边，恐猪对着天上的恐鸟大吼一声，旋即立刻转过头来，满目血红，暴怒的冲向罗伯特和三名超能战士。

　　“杀了它！”

　　罗伯特脸色一沉，立刻指挥三名超能战士冲了上去，自己则是躲在后方。

　　“砰！”

　　然而，只懂得硬碰硬的超能战士，却是在跟恐猪对撞的一瞬间，其中一个就被重重的撞飞了出去。

　　“啪！”

　　与此同时，另外两名超能战士的拳头，也狠狠的砸在了恐猪的身上。

　　“这只野猪的身体根本打不穿，只能用武器，在那只鸟留下的伤痕出，直接刺穿它的心脏。”

　　一旁，身为超级特工的罗伯特显得异常的冷静。

　　不断的观察着恐猪和三名超能战士的战斗。

　　而另一边。

　　在恐鸟那急速的俯冲飞行中，杜仲的身影终于是出现在了他的眼前。

　　这是一片树林。

　　虽然依旧属于雨林的范围内，但是这片树林中的树木间隔却极大。

　　恐鸟很轻易的就捕捉到了杜仲的动向。

　　“啾！”

　　一声惊鸣。

　　见到杜仲的瞬间，恐鸟就立刻收回翅膀，急速的俯冲而下，朝着杜仲狠狠的撞了上来，那尖锐的利啄，就仿佛一柄无坚不催的长剑，直接瞄准了杜仲的脑袋。

　　“好快的速度！”

　　察觉到恐鸟追来，杜仲心中一惊。

　　要知道，他现在可是假神期的实力啊，在这种实力下他的速度已经提升到了极为恐怖的程度，但恐鸟却依旧追了上来。

　　可想而知，恐鸟的飞行速度有多快。

　　虽然震惊。

　　但杜仲也明白，人类的身体跟鸟的根本没办法比，即便恐鸟身体庞大，但是在借助飞行的冲力做俯冲的时候，它的速度堪比流星。

　　“后面没人追来。”

　　杜仲放出精神力察看，立刻发现罗伯特等人并没有追上来，反而被恐猪给缠住了。

　　这让杜仲心中稍微松了口气。

　　望着俯冲而来的恐鸟，杜仲心念一动。

　　急速狂奔的身形，骤然一止。

　　当得恐鸟冲到身前两米的时候，杜仲才脚步一动，立刻闪到侧边的大树背后。

　　“咔嚓！”

　　仿佛早已预料到杜仲会闪躲似的，就在杜仲闪避的时候，恐鸟双翼一展，立刻扭转身形，两只锋利的爪子，朝着杜仲躲避的方法一抓。

　　这一爪。

　　竟是将得那两人环抱的大树，硬生生的抓出了数道十多厘米深的沟痕。

　　“唰！”

　　恐鸟一击未中，正要转身飞起的时候，杜仲猛的闪身而出。

　　……

　　“啪！”

　　巨大的撞击声，将得河流的涌动声都是完全压制了下去。

　　在恐猪近乎疯狂的撞击下，三名围绕在其身周，疯狂进攻的超能战士，竟是被齐齐的撞飞了出去。

　　“快了快了……”

　　那边，躲在暗处的罗伯特嘴里呢喃自语着。

　　“吼！”

　　撞飞三名超能战士，恐猪红着眼，疯狂的奔向倒在正前方的那名朝能战士。

　　一上来，便是高高的把前肢一抬，然后狠狠的踏了下去。

　　“咔嚓……”

　　碎响声传开。

　　“滋滋……”

　　与此同时，一股电流从那名被踩碎的超能特工体内涌动而出。

　　电流看上去很强。

　　但是击打在恐猪的身上，却是一点效果都没有。

　　“砰砰砰……”

　　就在这时，另外两名超能战士再度冲了上来，在恐猪的身后，一拳接一拳，疯狂的攻击着。

　　“吼！”

　　恐猪仰天大吼，根本不管那两名超能战士，直接张开嘴巴，就把踩在脚下，身子已经破碎的超能战士的脑袋，给咬得粉碎。

　　“唰。”

　　然后，猛的转过身来。

　　巨大的脑袋，狠狠的甩撞在一名超能战士的肚子上，直接把人撞飞了出去。

　　与此同时，另一名超能战士，轰然举拳，一拳砸在了恐猪的眼睛上。

　　“吼！”

　　恐猪暴怒大吼。

　　前蹄一抬，就把那名超能战士给撞飞了出去。

　　“就是现在！”

　　这时，躲在暗处的罗伯特双眼一眯，猛的从暗处钻了出来，高高一跃，竟是直接跳到了恐猪的背上。

　　手中，不知何时，出现了一把手枪以及一柄军刀。

　　“啊！”

　　双手反举军刀，刀尖朝下。

　　罗伯特疯狂的大吼一声，猛的把手一压，军刀的刀尖便是狠狠的从恐猪身上的其中一道伤口中，狠狠的刺了进去。

　　“吼！”

　　恐猪疼痛的大吼，身体不断的蹦跳挣扎，似乎想要把罗伯特从背上震下来。

　　然而，罗伯特却是直接把军刀拔了出来，然后连手带枪，直接从那个刺入恐猪身体的伤口中，深深的插了进去。

　　“去死吧！”

　　伴随着一声肆意的狂吼。

　　“砰砰砰！”

　　闷沉的响声，从恐猪的肚子里传来。

　　罗伯特疯狂的扣动着扳机。

　　因为枪身已经插入到恐猪体内的缘故，子弹飞速的贯穿着恐猪的内脏。

　　“吼吼……”

　　恐猪挣扎得越加的剧烈起来。

　　“唰！”

　　终于，在恐猪临死的疯狂挣扎中，罗伯特被远远的甩飞了出去，砸落在地上。

　　“哈哈……”

　　似乎是为自己杀了恐猪而感到骄傲一般，望着在原地蹦跳，不断惨吼的恐猪，罗伯特疯狂的大笑了起来。

　　果然。

　　没一会儿，恐猪的挣扎就逐渐的减弱了下去。

　　最终，彻底的倒在了地上，一动不动的咽了气。

　　“继续造木筏！”

　　罗伯特出声下令。

　　他知道，既然恐猪和恐鸟都追上来了，那就代表他那三十名美国大兵凶多吉少，也正是因为这样，他才不能让自己的士兵白白死去，他必须要追到杜仲，杀了他！

　　那边。

　　就在恐鸟展翅转身，准备冲上天空的时候，杜仲身型一闪，把树杆作为借力点，猛的一蹬一跃。

　　整个人便是冲上了恐鸟的后背。

　　“啾！”

　　恐鸟大叫，立刻煽动着翅膀，直冲天际，试图以这种方法，把杜仲从它的后背上赶下来。

　　只可惜，太晚了。

　　杜仲一到恐鸟的背上，便是立刻抓着恐鸟身上的羽毛，飞速的往上判爬，转眼间就趴到了恐鸟那长长的脖子处。

　　双手一伸。

　　死死的抓住恐鸟的脖子。

　　“啾……”

　　似乎喘不过气，恐鸟嘶鸣一声，那个被长脖子支撑着的脑袋，猛的就转了过来，尖锐的利啄，无比凶猛的朝着杜仲的脑袋，啄下……


第六十八章 杜仲战罗伯特三人！

　　尖锐的利啄，如同取命的铁锥一般，带着一股无坚不催的劲气，轰然朝着杜仲的脑袋刺下。

　　“哼！”

　　感受着那具有强大穿透力的劲气，杜仲冷哼一声，突然放开左手。

　　右手紧抓恐鸟脖颈的同时，杜仲身子一偏，立刻躲开恐鸟的攻击。

　　“啾！”

　　一击不中，恐鸟扑腾着惊鸣起来。

　　大张着嘴巴，正想发动第二轮攻击的时候。

　　“唰。”

　　杜仲左手一动，不给恐鸟丝毫机会，一把捏住了恐鸟的利啄。

　　虽然身体庞大，但因为啄是由粗到细的缘故，杜仲很轻易的就能把恐鸟的啄紧紧的捏在一起，让其无法分开，更无法进行攻击。

　　眼看已经被恐鸟带到了距离地面近乎百米的高度，杜仲双眼一眯。

　　“死吧！”

　　喉咙中，爆发出一个沉闷的吼声。

　　“嗡！”

　　体内能量鼓荡。

　　紧抓着恐鸟脖颈的右手掌心内，一股澎湃而汹涌的能量流，带着无比巨大的力道，轰然爆涌而出。

　　“啾……”

　　惊天的长鸣声起。

　　在能量流的袭撞下，完全来不及反应的恐鸟，身子猛的一颤，竟是被能量流推动着，倒转了一圈。

　　脑袋向下，如同流星一般，飞速的坠落。

　　恐鸟这一转，杜仲的身体也跟着转了过来，双手使劲的扯着恐鸟那长长的脖子，双脚蹬在恐鸟的背上用力。

　　这样一来，恐鸟的下坠速度，骤然加快。

　　杜仲双脚上强大的力量，就仿佛一座大山一般，重重的压制着恐鸟的身体。

　　即便恐鸟疯狂的扑腾着翅膀，也无济于事。

　　眼看着坠落的速度越来越快，距离地面也越来越近，杜仲突然放掉了一只紧抓着恐鸟脖子的手，迅速的摸出来一把匕首。

　　“咻！”

　　剑气喷涌。

　　普通的军用匕首在杜仲的手中，仿佛变成了宝器一般，一道道剑芒吞吐而出。

　　“死！”

　　一声冷哼。

　　杜仲立刻挥舞手臂，吞吐着剑芒的匕首，唰的一声从恐鸟的脖子上划过。

　　虽然子弹无法击穿。

　　但是在剑气能量的加持下，杜仲要划开恐鸟的脖子却并非难事。

　　“啾！”

　　伴随着一刀的落下。

　　恐鸟顿时就无比疯狂的挣扎了起来，一层层血水，从其脖颈上的血口中灌涌而出，没坠落反而在半空中升腾起来，看上去就仿佛从天而降的血雨一般。

　　“喝！”

　　在恐鸟疯狂的旋转挣扎中，杜仲张嘴大喝一声，吞吐着剑芒的匕首，猛的一转，对准了恐鸟脖子上的血口，狠狠的刺了下去。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响。

　　杜仲手中的匕首，直接从恐鸟的脖子上贯穿而出。

　　“还有十米！”

　　低头一看，马上就要坠地，杜仲噌的一声把匕首从恐鸟的脖子上拔了出来，然后双脚狠狠的在恐鸟的背上一蹬，把恐鸟使劲向他推去的同时，自己高高的跃了起来。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　巨响声，骤然震慑整片森林。

　　恐鸟那巨大的身躯，在杜仲双脚上巨力的推动下，犹如从天而降的星辰一般，狠狠的在地面上砸出了一个巨大的坑洞。

　　“啾啾……”

　　坑洞中，恐鸟摇晃着站起身子，嘶声低鸣着，仿佛脖子上的伤势，已经无法让它在惊鸣出声了一般。

　　“扑哧扑哧……”

　　一对羽翼，在坑动中不断的煽动扑腾。

　　长长的脖子，支撑着脑袋使劲的往天空靠近。

　　可惜，太晚了。

　　“沙沙沙……”

　　半空中，因为坠地急速造成的反重力，而停滞在半空的鲜血，如同骤雨一般，唰唰的落下。

　　沐浴着属于自己的鲜血，恐鸟再也无力挣扎。

　　随着血雨的落定，巨大的身体无力的一倒，瘫死在了坑洞中。

　　“呼……”

　　望着已死的恐鸟，杜仲深深的吸了口气。

　　不是因为紧张，也不是因为恐鸟的死松了一口气。

　　是因为，就在恐鸟挣扎求生的那一瞬间，他心里突然出现了一种莫名的共鸣。

　　他又何尝不是？

　　在这个以武力为尊，处处受人刁难的世界里，他何尝不是沐浴着自己的鲜血，一步一个血印的闯过来的？

　　他何尝没有垂死挣扎。

　　他何尝没有为了自己的性命，而拼上性命。

　　他做到了。

　　但，恐鸟没有做到。

　　这种感悟，叫杜仲难免感叹。

　　然而，就在杜仲满心感叹的时候，一阵快速移动的破风之声，突然从身后传来。

　　“唰唰唰……”

　　那声音，极为的刺耳。

　　“恩？”

　　杜仲转头一看。

　　赫然发现了罗伯特和两名超能战士的身影。

　　“啪！”

　　没等杜仲逃跑，罗伯特就带着两名超能战士，直接冲到了杜仲身边，把杜仲包围了起来。

　　“死了一个？”

　　望着罗伯特和两名超能战士，杜仲突然就冷笑了起来。

　　“对付你，足够了！”

　　罗伯特同样冷笑一声，张口道：“这次，我看你还能怎么逃。”

　　“我有打算逃跑吗？”

　　杜仲玩味的轻笑一声。

　　“乖乖的把那个果子给我交出来，否则你别想逃出我的手掌心。”

　　罗伯特脸色一沉，森然开口道。

　　“有本事，你可以过来拿。”

　　杜仲全然不惧，张口道。

　　“我要你跪着送到我手里，否则我马上让那个东方女人，为你陪葬。”

　　罗伯特从裤兜里掏出电话，戏谑的冷笑着，说道：“我就不相信，你真不担心那个东方女人的安全。”

　　闻言，杜仲咧嘴哈哈大笑起来。

　　一边笑着，一边问道：“你看，我像是很担心的样子吗？”

　　罗伯特眉头一紧。

　　什么意思？

　　难道，杜仲要为了那个果子，让那个女人去死不成？

　　一时间，罗伯特有些拿不定杜仲的心思了。

　　但是，这又如何呢？

　　想到此处，罗伯特看了看另外两个方向，跟自己形成三角之势，把杜仲合围起来的两名超能战士，嘴角勾勒出一丝嗜血的笑意，张口道：“无论你担不担心那个女人的安全，今天你都别想活着走出这片雨林。”

　　“就凭你们？”

　　杜仲当即就冷笑了起来，嘴角还挂着一丝不屑。

　　“超能战士，你连一个都战胜不了，更何况我们是三个！”

　　罗伯特眯着眼，说话的同时却见到杜仲脸上的笑意却始终未散，当即心中涌起一阵不好的感觉，心头一颤，沉声问道：“在港口码头的时候，你在故意隐藏实力？”

　　“聪明！”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“只可惜，你知道的太晚了。”

　　“不可能！”

　　罗伯特心间大惊。

　　他根本就没有想到，在那个时候那种情况下，杜仲竟然会刻意的保存实力。

　　要知道，当时他们可是没有暴露出任何一丝破绽啊。

　　杜仲是怎么察觉到的？

　　这太不可思议了！

　　“此人的心思实在太过缜密，竟然连那个时候，都能细密到如此程度，这种人留不得！”

　　暗想的同时，罗伯特眼眸中迸发出一丝冷冽的寒芒。

　　“杀了他！”

　　没有再跟杜仲废话，罗伯特立刻挥手下令。

　　他感觉到，杜仲太可怕了。

　　时间拖得越长，对他就越不利。

　　“啪嗒！”

　　随着罗伯特下令，两名超能战士，齐齐迈步而出，拳头一动，便是轰然朝着杜仲砸了过来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，脚步一动，躲过两名超能战士的夹击。

　　转目朝罗伯特一看。

　　只见，那个阴险的家伙，正缓缓退步，蹲下身子。

　　那副模样，显然是想抓准时机，在两名超能战士跟杜仲大战的时候，趁机偷袭。

　　见状，杜仲心中冷笑。

　　如果说他也一起出手的话，杜仲或许会有些压力，但他要是这么做的话，杜仲心中的压力就完全没了。

　　出手！

　　双拳如龙。

　　“砰！”

　　在猛攻而来的两名超能战士手下，杜仲身子一转，两拳分别朝着左右两边打出，与两名超能战士的拳头，硬生生的对撞在了一起。

　　这一击，杜仲并没有使用全力。

　　反而是想试探一下这两个超能战士的战斗力。

　　毕竟，在码头上的时候，他只与其中一个超能战士交过手，对于另外两个超能战士的战斗力，并不了解。

　　“完全一样！”

　　一拳的对撞，杜仲立刻从两个超能战士击打出的力量，判定出这两个超能战士的战斗力，都在心化期巅峰。

　　这一次试探，让杜仲忍不住的勾起嘴角来。

　　接下来。

　　就该火力全开，速战速决了！

　　“嗡！”

　　体内能量鼓荡，杜仲瞬间冲出两个超能战士的夹击范围，假神期的恐怖气势，自其体内爆涌而出。

　　随之，双拳之上竟是隐隐的凝出了一层湛蓝色的能量流。

　　“杀了他！”

　　感觉到杜仲的气势，罗伯特心中大惊，张口大喊的同时，手中摸出来一把军刀，如同林中捕猎的毒蛇一般，目光森冷的盯着杜仲的后背。

　　现在，他还不能上。

　　即便杜仲背对着他，他也不敢出手。

　　战斗才刚刚开始。

　　现在偷袭杜仲，根本就没有丝毫机会。

　　他还在等。

　　而另一边。

　　收到罗伯特下的命令，两名超能战士，却是疯了似的，红着双眼，朝着杜仲猛扑了上来，就仿佛林中的一头头发狂的野兽一般，没有任何章法，只知道攻击，撕打！

　　“杀！”

　　见状，杜仲暴喝一声，在两名超能战士冲上前来的同时，立刻挥舞着两只被能量包裹强化着的拳头，飞速的迎了上去。

　　“咻咻……”

　　仿佛带着火焰，一双拳头破空而至。

　　“砰！”

　　下一刹，无比干脆的交响声，惊彻长空。


第六十九章 战士灭！

　　四拳相交。

　　在巨大的力道对撞间，拳头交撞之处，竟是冒出来一层层火花，看上去极为的耀眼。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在杜仲火力全开的情况下，两个超能战士，同时被打退了三步。

　　“果然厉害！”

　　就在这时，蹲在不远处的罗伯特面色一沉，嘴巴却的森冷的勾起一丝笑意，张口道：“不过，这可不是超能战士的全部实力。”

　　杜仲心头一动。

　　不是超能战士的全部实力？

　　难道超能战士也在隐藏实力不成？

　　“人脑数据，激活！”

　　罗伯特冷笑着，抬起左手，按下了一个植入在其左手臂中的绿色按钮。

　　“咔嚓。”

　　就在罗伯特按下绿色按钮的时候，两个超能战士的行动突然顿止。

　　不到一秒的世界后，原本冷冰冰的超能战士，突然就扭动着脖子，朝杜仲冷冷的微笑了起来。

　　微笑间，两人就好像学习散打的武术高手一般，突然就在原地轻轻的蹦跳起来，一边跳着还一边变换步伐。

　　“人工智能？”

　　见状，杜仲微微一怔。

　　脑中赫然就想到了无人岛上那个超能战士。

　　“太平洋制药公司都能做出来的人工智能，美国军方又怎么可能没有？”

　　杜仲心中暗暗呢喃一声。

　　眼前的状况虽然有些出乎他的意料之外，但也在情理之中。

　　两个超能战士的实力，本就不如他。

　　即便再加上人工智能，又能如何？

　　“有意思。”

　　想到这里，杜仲咧嘴笑了起来。

　　就得这样才算战斗。

　　杜仲可不希望，一直跟两根木头交手。

　　“杀！”

　　就在这时，两个超能战士同时低声闷吼，然后双脚一动，便是飞也似的朝着杜仲猛攻而来。

　　与之前不同。

　　激活了大脑数据的两个超能战士，不在像之前一样，拳拳硬碰，反而还打起了配合来。

　　只见，当先之人，竟是在猛冲中，把身形压得几乎贴进地面，另外一人紧随其后。

　　“上下齐攻？”

　　杜仲冷哼一声。

　　右脚缓缓抬起。

　　就在两名超能战士攻到眼前的同时，杜仲猛的把脚一跺，直接踩向贴在地面的，那名超能战士的脑袋，同时左拳一动，迅速的转换成肘击之势，迎像第二名超能战士的同时，身体前倾，右手挥拳往地上猛的一砸。

　　“啪！”

　　脆响声起。

　　只见，身子贴地的超能战士，脑袋一动，便是躲开了杜仲的一脚，而后第二名超能战士，却是一脚踩在他的后背上，高高跃起的同时，脚底喷射出一股无比炽热的热流，轰然朝着杜仲的手肘踢来。

　　“恩？”

　　杜仲没想到，两个超能战士的配合竟然这么默契。

　　“死！”

　　这时，已然停在杜仲脚下的那名超能战士，突然沉喝一声，右拳猛的一挥，竟是朝着杜仲的两腿之间袭来。

　　“妈的。”

　　杜仲心中暗骂一声，道：“真够阴的。”

　　暗骂的同时，杜仲身体一转，瞬间背向地面，躲开第二名超能战士那喷涌着热流的右脚之后，身体重重的压在了第一名超能战士的身上，同时也躲开了对方的一招猴子偷桃。

　　“就是现在！”

　　躲开两人攻击的同时，杜仲毫不迟疑的伸手一抓，无比迅速的抓住跃到半空的第二名超能战士的左脚。

　　然后双脚狠狠的朝着躺在地上的第一名超能战士的下巴一踢。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响的传开，杜仲的身体顿时就倒蹿了出去。

　　“给我下来！”

　　倒蹿出去的同时，杜仲左手猛的在地上一拍，倒退中的身体，迅速的直立起来，然后抓着第二名超能战士的右手，狠狠的往下一甩。

　　“砰！”

　　金属交响般的响声，赫然炸响。

　　在杜仲那无比恐怖的反应力下，第二名超能战士的身体，狠狠的砸在了第一名超能战士的身上。

　　巨大的力道，将得两人都是砸得陷入到了地上的泥土之中。

　　“死吧，哈哈……”

　　就在这时，一个嗜血的大笑声，突然从杜仲的身后传来。

　　“哼！”

　　杜仲当即冷哼。

　　虽然一直在跟两名超能战士战斗，但杜仲的精神力却一直在关注着罗伯特的动向，没等罗伯特出手，杜仲就早已察觉到，他已经偷偷跑到了自己身后。

　　当即，二话不说，上半身猛的前压，右脚顺实往后方猛的一踹。

　　“啪。”

　　紧握军刀，扑飞在半空中的罗伯特，甚至都没反应过来，便是被杜仲狠狠一脚，踹在了胸膛上。

　　这一脚，直接将其踹飞了出去。

　　“唰。”

　　心中大骇的同时，罗伯特立刻起身，飞速的隐入到旁边的灌木丛中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　经罗伯特这么一打岔，两名超能战士又再度站起身来，双目赤红的盯着杜仲，双双冲了上来。

　　“给你三分颜色，就要开染坊了？”

　　杜仲的脸色瞬间变得无比冰寒。

　　体内能量轰然爆涌。

　　火力全开。

　　“滋……”

　　右手掌心中，能量帝一剑瞬间凝成。

　　“滚！”

　　伴随着一个怒喝声。

　　一股无比强劲的劲气，突然自杜仲体内震荡开来。

　　“唰。”

　　右手猛的一挥。

　　“剑碎河山！”

　　冷喝声起。

　　这一刻，仿佛整个天地间突然就静止了下来一般。

　　杜仲手中那一把能量帝一剑，瞬间爆涨到了一丈大小。

　　在两名超能战士，一前一后飞冲上来的同时，杜仲骤然的一斩而下。

　　“咻！”

　　带着破空声响。

　　巨大的能量剑体，轰然砸落。

　　“噼啪！”

　　撞击声，如同将金铁撕裂一般。

　　一剑出。

　　战士灭。

　　当先的超能战士，竟是被杜仲从头到脚，一剑劈成了两半。

　　就连后方的第二名超能战士，都是被那强大的劲气流，狠狠的冲撞着倒飞了出去。

　　“唰。”

　　这时，还不死心的罗伯特，再次出现在杜仲身后。

　　悄然无声的移动中，手中军刀，迎着杜仲的脖子，一斩而下。

　　“找死。”

　　杜仲当即冷哼，手中才刚刚恢复到普通大小的帝一剑，骤然化成能量流，萦绕在杜仲的掌心。

　　“唰。”

　　手臂一动。

　　在掌心能量流的包裹下，杜仲一把就捏住了罗伯特从其身侧砍来的军刀。

　　“什么？”

　　见状，罗伯特心中悚然。

　　空手接白刃？

　　罗伯特顿时就傻眼了。

　　虽然看得杜仲手中的能量流，但他却连能量是个什么东西都不知道。

　　“喝！”

　　抓住刀刃的同时，杜仲手臂猛的一挥，连刀带人，狠狠拉扯着朝着前方，那名被劲气撞飞倒地的超能战士砸去。

　　“啪。”

　　没有意外。

　　在杜仲那无比强大的力量下，罗伯特的身子，瞬间将得才刚刚站起来的超能战士，再度砸得倒在了地上。

　　杜仲又怎么会放过这样一个绝佳的机会？

　　“去死吧。”

　　一个如同死神一般的森然话成，从杜仲口中传开。

　　杜仲的身体，也在瞬间暴掠而出。

　　带着一股无可匹敌的气势。

　　眨眼间，就冲到了罗伯特的身前。

　　被能量包裹着的右拳，一举一落。

　　“砰！”

　　爆裂的巨响声起。

　　“恩？”

　　杜仲双目一眯。

　　就在他砸下那一拳的时候，罗伯特的双脚下突然喷射出一股强劲的气流，将他的身体推射了出去。

　　这一拳，因为罗伯特的躲避，也就自然而然的落在了那名超能战士的身上。

　　合金般的身躯。

　　竟是被杜仲，一拳穿了个透。

　　“啪。”

　　起身，一脚踩在超能战士的脑袋上，直接把脑袋踩碎。

　　两名超能战士，全部阵亡！

　　见到这种状况，罗伯特那还敢动手。

　　此刻的杜仲，在他眼中就像是一个凶猛无敌的杀神。

　　吓得他肝胆俱裂。

　　“啪嗒！”

　　连忙爬起身子，罗伯特根本不看再多看杜仲一眼，驱动脚下的推进器，立刻就朝着远处疯狂的逃遁出去。

　　“哼！”

　　把脚从超能战士的脑袋上收回来，杜仲转目看着丛林身处，罗伯特逃遁的背影，冷声张口道：“你以为你能跑得了吗？”

　　说罢，身形一动，飞速的追了上去。

　　“唰唰唰……”

　　两道如同幽灵一般的身影，在丛林中疯狂的奔跑着。

　　俨然一场丛林追击战。

　　“恩？”

　　追出数百米。

　　杜仲赫然发现，罗伯特的踪影消失了。

　　“血迹？”

　　转目一扫，杜仲立刻就在一个有着不少折断痕迹的灌木丛上，见到了一些血迹。

　　见状，杜仲突然就冷笑了起来。

　　目光一转，立刻朝着另外一个方向追去。

　　杜仲很清楚，罗伯特身为美国的超级特工，不但拥有强大的实力，还有强大的头脑。

　　可惜，他遇到的是杜仲！

　　刚才，杜仲清楚的知道，罗伯特并没有受伤，更没有吐血，那么灌木丛中的血迹从何而来？

　　况且，身为超级特工，罗伯特怎么可能留下这么明显的追踪痕迹。

　　显然，那不过是用来迷惑杜仲的而已。

　　而杜仲之所以选择另外一个方向追击，却是因为他看到了一片叶子，一片被推进器的炽热气流，烘烤得边缘干黄的叶子。

　　“唰唰唰……”

　　很快的，杜仲追到了一处林间小道。

　　小道的斤头处，是一个岔口。

　　相距老远，杜仲就清楚的看到，两个岔口处都有血迹，有一边有着一块巴掌大小的布料挂在一堆刺蓬上，另一边则有着一根细如针的线头，坠落在路边。

　　“真不愧是超级特工啊。”

　　杜仲眯着眼，沉思着呢喃了几声，然后猛的一转头。

　　目光并没有转向茬口前方的任何一条小道，反而死死的盯着小道旁边的半山坡。


第七十章 哈哈，你相信人道主义？

　　“竟然布置得如此精细？”

　　杜仲心中暗暗呢喃。

　　罗伯特肯定知道，杜仲一直在追他。

　　虽然每一次的布置都会稍微阻挡住杜仲一会儿，但他跟杜仲之间的距离，也并没有拉得太远。

　　在如此紧迫的逃亡中，还能把迷惑人的路线，布置得如此精细。

　　显然，这个罗伯特倒是发挥了他超级特工的特长。

　　不过，杜仲可不是吃素的。

　　见到路上留下的精细的痕迹，杜仲并没有急于去追，反而花费了少许时间来破解。

　　茬口两条道。

　　一条道上有明显的逃遁痕迹，而另外一条道上，也有非常细微的痕迹残留，如果换做普通人来判断，很有可能会选择追向有细微痕迹残留的那一边。

　　但杜仲没有。

　　在杜仲看来，两条小道上留下的痕迹都是用来迷惑人的。

　　人性，天生就是有路走路，无路乱蹿。

　　普通人看到眼前有两条道，肯定会认为，罗伯特走进了其中一条小道。

　　可惜，杜仲并不这么认为。

　　还是那句话。

　　罗伯特身为超级特工，不可能留下这么明显的线索，加之两条小道上都有水痕，如果罗伯特走过的话，他脚下的推进器必然会把地面的水痕烘干。

　　就算他没有使用推进器，也一定会在地面上留下脚印。

　　然而，小道上除了那些刻意留下来的痕迹之外，却什么都没有。

　　显然，这也是迷惑人的线索。

　　既然两条小道都没走。

　　那么，罗伯特去哪儿了呢？

　　思考间，杜仲转目看向另外一个方向。

　　哪里，非常的平凡，看上去没有任何线索的残留。

　　然而，在杜仲的眼中。

　　那里却是一条绝佳的逃生路线。

　　那是小道旁边的半山腰，只要从那里穿过，隐入雨林中后，便是能很容易的翻过山，跑回到洪都拉斯的那个小镇上。

　　一进入小镇，罗伯特就算是逃出生天了。

　　“就是这边。”

　　心念一动，杜仲立刻就追了上去。

　　果然，没一会儿就再次看到了迷惑的线索。

　　然而，这些线索对杜仲来说，却根本没用。

　　伴随着杜仲的一一破解，俩人之间的距离也不断的缩小。

　　“不好，前面就是小镇了。”

　　很快的，杜仲就追到了丛林外。

　　来到了之前购买纪念品的那个小镇边缘处。

　　“已经进入小镇了吗？”

　　杜仲心头一颤。

　　立刻准备返回雨林。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一个肆意的大笑声，突然传来。

　　“求求你，放过我吧……”

　　伴随着大笑声传开的，还有一个不断的请求声，以及妇女和孩子的哭喊声。

　　杜仲猛的转过头。

　　只见，罗伯特正挟持着之前为他们领路的向导，手中的军刀，紧紧的贴在向导的脖子上，似乎已经勒出了一条血痕。

　　“我知道你会跟上来的。”

　　望着杜仲，罗伯特哈哈大笑着，说道：“你以为我怕你吗？你以为我想要逃跑吗？不，我一点都不怕你，我就是要把你引过来。”

　　杜仲狠狠一咬牙。

　　“别叫了。”

　　话声落下的瞬间，罗伯特一脸厌烦的朝着在哭喊的向导的妻女望去，与此同时右手用军刀勒着向导的脖子，左手从裤兜里摸出来一把手枪，指向向导的妻女说道：“都给我去死吧！”

　　说罢，就要开枪。

　　“你敢！”

　　望着那个女人，以及那个只有三四岁大的小女孩，杜仲猛的暴喝出声，说道：“你要是敢杀他们，就别想活着离开这！”

　　听到杜仲那满是寒意的威胁，罗伯特突然笑了。

　　面带戏谑的望着杜仲。

　　然后，手臂一动。

　　直接用手枪把向导的妻女敲晕在地。

　　“你很厉害。”

　　敲晕妻女，罗伯特才冷笑着看向杜仲，说道：“但是现在，你敢杀我吗？”

　　“这就是你们美国人的做法，就是你们崇尚的自由？”

　　杜仲深细一口气，冷冷的盯着罗伯特，质问道：“你的人道主义跑哪去了？”

　　“哈哈，人道主义？”

　　罗伯特哈哈大笑，质问说道：“你说这话不觉得可笑吗？你相信人道主义？”

　　没等杜仲回答。

　　罗伯特便不屑的吐了口唾沫，说道：“反正我是不信！”

　　“你要怎么样，才能放掉他？”

　　杜仲暗压着怒火张口问道。

　　“很简单。”

　　罗伯特嘴角一勾，阴邪地笑道：“你把那个果子留下来，自己退后五公里，否则免谈。”

　　“果子已经被我吃了。”

　　杜仲立刻答道。

　　“吃了？”

　　罗伯特冷笑一声，张口道：“你骗小孩子呢？”

　　“你信就信，不信拉倒。”

　　杜仲漠然回道。

　　“看来，你是很希望这个人死啊？”

　　说话的同时，罗伯特把手中的军刀又勒紧了一分。

　　一丝丝血水，从一脸惊恐的向导的脖子上缓缓流出。

　　“你杀了他，你也必死。”

　　杜仲直接张口道。

　　“不，我不会死。”

　　罗伯特一脸戏谑的望着杜仲，说道：“因为杀了他，我还有其他的人质，死一个不行就死两个，你敢动我就敢杀！”

　　杜仲猛的深吸一口气。

　　张口道：“放了他，我退后五公里，你可以离开。”

　　闻言，罗伯特双眼一眯。

　　注视了杜仲良久之后，才沉吟了一声，问道：“你为什么不怕你的女人被杀掉，为什么敢叛变？而现在，却又担心跟你素不相识的人的性命？”

　　“没有为什么。”

　　杜仲漠然摇头。

　　罗伯特抿了抿嘴。

　　他心里很疑惑，杜仲为什么说不怕就不怕了？

　　那个女人的死，对他而言怎么一会儿重要，一会儿又不重要？

　　沉思了一会儿。

　　罗伯特强行压制住内心的疑问，张口朝杜仲说道：“退后！”

　　杜仲知道，罗伯特妥协了。

　　当即就立刻开始后退。

　　然而，就在杜仲退出不到十米的时候，异变突生。

　　“轰隆隆……”

　　突然，轰鸣声想起。

　　两人同时转目看去。

　　只见，一群当地的士兵，正开着装甲车，快速的朝雨林这边冲来。

　　与此同时，上空还有直升机的出现。

　　显然。

　　这些人都是洪都拉斯的士兵。

　　“马上那个放下武器，马上放下武器。”

　　上空，直升机上传来大喊声。

　　“这里是洪都拉斯共和国内，外来人员立刻放下武器投降！”

　　这话声，一连喊了三遍。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着话声的落下，一阵整齐的脚步声，赫然从四面八方传来。

　　只见，一大群士兵，呼啦的从四面朝着杜仲和罗伯特围了上来。

　　“不好。”

　　杜仲心中一惊。

　　转目跟罗伯特对视了一眼，然后撒腿就跑。

　　与此同时，罗伯特也心神俱惊，那里还敢继续待在原地，立刻就拖着人质，飞速的狂奔了出去。

　　两人都知道。

　　这些军人，肯定已经知道了雨林里面的秘密，也必然知道了美国大兵秘密潜行过来偷宝。

　　否则的话，绝不会发动这么大的阵仗。

　　当真是，好一手螳螂捕蝉黄雀在后！

　　冲入丛林。

　　杜仲立刻回隐秘在灌木丛中，转目观察着罗伯特。

　　虽然洪都拉斯的士兵来了，但是按照这种情况来看，这些士兵明显是在执行机密任务，为了完成任务，他们肯定不会顾及人质的性命。

　　而杜仲，又不想看到那个人质因自己而死。

　　所以，他心里已久在担心着。

　　另一边。

　　罗伯特自然也想到了这一点。

　　他手上的人质，在这些士兵出现的瞬间，就变成了鸡肋。

　　不但起不到任何的保护和威胁作用，甚至还会阻碍他的行动。

　　现在，已经不是他跟杜仲之间的争斗了。

　　而是他和洪都拉斯军队的争斗。

　　“啪。”

　　拖着人质逃亡的途中，罗伯特一掌把人质砍晕，丢在地上，然后飞速的跑到村口处的一张车上，猛踩着油门，就疯狂的蹿了出去。

　　见状。

　　杜仲面色阴冷的悄然跟了上去。

　　那边。

　　洪都拉斯的军人，也从装甲车上跑了下来，立刻兵分两路，朝着两人逃跑的方向，快速的追击了上去。

　　只可惜，这些人的追击速度太慢。

　　他们毕竟是普通人。

　　很快的，杜仲就跑没影了。

　　罗伯特开车冲数出公里之后，直接把车仍在路上，悄然潜入到雨林中。

　　“想跑？”

　　刚进雨林，罗伯特的耳边就传来了杜仲的话声。

　　心中一紧。

　　罗伯特看都不敢看杜仲一眼，立刻使用推进器，飞速的暴掠了出去。

　　此时，杜仲与罗伯特之间的距离，还不到一百米。

　　望着罗伯特遁逃的身影，杜仲面色一寒，立刻加速追了上去。

　　“咻！”

　　恐怖的速度，将得林中的草木都是带得哗哗作响。

　　“他不是跑了吗？”

　　那边，疯狂逃窜的罗伯特却是满心慌乱。

　　现在，他已经没有了人质。

　　如果被杜仲追上，他可就彻底的玩完了。

　　心中一急，罗伯特立刻把脚下的推进器开到最大。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，一阵警报声响起。

　　“法克！”

　　警报声刚响，罗伯特顿时就破口大骂。

　　他脚下的推进器，包括他皮肤下植入的高科技，都需要有能源的供应，而以当今的科技还无法制造出可以无限供应的能源。

　　也就是说，他的能源耗尽了。

　　因为在跟杜仲的追逐过程中，使用了太多次推进器，以及在跟恐猪战斗的时候，又使用了能源来强化力量的缘故，如今他体内的能源已经所剩无几。

　　顶多能在支撑三分钟的推进。

　　而杜仲的速度却越来越快，飞速的追击上来。


第七十一章 吞食青木果！

　　三分钟后。

　　“啪嗒！”

　　用尽能源的罗伯特，惊慌的落在了一片沿河的平原之上。

　　“唰！”

　　伴随着一阵破风声，杜仲紧随而至。

　　“别过来。”

　　见到杜仲，罗伯特立刻出声大喊。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，身形一动，便是直接闪到了罗伯特的身前。

　　“啊！！！”

　　罗伯特疯狂的大吼一声，挥舞着军刀，朝着杜仲的脑袋劈砍下来。

　　虽然能源耗尽，但是罗伯特自身的力量，却依旧存在。

　　这一刀的力量，极为恐怖。

　　“啪。”

　　杜仲手掌一抬。

　　又一次空手接白刃。

　　军刀被杜仲紧紧的捏在手中，却无法伤其分毫。

　　“啊，去死，给我去死啊……”

　　罗伯特疯狂的挣扎着，试图把军刀从杜仲的手中抽出来。

　　只可惜，无论他怎么用力，军刀却始终都不能移动分毫。

　　“你该死！”

　　望着一脸疯狂的罗伯特，杜仲双眼一眯，左手捏拳，猛的一砸。

　　拳头狠狠的轰在罗伯特的胸口。

　　“啪。”

　　根本承受不住杜仲那巨大的力道，罗伯特直接被一拳轰飞了出去，重重的摔倒在河岸线上。

　　“噗……”

　　刚摔落地面，罗伯特就忍不住的嘴巴一张，喷吐出一口鲜血。

　　“呵呵……”

　　擦着嘴角的血渍，面带痛苦的望着杜仲，罗伯特突然就笑了起来，笑得极为的阴冷和森然。

　　“我死了，你的女人也一定会死。”

　　阴笑间，罗伯特强忍着疼痛，缓缓站起身来，张口道：“我知道你很在意她，但是很不幸的，在你追踪我的时候，我已经发了信号，希望他死的话，你就动手吧。”

　　说罢，仰天大笑起来。

　　“我告诉你我为什么不怕。”

　　杜仲摇头轻笑一声，张口道：“她已经被救走了，现在的你没有任何可以威胁到我的地方。”

　　“不可能！”

　　就在杜仲话声落下的时候，罗伯特立刻摇头，一脸不可置信的望着杜仲，说道：“你一直都跟我们在一起，你怎么会知道她被人救走了？”

　　“因为，是我通知我的人把她救走的。”

　　杜仲冷笑道。

　　“不，她被限制出境，她跑不掉的。”

　　罗伯特还是不相信。

　　一边后退一边摇头，嘴巴里还不断的重复着同一句话。

　　可是，当他看到杜仲那一副自信满满，完全不在意的神情的时候，心中却是一凉。

　　他是超级特工。

　　是观察神情的专家。

　　他可以清楚的判定出，杜仲的神情并不是在作假。

　　也就是说，那个东方女人真的被救走了！

　　想到这里，罗伯特心中咯噔一响。

　　“你怎么做到的？”

　　停下后退的脚步，罗伯特张口问道。

　　问话的同时，双拳暗暗紧握。

　　在其体内，那一个已经从绿光转为红光的能源芯片，突然涌出一股无比巨大的能量，瞬间浸入四肢百骸。

　　这是他最后的力量。

　　是他最后一搏的本钱。

　　为了活下去，他必须拼一把。

　　“这种事，还需要跟你说吗？”

　　杜仲冷笑。

　　“你不敢说？”

　　罗伯特紧接着追问了一声。

　　话声刚出口，身形便是一闪，骤然爆发出一股无比强大的力量，举着双拳轰然朝着杜仲的脑袋砸了过来。

　　见状，杜仲冷笑。

　　他虽然感应不到罗伯特体内的能源，但是却能从罗伯特那些细微的动作上，察觉到他势必会临死反扑。

　　只是，没想到来得这么快。

　　“我说过，你该死！”

　　就在罗伯特攻到眼前的时候，杜仲右手突然一动，一把就抓住了罗伯特的右拳，然后拉着他的右拳顺势把他的身体往身前一扯。

　　左拳瞬间爆发出一股恐怖劲道。

　　在能量流的强化下，轰然一拳落下。

　　这一拉一打间，力道瞬间提升了数倍。

　　“砰！”

　　一拳，狠狠的砸在罗伯特的眉心。

　　“啪。”

　　被击的瞬间，罗伯特就倒在了地上。

　　眉心处，被硬生生的砸出一个拳印。

　　杜仲可以清楚的感觉到，罗伯特脑部的骨头和植入的金属，在这一拳之下，已经被尽数震裂。

　　“我，我不甘心……”

　　躺倒在地，罗伯特挣扎着要直起身子，可是脑袋才刚刚抬起来，体内就穿来一个闷爆声响。

　　能源芯片，爆了。

　　罗伯特，死！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在罗伯特死掉的同时，密密麻麻的脚步声，突然从四面八方传来。

　　洪都拉斯的士兵们，纷纷从雨林中冲了出来，紧紧的包围着杜仲。

　　“马上投降，举手抱头！”

　　一名士兵领导走上前来，把手中的冲锋步枪，朝着天空连开了三枪，然后对着杜仲大喊道。

　　见那密密麻麻的大兵。

　　杜仲当即苦笑一声，缓缓的蹲下身子，双手交叉着放到了后脑勺上。

　　“抓起来。”

　　就在杜仲蹲下的时候，那举枪的士兵领导，当即一声令下。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　顿时，一大群士兵狂奔着冲了上来。

　　眼看士兵就要冲到身前，杜仲双眼一眯。

　　眸中爆发出一丝寒芒。

　　“唰。”

　　就在人群冲到身前的同时，杜仲猛的站起身子，身形一闪，顿时就冲进人群中，双手一动。

　　“啪啪啪！”

　　一掌接一掌。

　　很快的，就把围绕上来的数十人，全部打晕在地。

　　“给我上。”

　　眼看自己的人被打倒，士兵领导顿时就怒了，一挥手，周围所有士兵立刻蜂拥而上。

　　没有人敢开枪。

　　因为，在杜仲的身周，还有不少士兵的存在。

　　一开始，杜仲之所以造作的蹲下来，就是为了让这些士兵放松警惕。

　　只要近身，这百余名普通士兵对他来并没有丝毫威胁。

　　人越聚越多。

　　杜仲的出手速度，也越来越快。

　　那灵巧的身法，更是让这些普通士兵如见鬼影一般。

　　原本触之可及的杜仲，下一瞬就消失在了眼前，还来不及转头寻找，便是被打晕在地。

　　这种情况，发生在每一个冲上来的士兵身上。

　　在这般进攻下。

　　不到五分钟的时间。

　　杜仲就把所有士兵全部打晕，甚至就连那名站得老远的士兵领导，都没能逃过。

　　打晕所有人。

　　杜仲一刻也不敢耽误，立刻飞身而起，快速的穿过河流，进入到对面的雨林中。

　　持续的暴掠了十多分钟之后。

　　杜仲来到了一个悬崖边上。

　　巨大的瀑布流，轰然天降，水流声将得周围的声音，全部都压制了下去。

　　“水帘！”

　　杜仲双目一扫，立刻发现了瀑布中央部位，有一块凹陷进入的岩石。

　　在瀑布的水流遮挡下，几乎没人能发现那个地方。

　　“唰。”

　　想也没想，杜仲飞身而起，直接穿过水幕，冲入到那一小块凹陷的黑暗区域中。

　　“正好合适。”

　　穿过水幕，杜仲蹲在凹陷的石头上，白哗哗的水幕，把他的身形完全的遮挡了起来。

　　这儿，就仿佛是人为开凿出来的一个洞一般。

　　其内空间，刚好能容纳一人盘坐。

　　“趁现在，先把清木果吃掉。”

　　手腕一翻。

　　那一个散发着荧绿色光芒的清木果，顿时就出现在了杜仲的手中。

　　托举着清木果。

　　杜仲清楚的感觉到，掌心处传来一阵温凉的触感，手掌上更是流动起了一丝丝生气，让人无比的舒畅。

　　嘴巴一张。

　　杜仲一口吞下清木果。

　　一如天元寒灵一般。

　　清木果刚一入口，杜仲就清楚的感觉到，那温凉的果子，瞬间化做一道柔和的能量流，飞速的涌向其体内。

　　“封存！”

　　能量入体，杜仲立刻引导着，与天元寒灵果所剩的能量集合到了一起，当得所有的能量全部聚合之后，杜仲立刻用体内的能量，将这股能量封存了起来。

　　目前，还不是他消化这股能量的最佳时机。

　　自从服同天元寒灵果之后，杜仲就深刻的意识到了地宝的奇特性，这些地宝的能量，用来突破是再好不过的。

　　而杜仲如今却并没有突破的迹象。

　　所以，这股能量还是暂时封存起来为好。

　　将清木果的能量完全封存起来之后，杜仲立刻闭眼，控制精神力调动周围天地间的能量，飞速的灌入体内。

　　恢复着之前的消耗。

　　……

　　美国。

　　军事禁区的基地里。

　　正坐在指挥室，正与大屏幕上的特工通话的军长，噌的一声站起身来。

　　“你说什么？”

　　死死的盯着大屏幕上的便装特工，军长烈声质问。

　　“报告，那个东方女人逃跑了。”

　　大屏幕上，便装特工张口道：“根据线索来看，那个东方女人，应该是被一个非常强大的，拥有超级特工的组织，悄悄救走的。”

　　“废物！”

　　军长顿时大怒，喝道：“连一个女人都看不好，要你何用？”

　　大屏幕上，特工低着头，没有说话。

　　“报告！”

　　就在这时，指挥室里突然响起了一个报告声。

　　“切换频道。”

　　军长立刻下令。

　　大屏幕下，一名操作着电脑的士兵，手指一动，大屏幕一闪，出现了一个美国大兵。

　　“什么事？”

　　望着大兵，军长张口问道。

　　“报告，刚刚接受到罗伯特超级特工发来的信号。”

　　大兵说了一句，又补充道：“第一个信号，全军覆没。第二个信号，叛变，立刻杀掉人质！”

　　“啪！！！”

　　听到报告声，军长混身一颤，直接瘫倒在了坐椅上。

　　脸上，怒容骤起。

　　“杜仲，我和你不死不休……”

　　恐怖的怒喝声，在指挥室里炸响。

　　怒声大吼的同时，军长猛的一拍桌子，张口道：“传令下去，立刻加快超能战士的升级计划！”


第七十二章 我要好好谢谢你啊！

　　雨林的夜晚，星星点点。

　　好几个小时的修炼后，杜仲终于完全恢复了过来。

　　醒来的时候，却发现天色已经入夜。

　　“那些士兵应该没有追上来。”

　　看了看瀑布外的情况，发现一切正常之后，杜仲才缓缓呢喃道：“恐猪和恐鸟的尸体，这种2100万年前的生物尸体，可不能就这么仍掉啊。”

　　声落，杜仲咧嘴一笑。

　　“唰。”

　　直接冲出瀑布，化身暗夜幽灵，飞速的在树林间移动着，朝着恐鸟尸体所在的位置，快速的前行。

　　一路无人。

　　十分钟后，杜仲找到了恐鸟的尸体，以及两名超能战士的尸体。

　　扛着三具尸体，杜仲立刻朝着罗伯特追击他的那条路返回。

　　很快的。

　　就在大河边，发现了恐猪和另外一名超能战士的尸体。

　　收集到所有尸体。

　　杜仲一边小心翼翼的在雨林中前行着，一边不断的观察着周围的情况。

　　“恩？”

　　没一会儿，杜仲就在森林边缘的一片草地上，发现了驻扎的军营。

　　“直升机！”

　　见到停在军营中的直升机，杜仲心头一动。

　　清木果他已经得到了，刘雨婷也已经被救回国，他现在已经没有了继续留下来的必要，可是要带着两个怪兽和三个超能战士的尸体离开，必然会很容易被人发现。

　　直升机，无疑是他最好的选择。

　　仔细的观察了一下军营。

　　杜仲又悄然返回，找到了一块空地，把所有尸体用腾绳捆绑起来，然后悄然返回军营所在地。

　　“哨兵，三个！”

　　远远的，隐匿在灌木丛中，杜仲很清楚的看到，三名士兵正挂着枪，来回的在军营里游走着。

　　因为军营驻扎成三角之势的原因，三名士兵的游走，刚好覆盖所有的视野。

　　“第一个。”

　　稍许，杜仲把目光集中在了第一名士兵的身上。

　　这名士兵显然是刚起来，换勤没多久，游走放哨的同时，还不时的揉着眼，打着哈欠，脚步也是有些虚而无力。

　　确定目标后，杜仲悄然行径。

　　从灌木丛中走出来，猫着腰在黑暗中匍匐到地上，一点点的朝着第一名士兵靠近。

　　“啊……”

　　士兵张大了嘴巴，打着哈欠。

　　“唰。”

　　就在这时，一个破风声响传来，杜仲的身影突然就出现在了他的眼前，还没等他反应过来，杜仲就一掌劈在他的后脖子上。

　　将人砍晕之后，杜仲立刻扶住这名士兵的身子，然后紧贴着对方，控制对方移动着，逐渐的走进了一个其他两名哨兵的视野盲区。

　　快速的换上士兵的服装。

　　杜仲提着枪走了进去。

　　来回巡逻了一拳，发现帐篷里的人都已经熟睡之后，才掏出一支烟，叼在嘴上，然后朝另外两名哨兵招了招手。

　　那两名哨兵互相对视了一眼，立刻就走了上来。

　　“啪啪！”

　　没有半点迟疑，就在两名哨兵来到身前的时候，杜仲立刻出手，将两人打晕。

　　把人仍到黑暗中之后。

　　杜仲继续扮作巡逻样，朝着停留在军营中心的直升机走去。

　　“油表满格，应该是刚加满的油，足够了。”

　　“军用网。”

　　打开直升机，杜仲找到了一张军用网。

　　拿着军用网返回到树林中，把所有尸体全部捆绑起来，并且把吊环拉到一个大树的树冠上，用木架支起来以后，杜仲才又返回到军营中。

　　此刻，军营中依旧没有任何人醒来。

　　一切都是那么的平静。

　　“该走了。”

　　咧嘴一笑，杜仲直接上了直升机。

　　启动。

　　飞行。

　　随着螺旋桨带起的巨大风流，以及发动机的轰鸣声，整个军营里的人吨市就被吵醒了过来。

　　就在众人莫名其妙的冲出来的时候，直升飞机却是早已升了上半空。

　　在杜仲的控制下。

　　直升飞机，飞速的去到一堆尸体所在的位置，然后把吊钩往下一仍，控制着直升机，直接勾住那一个被支在了树冠上的军用网的吊环上。

　　然后，肆无忌惮的冲天而起。

　　“开火。”

　　就在这时，反应过来的士兵领导，带着大队的士兵疯狂的冲了上来，举枪便是一通乱扫。

　　弹幕如雨。

　　疯狂的击打在直升机上。

　　“奶奶的，打着好玩啊？”

　　听着四面传来的子弹碰撞声，杜仲暗骂一声，立刻调转机头，控制着直升机自带的重机枪。

　　“啪啪啪……”

　　按下开火键的同时。

　　那中型机枪，顿时打得连冒火光。

　　下方森林里，所有的士兵，惊慌恐惧，到处寻找掩体。

　　“哼！”

　　见状，杜仲才得意的轻哼一声，立刻调转机身，飞速离开。

　　直升机离开后。

　　森林中的士兵才敢现身出来。

　　众人面面相觑，望着地上的扫射痕迹，全都苦笑了起来。

　　原来，杜仲开火的时候，并没有打他们，而是围着他们军营，打了一个圈出来，不过是故意吓唬他们而已。

　　感觉面子没了。

　　这些军人，一个个骂骂咧咧的转身回营，其中有几人则是快速的向上级通报了上去。

　　……

　　另一边，快速飞行中，杜仲拳头一捏，然后猛的就把直升机上的追踪定位系统给打碎了。

　　这东西，如果不打碎，杜仲的踪迹就永远都会曝露在洪都拉斯的军方监视下。

　　杜仲可不想再招惹什么大麻烦。

　　毁掉追踪定位系统之后，杜仲也失去了飞机上的导航。

　　“世界地图。”

　　虽然没有导航，但杜仲大脑里面可是存着一张世界地图的。

　　心念一动。

　　杜仲立刻回忆着自己脑海中的世界地图，然后朝着一个不知名的城市飞了过去。

　　一个小时后。

　　杜仲来到了一座非常大的城市。

　　因为带着五具尸体的缘故，杜仲不敢进城，只能在城外的一片山地上停了下来。

　　下机，拿出电话。

　　杜仲立刻打到莲花山。

　　“粽子？”

　　电话那头，传来鳄鱼的话声。

　　“是我。”

　　杜仲张口应了一声，立刻说道：“我现在在洪都拉斯，马上帮我联系政委，让他尽快来接我回去。”

　　“啊？洪都拉斯？”

　　鳄鱼一惊，张口道：“你咋都跑到洪都拉斯去了？”

　　“唉，一言难尽啊。”

　　杜仲苦笑道。

　　“行，那就不说。”

　　鳄鱼哈哈一笑，说道：“我马上就让青雉给政委打电话。”

　　很快的，青雉打通了徐鸿儒的电话，然后直接把两个电话对在一起。

　　电话两头，杜仲和徐鸿儒才终于说上话。

　　“杜仲？”

　　徐鸿儒问道。

　　“是我。”

　　杜仲应声。

　　“事情做的怎么样了？”

　　徐鸿儒问道。

　　“全都搞定了。”

　　杜仲轻吐了口气，张口问道：“我那徒弟呢，怎么样了？”

　　“放心吧。”

　　徐鸿儒哈哈一笑，说道：“人已经给你救回来了，现在就在莲花山，绝对安全。”

　　闻言，杜仲这才打心底里松了一大口气。

　　“我现在在洪都拉斯，带着一些东西，没办法自己回国，你想个办法尽快来把我接回去。”

　　杜仲开口道。

　　“恩。”

　　徐鸿儒应了一声，旋即又沉吟了一会儿，才张口道：“十号首脑正在巴西访问，明天一早结束访问以后，应该会顺便去一趟洪都拉斯。”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　十号首脑，亲自来把自己给带回去？

　　还有比这更安全的方法吗？

　　“那个机场？”

　　杜仲张口问道。

　　“废话，首脑去的当然是洪都拉斯的国际机场。”

　　徐鸿儒撇嘴道。

　　“我这不是怕去国际机场会太引人注目吗？”

　　杜仲苦笑。

　　“这世上啊，总有人比你想的更多。”

　　徐鸿儒哈哈一笑。

　　“那行。”

　　杜仲点头，张口道：“那我就在洪都拉斯国际机场等着了。”

　　说罢，立刻挂断电话。

　　猛的蹿上飞机，连夜开着直升机朝着洪都拉斯首都的国际机场行去。

　　翌日。

　　洪都拉斯的人民仿佛对华夏首脑的到来，根本不知情似的，整个机场一片平静。

　　隐藏在机场后面的荒地上，杜仲等待了有十来分钟，才见到一张喷绘着华夏国旗的专机落地。

　　杜仲迎了上去。

　　沟通并确认身份之后，在华夏人员的帮助下，杜仲很顺利的将五具尸体，全部搬运到了转机上。

　　随后，上机。

　　一进入机舱，杜仲就笑了起来。

　　此刻，十号首脑正在机场里，面带笑意的望着杜仲。

　　“首脑。”

　　杜仲立正敬礼。

　　“坐下吧，飞机就要起飞了。”

　　十号首脑温和地说道。

　　“是。”

　　杜仲立刻坐到一个坐位上。

　　飞机起飞。

　　望着一声脏兮兮的杜仲，十号首脑微笑着问道：“前段时间，是你救了我？”

　　杜仲点点头。

　　“厉害！”

　　十号首脑立刻朝杜仲竖起了大拇指，张口道：“你一个人，竟然就能抵得上我所有的保卫，我要好好感谢你啊。”

　　“首脑言重了，这是我应该做的。”

　　杜仲立刻笑着答道。

　　而一直坐在十号首脑旁边的那个青年，望向杜仲的眼哞里，也满是诧异之色，他从杜仲的身上，感觉到了非常强大的气息。

　　光凭那股气息，他便不敢小觑。

　　随后，在飞机上，杜仲跟和蔼可亲的十号首脑一路畅聊。

　　在这般谈聊中。

　　全然不知时间流逝的杜仲，很快的就成功的回到了京都。

　　京都机场，徐鸿儒带人前来接机。

　　“这是美方研究的超能战士的尸体，虽然我们华夏不会进行活体研究，但是研究这三具尸体还是可行的，至少要找到这些超能战士的确定，在以后面对的时候，也不至于会束手无策。”

　　杜仲把三具超能战士的尸体一并交给了徐鸿儒。

　　随后。

　　在徐鸿儒的安排下，杜仲带着两个巨兽的尸体，前往莲花山。

　　刚到莲花山脚下。

　　杜仲突然就感受到一股强横的气息，冲天而起。

　　“方庆山！”

　　感应到这股气息，杜仲心中大喜！


第七十三章 方庆山突破！

　　感受到方庆山那冲天而起的强横气息。

　　杜仲心中大喜，立刻扛着两具尸体飞速的朝着山上的种植基地行去。

　　到了基地，杜仲甚至连尸体都没放，就立刻赶往后山。

　　他能清楚的感觉到，方庆山的气息，就是从后山传过来的。

　　“喝喝……”

　　来到后山，一阵激战的大喝声，顿时传开。

　　杜仲举目一看。

　　赫然发现，方庆山和大李子正在能量石矿山被挖空的那一块区域里大战。

　　两人你来我往，打得好不爽快。

　　“恩？”

　　当目光转移到方庆山身上的时候，杜仲心中一动。

　　他发现，此时的方庆山在跟大李子对战的时候，竟然不落下风。

　　“心化期！”

　　仔细一感应方庆山的实力，杜仲顿时惊喜起来。

　　他也没想到。

　　仅仅是一次闭关，方庆山的实力竟然已经从身化期，一跃，来到了心化期，如此大幅度的提升，怎能让他不兴奋。

　　要知道，在莲花山，杜仲心中最为信任的人，可就是方庆山了啊。

　　毫无疑问，方庆山是连命都能交给杜仲的人，他的实力越强，杜仲心中的信心也就越强，毕竟其他人并不如方庆山那般对杜仲忠贞不二。

　　“这样看来，那些中古秘籍，果然有用！”

　　杜仲心中暗喜。

　　很快的。

　　方庆山和大李子就打完了，因为只是互相切磋的缘故，两人并没有分出个胜负来。

　　用大李子的话来说，那就是打爽了就成。

　　“老板。”

　　切磋结束，方庆山满脸激动，一转眼刚好看到了，正站在不远处的杜仲。

　　“恭喜你。”

　　杜仲把两只巨兽的尸体一仍，微笑着迎了上来。

　　“哇噻……”

　　就在杜仲走上前来的时候，潘雄等人纷纷从四面八方走了出来。

　　他们也跟杜仲一样，一直在不远处观战。

　　望着杜仲仍在脚下的巨兽尸体，众人忍不住的都惊叹出声。

　　不过，因为杜仲之前已经带回来过一具的缘故，所以众人也没有太过震惊，只是简单的惊讶之后，便是一股脑的朝着方庆山围了上去。

　　“不对啊？”

　　宁江望着方庆山，一脸惊诧地说道：“你闭关的时候，明明只有身化期巅峰的实力，怎么这一出关，就心化期了？”

　　“教教我呗！”

　　潘雄嘿嘿一笑，讨好般的望着方庆山。

　　“对啊，你到底是怎么提升上来的？”

　　紫嫣红惊讶得大张着嘴巴。

　　“你闭关的时候，到底发生了什么事情，怎么达到的这种提升速度？”

　　崇阳老头也走上前，询问了起来。

　　而在众人争相的询问中。

　　方庆山却笑呵呵的咧嘴一笑，朝杜仲看了过去。

　　杜仲微微一笑。

　　两人都没有把事情给说出来。

　　一时间，众人望望方庆山，又望望杜仲，有些不明所以。

　　当然，大家也都明白。

　　方庆山提升这么快，肯定是杜仲的手笔。

　　他们可清楚的记得，方庆山要闭关的消息是杜仲散出去的，而且也是杜仲帮助方庆山寻找的闭关山洞。

　　显然，这事跟杜仲脱不了干系。

　　不过。

　　杜仲这一手，可当真是大手笔啊。

　　如此快速的提升，放到武林中，谁会相信？

　　若是被武林中人知道，这莲花山恐怕一日都不得安宁了。

　　“师父！”

　　就在众人纷纷猜测之际，一个恭敬而又温和的女人，突然从前山走了过来，一双大大的眼睛泛红的看向杜仲。

　　此人，正是刘雨婷。

　　从那红着的眼眶，以及脸上的神色来看，她显然已经知道了杜仲去美国救她的事情。

　　“没事了。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“事情都过去了，我这不好好的回来了嘛，既然回来了就好好的学医吧。”

　　“是。”

　　望着杜仲，刘雨婷重重的点了点头。

　　“崇阳前辈。”

　　这时，杜仲突然转过头，望着崇阳老头，问道：“我交给您的那个人，现在怎么样，有没有在我离开的时候，生出什么异端来？”

　　“你还不相信我？”

　　崇阳老头嘿嘿一笑，张口道：“他老子都被我给打跑了，就他一个小屁孩，还能翻起多大的浪，一切都安稳着呢，没什么大事。”

　　杜仲笑着点点头。

　　关于周辰君，杜仲是打死也不会把他给放回去的。

　　毕竟，他可是杜仲手中一枚很重要的棋子。

　　清楚了情况之后，杜仲一转身，发现众人又朝着方庆山围了上去，一个个张着嘴巴，问东问西的，颇为喧闹。

　　对此，杜仲也并没有说什么。

　　只是轻笑了一声，之后便是一闪身掠到了矿山顶山，察看了一下学校和古武堂的建造进度。

　　这一看。

　　与离开之前，又有了非常大的差别。

　　按照现在这种情况来看，应该在有一个月的时间，学校和古武堂就要建成了，这种速度，果然够快。

　　杜仲心中很是满意。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲欣赏着正在火热动工的工地的时候，裤兜里的电话，突然就响了起来。

　　“师父。”

　　拿出电话一看，杜仲发现了秦老，便立刻接起电话，恭敬的喊了一声。

　　“恩，回来了？”

　　秦老语气温和的问道。

　　“回来了。”

　　杜仲点头应答。

　　“看你这时间也挺忙的，不过这段时间也不要到处跑，五天之后，便是国医徒弟的对战了。”

　　秦老张口道。

　　“五天？”

　　杜仲一愣。

　　“没错。”

　　秦老应了一声，又张口补充道：“地点，就在神农祠，我已经出发了，到时间千万别忘了，一定要赶来。”

　　“好，我知道了。”

　　杜仲点头。

　　随后，又跟秦老寒暄了几句，说了说自己现在的医术情况，以及对五行的认知程度之后，杜仲才挂断电话。

　　挂断电话，杜仲立刻把两具尸体给保存了起来。

　　然后，才到处游走着巡查了一圈。

　　毕竟，这种植基地还是他的，身为老板，没时间做实事，至少也得好好的了解一下自己的产业嘛。

　　巡查一圈，发现没有任何不妥之处以后，杜仲才回到办公室。

　　“方庆山成功了。”

　　坐在办公桌前，杜仲凝眉呢喃道：“也就是说那些中古秘籍，全都是有用的，那么下一个，选谁呢？”

　　话声刚落。

　　杜仲就立刻拿起纸笔。

　　从脑中寻找到一部秘籍之后，一边回忆着，一边快速的翻译起来。

　　上一次，为方庆山翻译，杜仲用了整整一夜的时间。

　　而这一次，驾轻就熟的杜仲，却只花了一个小时，就翻译出了一整本的秘籍。

　　翻译完毕。

　　杜仲掏出电话，拨给了一个人。

　　“来我办公室一趟。”

　　电话接通，杜仲只说了这么简单的一句话，就立刻挂断，然后仔细的沉思着等待着起来。

　　“嘎吱！”

　　稍许，推门声传开。

　　“叫我来干嘛，有什么事就不能在电话里说吗？”

　　进来之人，正是紫嫣红。

　　虽然目前的职业是监工，但紫嫣红已久改不了她那天生的诱媚，一进门就直接走到了杜仲的办公桌前，把双手往桌子上一撑，微开的领口中，散发出阵阵女人香。

　　一边望着杜仲，紫嫣红一边妩媚舔着嘴唇，语带呻吟的嗲声问道：“难道，你想通了，想跟我玩一场办公室之恋？”

　　面对着紫嫣红的挑逗，杜仲苦笑一声。

　　一句话也没说。

　　立刻就把翻译好的中古秘籍，仍到了紫嫣红的面前。

　　“什么东西？”

　　紫嫣然一愣，拿起秘籍翻看起来。

　　这一看，脸色顿时就震惊了起来。

　　大眼圆瞪，望着杜仲，惊问道：“这东西，你从哪弄来的？”

　　“一个山洞里找到的。”

　　杜仲应了一声，张口道：“是无主之物。”

　　“恩？”

　　紫嫣红心中一动。

　　立刻想到了方庆山。

　　方庆山刚才表现得如此的勇猛，难道就是因为这个秘籍？

　　能在短世界内提升，也是因为这个秘籍不成？

　　“方庆山也有？”

　　紫嫣红立刻问出声来。

　　“恩。”

　　杜仲点头确定。

　　“什么？”

　　仿佛听到了什么不好的消息似的，刚才还一脸震惊的紫嫣红，立刻就换上了一脸的怒色，张口道：“我竟然不是第一个，你也太不把我放在心上了吧？”

　　“哼！”

　　伴随着一声不满的怒哼声，紫嫣红拿着秘籍，转身离开。

　　看她那模样，一脸气呼呼的，但那匆忙的脚步，感觉又向是忙着去修炼去了。

　　这让杜仲哭笑不得。

　　果然。

　　女人啊，最喜欢的就是争！

　　望着紫嫣红离开的背影，杜仲摇头轻笑一声，旋即伸手打开办公桌行的抽屉，拿出几张纸和照片来。

　　“金丹已到，下一个境界又会是什么呢？”

　　满目期待的沉思着。

　　杜仲先打开那几张纸。

　　这些纸，正是杜仲帮徐鸿儒的师傅治疗的时候得到的，上面记载的是徐鸿儒的师傅，长年对龙头文字的钻研，得出的一些结果和分析。

　　另外的几张照片上，则是杜仲在参加青年比武大会之前，拍下来的龙头照片。

　　每一张照片上，都有着非常清晰的上古文字。

　　提笔拿纸。

　　看着照片上的上古文字，杜仲立刻开始翻译起来。

　　上古医术提升到为用境之后，杜仲的翻译速度也提升了不少，原来还需思索和对比才能翻译出来的文字，如今会直接出现在他的脑海中。

　　又是一个小时的时间。

　　一个小时之后，杜仲才把照片上的上古文字，全部翻译过来。

　　然后跟纸上上的文字，一结合。

　　“丹成而五彩，是之金丹。”

　　“金丹破而普照，是为阳神！”

　　见到开头的这两行字，杜仲心中咯噔一响，大喜的同时，忍不住的大笑出声。


第七十四章 所有龙头被偷走！

　　“太好了。”

　　大喜间，杜仲张口道：“还真是想着什么就来什么啊！”

　　显然，那两句话的意思是，金丹之上便是阳神境。

　　修炼到金丹，再无方法继续修炼的杜仲，如今终于是找到了进去前进的道路，这怎能让他不激动，怎能让他不兴奋？

　　兴奋的同时，杜仲立刻往下看。

　　一看，眉头就皱了起来。

　　翻译过来的文字上，首先记载的是真正的金丹境。

　　如果说之前的金丹三境只是突破到金丹境的钥匙的话，那么如今出现在杜仲眼前的金丹境，就是被门锁背后的宝库。

　　只有用钥匙打开锁，才能得到宝库中的宝物。

　　金丹境，与之前的各个境界一致，一共分为两个境界。

　　分别是，大丹境和源丹境。

　　而在源丹境之后，便是阳神境的第一个境界，阴神境。

　　仔细的看了一遍修炼方法。

　　杜仲发现，要突破到大丹境，非常的简单，只要不断的吸收能量，将金丹日益壮大便可。

　　而源丹境，则需要将金丹修炼到一定的程度，等待金丹破散化为万千源丹才可。

　　再之后，随着实力的提升万千源丹会重新聚合，幻化成婴。

　　那时，便是能进入阴神境。

　　“只可惜，目前只有金丹到阴神境的修炼方法，再往后就什么都没有了。”

　　看完，杜仲轻轻感叹一声。

　　然后双眼一眯。

　　“看来，必须抓紧时间，把剩下的五个龙头都弄到才行。”

　　呢喃着，杜仲点了点头，把桌上翻译出来的纸张和照片等等的，全部收回到抽屉里，紧锁起来。

　　然后，直接离开办公室，回到属于自己里的房间里。

　　闭目修炼。

　　因为了解到大丹境修炼方法的缘故，杜仲一入定便是立刻控制精神力，调动周围数百里天地间的能量，疯狂的吸收入体，不断的壮大金丹。

　　这一修炼，就是整整一夜。

　　第二天一大早。

　　正当杜仲满意的观察着体内那个，又大了一圈的金丹的时候，一阵急促的敲门声，突然传来。

　　“谁？”

　　张口问话的同时，杜仲立刻睁开眼，走向房门。

　　“是我。”

　　门外，紫嫣红的话声传来。

　　“怎么了？”

　　杜仲心中一凝，难道是因为专门为她挑选的那本秘籍，有什么异常的地方，或者不能修炼吗？

　　“快开门啊，急事。”

　　紫嫣红不满地喊道。

　　杜仲立刻开门。

　　“发生了什么事？”

　　见到紫嫣红，杜仲张口便问。

　　“我刚才接到一个消息，你应该会很重视。”

　　紫嫣红一边走进杜仲的房间，一边凝重的张口问道：“老实告诉我，龙头对你很重要吗？”

　　之前，杜仲跟紫嫣红一起参加各种战斗的时候，紫嫣红就察觉到，杜仲对龙头似乎有着一种很奇怪的执着。

　　她不知道这是为什么。

　　但她知道，龙头对杜仲而言，肯定很重要。

　　要不然，她也不会这么早的就来打扰杜仲。

　　“龙头怎么了？”

　　听到紫嫣红的话，杜仲的脸色瞬间就变了。

　　“果然。”

　　似乎是印证了自己内心的想法，紫嫣红苦笑一声，张口道：“告诉你一个很不幸的消息，所有的龙头都被偷了。”

　　“什么？”

　　杜仲心中一颤。

　　全部，都被偷了？

　　“现在，整个武林都在议论这个事情。”

　　紫嫣红叹了口气，说道：“其中有少部分人认为，偷走龙头的人应该是为了破解龙头下面的神秘图纹，也有可能已经找到了破解的方法，才去偷的龙头。”

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇头。

　　但心里却还是有些隐隐的担忧。

　　虽然现在的人，已经不认识上古文字，根本不可能翻译出来，但他不就是其中一个异类吗？

　　或许，有人跟他一样，得到了来自上古的传承，所以才去偷龙头。

　　可是上古的传承，有那么容易得到吗？

　　恐怕，只有亿万分之一的几率吧？

　　虽然这么想，但杜仲心里却是涌现出了一丝不安。

　　“不过，大部分的人都对龙头的失窃，感到开心。”

　　突然，紫嫣红话锋一转，笑道：“大家都在说，这下要好好看看，以后怎么举办青年武者比武大会，没有了龙头作为信物，那些裁判的脸色，一定很好看。”

　　“知道是谁下的手吗？”

　　杜仲并没有在意紫嫣红的话，反而把重心放在了龙头的失窃上。

　　“不知道。”

　　紫嫣红很干脆的摇了摇头，说道：“一点线索都没有。”

　　杜仲苦笑。

　　“只怪自己下手太晚了啊。”

　　“这次，龙头全部被偷，也不知道自己什么时候才能得到那最后的五个。”

　　“不过，有了直通阴神境的修炼方法，也不用急于一时，以后就只能走一步看一步了。”

　　苦笑间，杜仲暗叹了几声。

　　随后，抬头望着紫嫣红，问道：“还有其他事情吗？”

　　“有。”

　　紫嫣红立刻点头，说道：“我也要闭关。”

　　“行。”

　　杜仲立刻点头，问道：“闭关的位置选好了吗？”

　　“就是方庆山之前闭关的山洞。”

　　紫嫣红答道。

　　“恩，我这就给你安排。”

　　应了一声，杜仲立刻带着紫嫣红去拿了一大堆能量石，然后直接把紫嫣红送到了方庆山闭关的那个山洞里，又帮她把洞口堵起来之后，才返回莲花山。

　　很快的，紫嫣红闭关的消息不径而走。

　　因为都看到杜仲帮着忙活的原因，大家也都知道，紫嫣红的闭关肯定跟杜仲有关系。

　　前有方庆山，今有紫嫣红。

　　所有人心里都非常的期待，紫嫣红出关之后，实力会不会有质的提升，是不是跟方庆山一样，直接就突破到了全新的高度？

　　就在众人都在暗自猜测的时候。

　　帮助紫嫣红成功闭关的杜仲，却是把自己锁在了房间里，开始疯狂的修炼起来。

　　这一修炼，就是整整两天的时间。

　　两天的时间里，杜仲一直在按照大丹境的修炼方法，疯狂的吸收天地能量，不断壮大金丹。

　　当然，两天的时间，也得到了该有的成效。

　　两天后。

　　杨柳敲开了杜仲的房门。

　　杨柳身为国医大师柳婆子的徒弟，自然也知道国医之徒的对战时间。

　　喊醒杜仲之后。

　　杨柳便和杜仲一起出发，前往神农祠。

　　与此同时。

　　一个透亮的房间里，做着一个老人以及一名中年男人。

　　这两人，赫然就是周辰君的父亲和爷爷，周玉柏以及周乙乾。

　　“都准备好了吗？”

　　望着窗外，负手而立的周乙乾，张口问道。

　　“都准备好了。”

　　周玉柏点点头，迟疑了一下，旋即又张口补充道：“爸，这代价付出的有点太大了吧？”

　　“谁说要付出代价了？”

　　周乙乾冷冷一笑，回过头来，望着周玉柏面色阴沉地说道：“我不过事实让你散布一个消息而已，有何付出？”

　　“可是……莲花果？”

　　见到周乙乾的神色，周玉柏立刻就谨慎了起来，小心的张口道：“可是十三地宝中排名第四的奇果啊！”

　　“就是因为它的价值。”

　　周乙乾双眼一眯，张口道：“我让你把十三地宝中排行第四的莲花果出现在开源莲花山，而且果子半个月后就会成熟的消息散布出去，就是为了针对他莲花山。”

　　周于柏了然的点点头，但脸上的谨慎之色，却没有半分退减。

　　“莲花果！”

　　周乙乾冷笑一声，张口道：“这个消息一传出去，我倒要看看，一个木老头能有什么天大的本事，挡住这天下武林中，对奇果抱有贪欲之人。”

　　“至于这莲花果……”

　　周乙乾把背负在身后的右手，往身前一抬，手腕翻转间，掌心出现了一个晶莹剔透的果子。

　　只见，这果子通体晶莹剔透，其心有着一条非常奇特的脉络，那脉络形似莲花图纹。

　　果子，心色白，仿佛玻璃。

　　果皮上，却呈现着淡淡的粉红色。

　　与杜仲见到过的奇果一样，这个莲花果也散发着淡淡的粉红色色光芒，奇怪的是光芒的强度却非常的微弱，根本不及杜仲得到过的任何一个奇果。

　　望着掌心的莲花果，周乙乾挑了挑眉，张口道：“这莲花果，现在还暂时用不着，不过既然要对付木老头和莲花山，那么该付出的也还是要付出的，用一个果子来换回君儿，这便足够了。”

　　一想到自己的儿子，周玉柏立刻重重的点了点头。

　　“这个果子，我珍藏了足足三十年。”

　　周乙乾轻叹一声，张口道：“本打算留给君而突破神变期用的，没想到现在却用上了。”

　　“可是，这付出会不会太大了，这可是莲花果啊？”

　　周玉柏苦笑。

　　“不。”

　　周乙乾淡然一笑，张口道：“整整三十年的存储，这个莲花果的药力已经大不如从前了，以目前的状况来看，其药力也就只有全盛时期的十之三四而已，为了君儿，这点付出并不算多。”

　　“原来如此。”

　　周玉柏眼前一亮。

　　既然莲花果的药力都已经快没了，那付出可就大大的减小了。

　　“还有……”

　　周乙乾傲然的仰起头，张口道：“新的莲花果就快要成熟了，而且那个地方只有我一个人知道，这次把这颗就快没用的果子仍出去，我就要借着那些疯狂之人，一举灭了莲花山！”

　　说到最后，眸中寒芒一闪，嘴角勾勒出一丝阴狠的冷笑。

　　周玉柏也森然笑了几声，才转身离开房间，继续散布消息去了……


第七十五章 你是来报仇的？

　　西宁省，天水市。

　　“杜仲，我们来这里做什么？”

　　刚下飞机，跟随在杜仲身后的杨柳就一脸疑惑的张口问了起来。

　　他们的目的地是神农祠。

　　但神农祠所在的位置，却是西宁省的省城宝安市，这天水市虽然与宝安市为邻，但是要从天水市前往神农祠，路程就要凭空多出许多。

　　这正是杨柳疑惑的原因。

　　“有点事。”

　　一边走出机场，杜仲一边微笑着回答道：“反正现在距离比试还有三天时间，我就趁着这点时间，把应该做的事都给做完，省得以后还要专程跑来这里一趟。”

　　“哦。”

　　杨柳了然的点了点头。

　　她知道，杜仲不想说。

　　如果杜仲想说的话，一定会直接告诉她，而不会很随意的说，只是有点事。

　　不过，既然杜仲都这么说了，她也没有再继续追问下去，一路尾随着杜仲走出机场，打了张出租车。

　　“山客园。”

　　一上车，杜仲便张口说出来一个地址。

　　随着车子启动，杜仲眼中突然就闪烁出了一丝期待的神色。

　　“至尊榜倒数第九，第2992位，路荣。”

　　心中暗自期待着。

　　杜仲在离开莲花山的时候，特意去看了一眼至尊榜，结果发现倒数第九名的路荣，就在天水市。

　　有这么好的一个机会，杜仲自然要顺路去拜访一下才是。

　　半个小时后。

　　出租车把杜仲带到了一片栽种着许许多多树苗的大山上。

　　下车。

　　朝着前方一看，杜仲果然发现，就在眼前这座贫瘠大山的山顶上，有着一片占地极为辽阔的地皮，几乎占据了整座山脉。

　　“你要来种树？”

　　远远的望着山顶，一个用栅栏随意搭建的入口处，写着山客园三个大字的牌匾，一脸专业地说道：“从这里的土质和天气质量来看，要在这座山脉上中树，成功率非常的低，除非是有着很厉害的种植技术，还有高科技仪器的探测和配合，才能让这座贫瘠的大山，回归到山林的状态。”

　　闻言，杜仲轻轻一笑。

　　“走吧。”

　　喊了一声，杜仲率先走了上去，杨柳不明所以的跟在其后。

　　很快的，俩人就进入了山客园。

　　仔细的感应中，杜仲带着杨柳，径直走向园子深处。

　　没一会儿，就在一片刚刚被改造过的土地里，见到了一个正在种树的中年人。

　　此人身穿工作服，带着黑色的胶皮手套，留着一个大光头，头上还有几条疤痕，看上去倒是挺老实的，就是那几道疤痕让人看着有些心寒。

　　似乎是察觉到的杜仲的到来。

　　正在种树的中年人，突然抬起头来，擦了擦他那光头上的汗水，望向杜仲。

　　“你就是至尊榜的第2992名，路荣？”

　　杜仲张口询问。

　　“你是来报仇的？”

　　路荣望着杜仲，面无表情的问了一声。

　　闻言，杜仲一愣。

　　“这个小姑娘的皮相倒是不错，白里透红的，身材又好，倒是可以留下来，给我玩耍玩耍，省得有劲没地花。”

　　突然，路荣把目光转向杨柳，双眼放光的阴笑了起来。

　　“啊？”

　　听到路荣的话，杨柳顿时被吓得不轻，立刻倒退了两步，像是个受到惊吓的小猫一般，躲到了杜仲身头，只露出一只眼来，惊惧的望着路荣。

　　杜仲一眯眼。

　　“功德眼·开！”

　　察觉不对劲，杜仲立刻暗暗开启功德眼，再次朝路荣看去。

　　这一看，杜仲忍不住的浑身一颤。

　　在功德眼的观察下，杜仲清楚的看到，一股无比猩红的气息，把路荣团团的围绕了起来。

　　而在那猩红至极的气息中，杜仲看到了无数人的脑袋。

　　这些人，竟都被陆荣一刀斩首了。

　　除此之外，杜仲还看到了路荣做的那些数不盛数的伤天害理之事，就连小孩子他都不放过，更别说是貌美的女人了。

　　杜仲越看越怒。

　　“去门口等我。”

　　心中怒火旺盛的同时，杜仲张口朝杨柳说了一声。

　　“噢！”

　　早已被路荣吓得不轻的杨柳，立刻转身飞速的跑到了园子的门口，远远的看了起来。

　　场中，杜仲冷冷的凝视着路荣。

　　“阁下做了这么多伤天害理的事，难道就没有一丝悔改之心吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“悔改？”

　　路荣哈哈一笑，张口道：“人做事，做着做着就习惯了，血沾多了，沾着沾着也会习惯的，看样子今天我又得沾点血才行。”

　　杜仲双眼一眯。

　　“小子，找上门来报仇的人很多，不缺你一个，但我要告诉你的是，进入这个园子的人，没有一个能活着回去的。”

　　路荣冷笑着张口道。

　　“我不是来报仇的。”

　　杜仲摇了摇头，张口道：“但是现在，我改变目的了，我要为那些枉死在你手里的人报仇！”

　　“是吗？”

　　路荣森然一笑，手掌一动，缓缓的拣起脚边的那一把砍树刀。

　　就这么提着刀子，一步一步的朝着杜仲走了上来。

　　见状，杜仲双拳一捏，体内能量顿时爆涌而出。

　　“乖乖的领死吧，刚好我新种的这些树，需要肥料，用你的血肉来催长，再合适不过了。”

　　走到近前，路荣那张有着不少褶皱的脸上突然就勾勒起了一丝，邪异的媚笑。

　　“唰！”

　　话声刚落，路荣举刀便砍。

　　虽是砍树刀，但是在路荣这种人的手里，那砍树刀上却是瞬间爆发出了一道无比犀利的刀芒。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，立刻闪躲。

　　路荣也不给机会，脚步一动，便是立刻追着杜仲，一刀刀疯狂的砍了下去。

　　一边躲避着路荣的进攻，杜仲一边伸出右手。

　　“咻！”

　　伴随着能量流，如同风一般的窜用，能量帝一剑在杜仲的手里，瞬间成形。

　　“当！”

　　剑成，杜仲立刻抵挡住路荣攻来的一刀。

　　“能量剑？”

　　见到杜仲手里的帝一剑，路荣稍微的诧异了一下，旋即冷笑道：“虽然有点意思，但也必须死！”

　　说罢，大刀一挥，带着一股铺天盖地的强大气势，轰然朝着杜仲的脑袋劈砍了下来。

　　“当！”

　　又一声脆响，杜仲并没有硬接这一刀，反而举剑随意的挡了一下，然后借力飞身后撤。

　　“神变初期，同样有着假神期的实力。”

　　杜仲脸色变换。

　　他之所以没有率先动手，就是想要仔细的感受一下，这个路荣的实力到底有多强。

　　因为在至尊榜上，并没有注明他的实力境界。

　　来到园子里的时候，杜仲就感应到了路荣的实力境界跟他一样，但是看到路荣身上那恐怖的血腥气息之后，杜仲有些不确定了。

　　如此嗜血的歧途武者。

　　战斗力很有可能会高过自身的实力。

　　因此，杜仲才会不断的撤退闪躲。

　　但现在，他感应到了。

　　“怎么，害怕了？”

　　望着杜仲不断闪躲，路荣哈哈大笑一声，张口道：“你再跑，我可就去抓那个细皮嫩肉的小姑娘了，抓来给我泻泻火，然后把她弄成树肥，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　杜仲双眼一眯。

　　眸中，怒意全部爆发了出来。

　　他一直追寻实力，不断的想尽办法提升的原因是什么？

　　是为了古慕儿，没错。

　　但同时，也是为了保护自己的亲人，朋友！

　　他跟杨柳之间的关系，还用说吗？

　　以杨柳的生命作为威胁，还说出那种意想的侮辱人的话，杜仲又怎么能放过他。

　　“轰！”

　　伴随着话声落下，杜仲体内的气势，轰然爆发而出。

　　“恩？”

　　路荣一惊。

　　“咻！”

　　就在这时，释放出气势的杜仲，身形一闪，瞬间暴掠而出，手中的能量帝一剑，随风舞动而起，带着一阵阵剑芒，袭向路荣。

　　“喝！”

　　终于正视杜仲，路荣当即也是使用出了全部的实力，迎着杜仲冲了上来，瞬间激战在了一起。

　　“当当当……”

　　碰撞声，不断的传开。

　　因为，两人手中的武器都是依靠能量来进攻的缘故，一刀一剑在抵挡的时候，都会有着能量的碰撞声传开。

　　“小子受死！”

　　打了数十招，路荣突然就怒了起来。

　　随着那恐怖的大喝声，只见其混身上下的经脉，突然就变成了赤红色，那张原本就难看的脸上，更像是被画上了一张赤红色的蜘蛛网一般，甚是骇人。

　　伴随着经脉的异变，路荣的气势瞬间大涨，隐隐间竟是达到了神变初期巅峰的程度。

　　“又是邪功？”

　　杜仲心中呢喃一声。

　　路荣攻来的同时，身形飞退。

　　“这种家伙，还是直接斩了吧！”

　　心念一动，不断飞身躲避对方攻击的同时，杜仲快速的控制体内能量，涌入帝一剑中，能量充足之后，帝一剑已经成长到了一丈大小。

　　但杜仲并没有出手。

　　反而直接催动金丹，又一股无比精纯的能量，轰然灌入帝一剑中。

　　帝一剑两丈长，杜仲已久没有出手。

　　“天地能量！”

　　灌注完金丹的能量之后，杜仲立刻控制精神力，飞速的调动天地间的能量，一股脑的硬生生的塞到帝一剑中。

　　“小子找死。”

　　似乎是从那把成长到三丈长的巨大能量剑上感觉到了危机，路荣怒吼的同时，身形一动，竟是化做一道血光，以根本无可避免的速度，无比凶猛的撞向杜仲。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　手中巨剑一动。

　　既然无可避免，那就硬碰硬！

　　看看，最后是谁死！

　　随着手臂的舞动，巨大的能量剑体，轰然砸下。


第七十六章 国医齐聚神农祠！

　　“剑碎山河！”

　　巨大的能量剑体，就仿佛一轮烈日一般，带着一股斩天灭地的毁灭性气息，干脆利落的一斩而下。

　　“咻！”

　　那边，化身血光的路荣，瞬间出现在杜仲的身前。

　　“咻！”

　　还没等他出手，一个清脆的斩落声，就出现在了他的耳边。

　　“呃……”

　　一个轻微的呻吟声，从路荣的口中传开。

　　只见，手中的砍树刀，高举过头顶，到刃距离杜仲的脑袋不到五厘米。

　　“咔嚓！”

　　突然，砍树刀破成碎片，坠落一地。

　　随后，在路荣那不甘，狰狞的眼眸里。

　　他的身子，突然就裂了开来。

　　从眉心到鼻梁，再到两腿之间。

　　直接是被斩成了两半。

　　血液，如同溪流一般，涌入地面。

　　“唰。”

　　趁着巨大的帝一剑还未斩到地面，杜仲立刻一收，把所有幻化成剑的能量，全部收回到体内。

　　而后，右手一伸，凌空快速的挥舞了几下。

　　在地上挖出一个深坑来。

　　在将人埋葬之前，杜仲蹲下身子，在路荣的身上搜索了起来。

　　“恩？”

　　少许，杜仲从路荣的衣服里，摸出来一本写着满满繁体字的锦书。

　　看了一眼。

　　杜仲想也没想，立刻把书震得粉碎。

　　从书中记载的功法来看，杜仲清楚的知道，这本书是一篇非常邪门，相当于古时魔教，甚至比魔教还要更加阴邪的功法。

　　因为，这功法的要求，竟然是要夺取他人的精血来练功！

　　显然，路荣之所以如此歹毒，就是因为这本功法。

　　在杜仲看来，这种功法根本就没有留存于世的必要。

　　震碎功法，确定路荣身上什么都没有以后，杜仲立刻用能量连人带土，甚至就连渗入地下的血液，都是一点不剩的全部埋入土中。

　　然后，才转身离开。

　　“刚才那个人……”

　　在远处观战的杨柳，见到杜仲回来，便是一脸怯生生的问了起来。

　　“死了。”

　　杜仲直接张口道。

　　“你杀人了？”

　　杨柳追问。

　　“杀了一个身上背着上千条性命的逃犯而已，你用得着那么紧张吗？”

　　杜仲玩笑似的问道。

　　“我，我才不紧张。”

　　杨柳嘟了嘟小嘴。

　　心中嘀咕道：难怪不时的就有军人往莲花山上跑，现在都还住着五十个呢，原来这家伙根本就是间谍在城市里的军人。

　　没错，他肯定是！

　　杨柳一边想着，一边跟着杜仲下山。

　　随后，两人直接赶往神农祠。

　　……

　　宝安市，神农祠。

　　杜仲一家曾经聚餐过的偏院里，满满的坐着十个人。

　　这十人，正是当今的十名国医大师。

　　秦开元、柳婆子、王仁义、李金桦、武一歧、莫神医。

　　除此六人之外，还有四人。

　　而其中一人，正是杜仲考核五行玄医时，与杜仲对战于棋局的隐大师。

　　另外三人中，有两人头发花白，一名头发雪白。

　　头发雪白之人，面目红润，天庭饱满，身着一套类似于道家的修行服，浑身上下散发着一股祥和的气息。

　　此人，名叫白俞公，十大国医之一。

　　在其身旁所坐的，正是那两名头发花白的老者。

　　其中一个，下巴上留着长长的胡须，面相消瘦，那样子活脱脱的一张山羊脸。

　　此人，名叫林杨木风，十大国医中唯一一个有着复姓的家伙。

　　另外一人，虽然头发花白，但是脸相却是非常的圆润，颇有生气，一眼看去就是活泼好动的主。

　　此人，名叫骆承星，也是十大国医之一。

　　“大家都说说吧，这神农遗书现世的时间也不短了，大家都有什么进展？”

　　扫望着众人，白俞公笑呵呵的问了起来。

　　而这一问，众人却是齐刷刷的摇起头来。

　　“老莫？”

　　愕然的望了众人一眼，白俞公才苦笑着转头看向莫神医，张口说道：“你在这里待的时间最长，应该有点进展吧？”

　　“没有。”

　　莫神医苦笑一声，张口道：“暂时还没有任何头绪，虽然心中有所悟，但是那最后半步却怎么都走不过去。”

　　莫神医这话一出，顿时就得到了其他人的符合。

　　医道一途之难，难于上青天啊。

　　众人皆叹。

　　“神医遗书这东西，悟了也没办法交流，况且千百年都没出现过神医了，如今想要突破神医，唯一的方法就是各走各路，各靠机缘。”

　　李金桦张口说了一句，旋即才补充道：“咱们啊，还是来谈谈这一次，小辈们的比试吧。”

　　“这比试本来就是开玩笑的。”

　　柳婆子轻笑一声，张口道：“大家都明白，其实我们承诺比试的目的，就是给快要突破到国医的小辈们一点压力，让他们相互学习和探讨，从而更加快速的突破，说明白点，这比试就只是互相交流一下而已，又不是比什么高下，难不成还需要用徒弟的比试，来分出你我的高下吗？”

　　李金桦无奈的摇头。

　　“要真是这样的话，你那医术恐怕也不怎么样。”

　　柳婆子又补上一句。

　　这下，李金桦顿时就苦笑了起来。

　　其他众人，也都笑而不语。

　　显然。

　　柳婆子说的是对的。

　　他们这次前来聚集，最重要的原因，是为了研究如何突破成神医，而并非用小辈来争强好胜。

　　“既然这样，那他们的事情，我们就不管了，让他们自己玩去。”

　　李金桦张口道。

　　大家纷纷点头。

　　“对了，老秦啊？”

　　这时，一直没有说话的林杨木风突然开口，望着秦老，一脸八卦地问道：“你那徒弟，真的成神医了？”

　　“哈哈。”

　　秦老哈哈一笑，张口道：“是不是神医我不知道，但是我可以确定，他有神医的本事。”

　　见过杜仲的人，纷纷点头。

　　而没见过的几人，却是一脸的愕然。

　　“那小子学习正统医术的时间短，正统医术的水平也一般，但在古医一道上，倒是挺厉害的。”

　　秦老补充道。

　　“哦？”

　　林杨木风眼前一亮，点着头说道：“专门研究古医术的人现在可不多见啊，等他来了，倒也可以请他为我们讲解一下，他的如何理解的神医之道，说不定还能一语惊醒梦中人呢，大家说对不？”

　　这话一出，众人眼前一亮。

　　“好。”

　　李金桦当既拍板，哈哈笑着说道：“咱们就这么愉快的决定了，老秦有任何意见，都保留候审。”

　　闻言，秦老顿时无语。

　　另一边。

　　就在十大国医畅聊的时候，杜仲和杨柳却已经来到了山上。

　　走到山脚下的时候，杜仲举目一看，赫然发现一个上山拜神的老妇人，正脚步虚乏，身体晃晃悠悠的，正走到半山腰的时候，突然就一个跟头晕倒在了地上。

　　“不好。”

　　杜仲立刻带着杨柳往山腰冲去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个脚步声突然传来。

　　只见，老夫人晕倒处，旁边的绿荫树林里，突然跑出来一个三十岁左右，一身书生气的青年人。

　　快速的冲到老妇人的身边。

　　青年双手一伸，在老妇人的脑袋上，快速的点按了几下。

　　刚按完，那晕倒的老妇人就清醒了过来。

　　见状，杜仲眼前一亮。

　　从此人的手法、速度和力度来看，此人绝非一般人。

　　杜仲和杨柳继续靠近。

　　而晕倒的老妇人，醒来之后，对青年感激了一番之后，又继续前行拜山。

　　青年见老妇人没事，也就没有劝阻。

　　“这个人，你认识吗？”

　　一边走着，杜仲一边询问杨柳。

　　“我看看。”

　　杨柳抬头朝那青年仔细的看了过去。

　　此室，那青年正好转过头来。

　　对视一眼，杨柳心中一动，立刻跑了上去，张口道：“请问，你是莫师伯的徒弟，曲云琼师兄吗？”

　　“恩？”

　　青年惊诧的望了杨柳一眼，旋即沉思了一会儿，才突然想起什么似的，张口问道：“你是杨柳？”

　　“是我。”

　　杨柳立刻点头。

　　“哈哈，都长这么大了？”

　　曲云琼大笑一声，张口道：“上次见到你的时候，你还是个小姑娘呢。”

　　说话的同时，还伸手在腰间比划了一下，当时杨柳的身高。

　　对此，杨柳报予一笑。

　　“这位是？”

　　把目光从杨柳的身上，转移过来，曲云琼望着杜仲，询问道。

　　“杜仲！”

　　杜仲微笑着上前伸手。

　　“你就是杜仲？”

　　曲云琼眼前一亮，和杜仲握手的同时，张口道：“我可是早就听过过你的大名啊，师从秦师伯，家传医术更是了得，还胜了九大中医世家，佩服佩服。”

　　“师兄过奖了。”

　　杜仲谦虚地说道。

　　“这次啊，我一定得和你好好的切磋一番，咱们共同进步。”

　　曲云琼张口道。

　　“好说好说。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　谈聊间，三人结伴而行，一起上山。

　　很快的，就来到了神农祠的广场上。

　　“恩？”

　　刚到广场，杜仲就在正店的门口，看到了那个自称孙思邈后人的庙祝。

　　见到此人，杜仲心中一惊。

　　上一次来，见到他的时候，杜仲只觉得他有些奇怪，但是这次一来，杜仲却不在跟上次那样云里雾里的。

　　因为他看出来了。

　　这个庙祝，是个高手！

　　一想到高手，杜仲顿时就心痒了起来。

　　如果跟这家伙打长一场的话，应该会有不错的提升吧？

　　暗想中，杜仲继续看着庙祝。

　　然而，那庙祝却仿佛是看透了杜仲的想法一般，只是单纯的对着杜仲笑了笑，然后便是兀自一个转身离开了。


第七十七章 杜仲拉人！

　　“杜仲！”

　　就在杜仲思考着怎么跟庙祝打一场的时候，一个喊声，突然从侧院的门口传了过来。

　　听到这个声音，杜仲顿时就忍不住的苦笑了起来。

　　因为喊他的，就是楚云菲。

　　“你好。”

　　杜仲转过头去，朝楚云菲看了一眼。

　　“今天你跑不掉了吧。”

　　面色高冷的望着杜仲，说话的同时，楚云菲的脸上竟是没有一丝的情绪波动，看上去就仿佛在说着什么极为正常的事情一般。

　　“我为什么要跑？”

　　杜仲撇撇嘴。

　　“你输了，今天就去提亲。”

　　楚云菲用命令的口吻道。

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇头，张口道：“我说过，无论发生任何状况，受到任何胁迫，我都不会娶你，因为我有未婚妻！”

　　“总有一天，你会的。”

　　楚云菲淡然的看了杜仲一眼，旋即立刻迈步，走到了场中，默默的站着。

　　很快的，十大国医的弟子，就齐聚在了神农祠，正堂前的大院里。

　　秦开元之徒，杜仲。

　　柳婆子之徒，杨柳。

　　莫神医之徒，曲云琼。

　　李金桦之徒，卫元弘。

　　王仁义之徒，楚云非。

　　武一歧之徒，洪东东。

　　这些都是杜仲之前见到过的，这其中年纪最小的要数武一歧的徒弟，洪东东了，上一次在神农祠见到他的时候，还是个小屁孩。

　　如今，再一次见到，除了长高了一截之外，神色间也褪去了稚嫩，换上了满满的坚毅，看上去活脱脱的一个小男子汉。

　　另外有四名是杜仲没有见过的。

　　经过自我介绍，杜仲很快的就认识了四人。

　　其中，身穿一套白色道袍，看上去仿佛不食人间烟火的青年，名叫杨迥，师承于十大国医之白俞公。

　　一名身着布袍，看上去勤恳老实，长着一张大众脸的青年，名叫李成，师承隐大师。

　　还有一名小滑头，极为活跃，看上去对一切新鲜事物都非常感兴趣的青年，名叫金隐，师承林杨木风。

　　最后，一名身材矮胖，看上去就像是一团肉球的青年，名叫胡肃，师承骆承星。

　　十人集合完毕。

　　大家各站一地，纷纷观察打量着其他人。

　　毫无疑问，在他们眼前这些人，都是中医界未来的顶尖人才，日后的他们必会继承十大国医的身份，和威望。

　　身为师兄弟，众人都在好好的记忆着对方的面孔。

　　毕竟，中医一道，这世上能交心的，不多。

　　不过，在大家都仔细的互相观察，打招呼，谈聊的时候，杜仲却是在暗暗盘算着，怎么样才能把这些人全部拉到自己的中医学校去。

　　别说全部，能拉走一半，那也是一件很恐怖的事了。

　　如果全部拉走的话。

　　整个华夏，所有国医的徒弟，都在杜仲的学校？

　　那学校恐怕会变成中医界的朝圣之地吧？

　　想到就做。

　　杜仲正准备张口的时候，一个脚步声突然从侧院里传了出来。

　　众人急忙转头望去。

　　发现，来人正是李金桦。

　　“师叔。”

　　杜仲首先恭敬的喊了一声。

　　“师伯，师叔……”

　　众人纷纷喊了起来。

　　“师父。”

　　卫元弘直接迎了上来。

　　“恩。”

　　望着十人，李金桦满意的点了点头，随后张口道：“这次的比试，由你们全权自行处理，要怎么比，比什么，怎么定输赢，这些事情你们自己商谈，别来打扰我。”

　　“好了，没事了，你们继续。”

　　说罢，李金桦一个转身，直接就回去了。

　　李金桦这一走。

　　众人面面相觑。

　　“这个……”

　　短暂的沉默后，卫元弘有些尴尬的站出来，望着众人问道：“各位师兄弟，师父既然这么说了，大家都有什么好办法没有？”

　　话声一出，顿时就更尴尬了。

　　大家都是搞医学的。

　　那里懂得什么规则的制定？

　　众人依旧无话，沉默。

　　“唉……”

　　望着众人的神色，卫元弘也忍不住的摇头叹了口气。

　　“我有个提议。”

　　这时，杜仲突然说话了。

　　“恩？”

　　众人纷纷转头看向杜仲。

　　“我们学医，本就是为了治病救人，既然是切磋，那也就注定了离不开治病救人的本份。”

　　说到这里，杜仲微微一笑，张口道：“不如这样，我们建立一个网站，把我们比斗的事情公开出去，每个人的情况都在网站上详细的介绍一下，然后欢病人前来看病，并且我们也可以在网站上看病，进行文字交流，或者视频交流等等，当然也可以让病人去家里，大家各自坐诊的地放看病。”

　　“最后，我们在规定的世界内，谁看好的病人最多，谁就获胜，怎么样？”

　　说完，杜仲问道。

　　“这样，不好起到切磋交流的目的吧？”

　　曲云琼挑了挑眉，说道：“大家对自己看病的情况都完全不了解啊，这怎么切磋，如何交流？”

　　其他人纷纷点头。

　　相队于获胜，他们最需要的，最看重的还是交流。

　　至于胜不胜，身为国医大师的弟子，又有几个放不开的？

　　“这样。”

　　杜仲应了一声，张口道：“我们可以把每个病人的情况，都公布到网站上，然后把自己是如何看的，看病治疗的思路等等，全部写上去，这样一来大家便可以互相看其他人的看病手法和方法，也能线上切磋，交流。”

　　“我觉得这个可行。”

　　这时，卫元弘面色一喜，张口道：“不过，暂时看来还有很多的细节需要我们来完善，比如看病的人太多怎么办，看病治疗的流程中一个人忙不过来怎么办，这些都需要大家进一步的进行商讨，不过在网上比斗倒的确不错，这样既可以扩大中医的影响力，也可以和更多的中医爱号者进行交流，他们呀能从我们看病的过程中学习到一些东西。”

　　“最重要的是，我们可以让他们进行质疑，并从中学到一些东西。”

　　“这可是一举数得的好方法啊。”

　　卫元弘好不吝啬的赞叹道。

　　闻言，杜仲略显诧异。

　　这卫元弘，不亏是玩过政治的李金桦的徒弟，他看到的问题的高度和深度，跟其他人就是不一样。

　　“没错。”

　　杜仲张口道：“这种比试的目的，就是要将中医界引爆，吸引更多人的眼球，并且让所有人都看到疗效，从而让那些不信任中医的人，开始相信中医，为中医正名！”

　　这话说得慷激昂。

　　众人纷纷思索了起来。

　　“我同意。”

　　卫元弘率先举手支持杜仲。

　　随后是杨柳、楚云菲、曲云琼……

　　最后，大家全部都同意了。

　　“既然决定了切磋的方式，那么这建网站的事情？”

　　曲云琼扫望着众人，问道。

　　“交给我了。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“何时建好，我第一时间通知各位。”

　　“好，那就劳烦杜师兄了。”

　　众人纷纷点头感谢。

　　“对了，除了比试这件事情以外，我还有一件事，希望大家能帮我个小忙。”

　　杜仲再度开口。

　　“什么？”

　　大家询问。

　　“是这样的，我在开源莲花山，花了47亿建造了一所中医学校，希望各位师兄弟，在学校建成之后，能到我的学校里去任教。”

　　杜仲张口道。

　　“什么？”

　　曲云琼震惊的望着杜仲，问道：“47亿？”

　　众人都吃了一惊。

　　他们那里见到过这么大的手笔？

　　“没错，这是真的。”

　　杨柳也站出身来，张口道：“虽然没有杜仲投资的那么大，但是这个学校也有我的一份力，按照现在的情况来看，一个月内学校就能建成，到时候希望各位师兄弟都出一分力，跟我们一起，把中医发扬光大。”

　　“哦，这医院花了47亿，占地面积应该很广，设施也齐全吧？”

　　曲云琼问道。

　　“当然，有关于中医的器械，都应有尽有。”

　　杜仲满腹自信地答道。

　　“虽然授课也算是为普度众生出了一份力，但我们都还很年轻，还需要无数的历练来提升自己的医术实力，如果去授课的话，是不是就代表着我们实践救人的机会，会少掉一大半？”

　　卫元弘出声问道。

　　闻言，众人纷纷点头附和。

　　“你忘了网站了？”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“咱们的身份摆出去，肯定会有无数的病人找上门来，到时候你还怕没病可治？”

　　“而且，如果大家都来学校，我们更可以面对面的切磋和交流。”

　　“一来，以授课之道发扬中医，二来可以互相切磋，提升医术，三来还能治病人于水火之中，如此一箭三雕之法，大家就不要推托了！”

　　说到这里，杜仲停了下来，看着众人。

　　“恩，方法不错，不过我得回去好好考虑一下才能给你答复。”

　　曲云琼率先回答。

　　“考虑考虑……”

　　众人纷纷附和。

　　“好。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“学校还有一个月才能建成，各位师兄弟们都有足够的时间来考虑，我就等着各位的好消息了。”

　　众人点头。

　　其实，虽然嘴上说着考虑，但杜仲却察觉到，大家明显都已经意动了。

　　到了他们这个层次，考虑的已经不再是自己，而是如何把自身的力量，发挥到最大程度的，来普度众生了。

　　“我这就去给师父，和各位师叔师伯汇报情况去。”

　　卫元弘说了一声，便是快步的走进偏院。

　　没一会儿，卫元弘就出来了。

　　一连无语地说道：“师父们根本就不，连听都懒得听，只是让我们自己决定。”

　　众人苦笑。

　　“对了，师父们让杜仲师兄进去一趟，关于比试的事，我们也具体商议一下吧。”

　　卫元弘再度张口。

　　杜仲稍微愣了一下，旋即在众师兄弟的目送中，一脸疑惑的走向偏院。


第七十八章 给国医大师讲课！

　　“师父。”

　　来到偏院，杜仲首先走到秦老的身边，给秦老行了一礼，然后才一一的给各为师叔伯见礼。

　　当见到隐大师的时候，杜仲眼前骤然一亮。

　　隐大师也满意的朝着杜仲点头笑了笑。

　　他可还清楚的记得，这个隐大师在他考核五行玄医的时候，跟他之间的较量。

　　虽然只是棋局，但也让杜仲感觉压力山大啊。

　　给各位师叔伯见完礼，杜仲才走到秦老身后，一脸谦逊的出声问道：“不知，各位师叔伯，找我来有何事？”

　　“恩。”

　　秦老微微一笑，张口道：“这次，大家把你叫来，就是想听听你对神医遗书是怎么理解的，因为你主要钻研古医术的原因，大家都想听听你的看法。”

　　杜仲一怔。

　　“哈哈，这次我们十个老头，就来当一次你的学生。”

　　说话间，秦老大笑了起来。

　　“徒儿不敢。”

　　杜仲连忙摇摇头，朝着一众师叔伯说道：“在各位师叔伯面前，晚辈可不敢班门弄斧。”

　　“让你说你就说，说错了也没事，不丢人。”

　　李金桦张口道。

　　随后，一众国医纷纷附和。

　　“那……”

　　杜仲无奈的沉吟了一会儿，张口道：“好吧。”

　　闻言，众人才满意的点点头，仔细的听了起来。

　　而杜仲则是稍微的沉默了一下，暗中组织了一下言语。

　　旋即，才张口道：“晚辈认为，在古代医、道不分家，特别是在春秋战国时期，那个时期还没有各家流派，有的只是对同一个真理的不同理解而已。”

　　众人倾听点头。

　　“如果要理解神医之术，我觉得可以从儒家孟子的一句话入手。”

　　杜仲又补充道。

　　“一句话？”

　　众位国医大师顿时就疑惑了起来。

　　“那句话？”

　　莫神医抢先问道。

　　杜仲微微一笑，张口道：“万物皆备于我，反身而诚，乐莫大焉！”

　　说巴，杜仲想了想，又继续补充道：“又如老子所言‘及吾无身，吾有何患！’这两句话合并理解，并不是说人死了，什么祸患就都没有了，这是错误的理解。而真正的理解，应该是，破而后立，只有破了‘我身’才能合天道和人道，也就是所谓的跳出庐山，才能看得到那庐山的真面目。”

　　杜仲一顿。

　　众人纷纷沉思起来。

　　想了想，杜仲又继续张口道：“各位师叔师伯，都在‘我身’里面做了文章，但是要想真正的把‘我身’研究透，还是必须从其中跳出来，才行。”

　　“这‘我身’指的就是自我，我们都是人，一个人要如何从自我中跳出来？”

　　满头银发的白俞公，张口问道。

　　“神医遗书上说‘凡医欲成神者，须以人心度天心，以人德效仿天地之德。’这句话的意思，就是除掉一切以自我为中心的私心，让自己的心成为世间的公心，全心全意为人民，为天下苍生，以达到一种忘我的状况，完全破除掉建立在自我上的思考。”

　　“当然，这还不够，但是这也是必须的。”

　　说到此处，杜仲想想也没什么可说的了，当即就朝着一众师叔师伯拱了拱手，张口道：“晚辈妄语了，说的并不完全是对的，只是希望能给各位作一个小小的参考。”

　　“晚辈退下了。”

　　杜仲请示道。

　　“恩。”

　　秦老点点头，挥手示意杜仲离开。

　　杜仲走后。

　　偏院里一片沉默，所有人久久无话。

　　良久之后，林杨木风才望向秦老，张口道：“老秦，你这徒弟可不简单啊。”

　　“说的话不家难，要做到更不简单啊。”

　　骆承星感叹一声，摇摇头道：“要无私心何其难，破除自我，又是何其难，尤其到了你我这般年岁，对生命是越加的留恋，在这种情况下，要破除我身，难啊！”

　　……

　　走出偏院。

　　杜仲发现，在卫元弘的带领下，众位师兄弟都已经商议好了，并将杜仲的计划，从头到尾的完善了一番。

　　很快的，到了晚上。

　　大家各自开始学习和探讨，一部分人则是跑去研究神医遗书去了。

　　而在这种情况下，杜仲却是直接走进了神农庙的正堂，绕过正堂，在后堂找到了庙祝。

　　“你来了？”

　　见到杜仲，庙祝一点也不意外，仿佛早已经知道杜仲会来一般，面带微笑的问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，开门见山的张口道：“此次前来，晚辈是想请求与前辈一战。”

　　“哈哈。”

　　庙祝大笑一声，张口问道：“你的实力的确提升得很快，这一路修炼过来，都是用战斗的方法来提升的？”

　　“是。”

　　杜仲点头应声。

　　“恩，不错。”

　　庙祝点点头，张口道：“随我来吧，到后院去。”

　　杜仲心中一喜。

　　显然，庙祝这是答应了。

　　跟随在庙祝身后，俩人直接穿或正堂的后门，来到了那一片如同山间人家的园子里，就在真正的神农庙旁边，对视而立。

　　“来吧。”

　　庙祝微笑着负手而立，体内有着一股强大的气势席卷而出。

　　“神变初期！”

　　杜仲眼前一亮。

　　从气息来判断，庙祝的实力比周玉柏要强，跟崇阳老头差不多，以此来推算，杜仲很快的就确定了庙祝的真正实力。

　　“前辈留心。”

　　杜仲拱了拱手，体内能量骤然爆涌而起，身形瞬间暴掠而出，带着无比强劲的攻势，直接就朝着庙祝攻了上去。

　　面对杜仲的攻势，庙祝淡然一笑，出手迎战。

　　“啪啪啪……”

　　两人瞬间缠斗在了一起。

　　只见，杜仲一拳轰出，庙祝却全然不惧，右手捏掌，迎击而上。

　　那只手掌，带着一股温和的律动，轻轻的一握。

　　便是直接握住了杜仲攻来的拳头。

　　“恩？”

　　杜仲心中大惊。

　　就在拳头被对方握住的时候，他赫然发现拳头上的力道，竟然被完全卸了出去。

　　当然，卸力的并非庙祝的手掌，而是其掌心中爆发出来的能量。

　　在那股能量的引导下，杜仲的力量，竟是在短时间内，被全部倾泻一空。

　　“再来。”

　　卸掉杜仲的力道，庙祝把手一放，面带笑意的朝杜仲说了一句。

　　杜仲心中激动。

　　显然，庙祝的这一翻作为，是想让他出尽全力，而且庙祝也会配合他，让他在战斗中进行提升。

　　察觉到庙祝的用意。

　　杜仲感激的看了庙祝一眼，旋即立刻火力全开，开始疯狂的进攻起来。

　　而随着杜仲用出全力，庙祝也稍微严肃了起来，不停的跟杜仲交手碰撞，但却时刻的控制着自己的力道，不伤及杜仲分毫。

　　这一战，从黄昏打到黑夜。

　　最后，满身大汗的杜仲，被庙祝一拳放倒。

　　杜仲，败了。

　　“爽快。”

　　倒在地上，杜仲哈哈大笑，他还是第一次输得这么爽的。

　　在庙祝的陪练中，杜仲获益匪浅，体内能量的运转速度，又再度的块了一些，吸收天地能量恢复的同时，金丹再次壮大一分。

　　正稳步的朝着大丹境迈进。

　　“恩。”

　　似乎是感受到了杜仲的变化，战斗才刚结束，庙祝就冲着趟倒在地上的杜仲，竖起了大拇指。

　　“多谢前辈。”

　　杜仲坐起身来，微笑着感谢道。

　　庙祝笑着摇了摇头。

　　“前辈。”

　　望着庙祝，杜仲站起身来，一脸诚恳的张口道：“晚辈现在正在建造一所中医学校，以及一所古武堂，兼具了武道和医道，不知前辈可有兴趣，跟晚辈一起回莲花山？”

　　“不。”

　　庙祝摇摇头，望着依然挂在夜空的月亮，说道：“现在，还不是我下山的时候。”

　　“恩，那晚辈就不再请求了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　随后，在庙祝的目送下，离开了。

　　翌日一早。

　　刚起床，准备晨练一番的杜仲，突然就接到了徐鸿儒的电话。

　　“政委？”

　　接起电话，杜仲撇了撇嘴张口道：“我这几天有要紧事，不接任务啊。”

　　“臭小子。”

　　徐鸿儒笑骂一声，张口道：“这次找你，不是为了给你安排任务，只是想问你一个问题而已。”

　　“什么问题？”

　　杜仲一愣。

　　“你那莲花山上，是不是有莲花果？”

　　徐鸿儒出声问道。

　　“什么？”

　　杜仲疑惑了一声，旋既张口道：“没有啊，十三地宝中排名第四的莲花果，怎么可能在我的莲花山上，再说了地宝都有怪物守护，要是真有莲花果，我那莲花山还见个什么学校啊？早被怪物闹得一团糟了。”

　　“真没有？”

　　徐鸿儒再次询问。

　　“我确定，百分之一百的没有。”

　　杜仲直接打包票。

　　心中暗道：如果要是真有莲花果的话，小白早就发现了，还能等到今天？

　　“这就麻烦了。”

　　徐鸿儒突然就叹了口气。

　　“到底怎么了？”

　　杜仲心中生出一股不好的感觉来，立刻出声问道。

　　“现在，整个武林都在传言，十三地宝中排名第四的莲花果，就在开源市的莲花山上，而且十五天之后，就会成熟。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“什么？”

　　闻言，杜仲大惊。

　　大惊的同时，脑子飞速的运转起来。

　　这是什么情况？

　　怎么会出现这种传言？

　　“谁散布的这个消息？”

　　思考间，杜仲语气森冷的出声询问。

　　“现在还不清楚。”

　　徐鸿儒摇摇头，张口道：“不过，莲花山目前已经被那些贪婪的武者给盯上了，有莲花果被人知道的话还好，没有莲花果被人陷害，才是真正的可怕啊！”


第七十九章 龙头是不是你们偷走的？

　　杜仲冷冷的眯起双眼。

　　他知道，自己一定是被人给陷害了。

　　而且，现在的莲花山正是最脆弱的时候，那里的一切都是杜仲全部的根基所在，绝对不能出任何问题。

　　“无论如何，近期内一定会有很多武者去莲花山，你一定要想办法度过这次危机，否则这天下，恐怕就要乱了。”

　　徐鸿儒语重心长的提醒道。

　　“我明白。”

　　杜仲点点头，张口道：“帮我查一下，到底是谁放出去的消息。”

　　“没问题，我会加紧追查。”

　　徐鸿儒立刻答应。

　　随后，杜仲挂断电话。

　　心中一直在猜测，到底是谁散布出去的这个消息，是谁要陷害莲花山，陷害他？

　　有散布消息的能力，针对莲花山也肯定是跟自己有仇的。

　　那么，到底会是谁呢？

　　是不可知地的三大世家？

　　还是美国佬？

　　这些都有嫌疑。

　　杜仲也说不准。

　　不过，也正是这么一算，杜仲才发现，自己得罪的都是些大势力。

　　从头到尾的想了一遍，最终就连杜仲自己都无语了。

　　“既然也都招惹了，那便只能接招了！”

　　杜仲心里很清楚，自己必须要马上回莲花山去主持大局，否则后果不堪设想。

　　想到这里。

　　杜仲立刻返回偏院，一一的跟十名国医大师以及九名徒弟告罪，说自己遇到了非常急的急事，必须立刻赶回莲花山。

　　同时也承诺，回到莲花山之后，立刻就着手开始进行建设网站的事情。

　　临走前还不忘跟众人说上一句，莲花山欢迎大家。

　　随后，便是急匆匆的离开了神农祠。

　　飞也似的赶回莲花山。

　　当天中午。

　　刚回到莲花山，杜仲就发现，半山腰侧面的那个小山包上，正站着一个人影。

　　此人，正是仇东升！

　　“唰！”

　　想也没想，杜仲立刻飞身而上。

　　“你来干什么？”

　　看着仇东升，杜仲眯眼问道。

　　“我来自然有我的道理。”

　　仇东升转过头来看着杜仲，张口问道：“听到那一个，让整个武林都闹腾起来的传言没有？”

　　杜仲点点头。

　　“莲花果真的在你这？”

　　仇东升面色微变，问道。

　　“你觉得要是莲花果真的在莲花山上，这消息还能传出去吗？”

　　杜仲反口问道。

　　“哈哈……”

　　闻言，仇东升哈哈一笑，张口道：“我知道这根本就是一个假消息，更加知道，这个消息到底是谁传出来的。”

　　杜仲眸中精光一闪。

　　当即就冷声问道：“是谁？”

　　“还能有谁？”

　　仇东生淡然一笑，摆着一副事不关己的模样，张口道：“当然是周家之人，周辰君的父亲周玉柏，和他的爷爷周乙乾！”

　　杜仲神色一沉。

　　顿时恍然。

　　这个结果，跟他猜测的不错。

　　而且，周玉柏和周乙乾也有这个本事，最重要的是，杜仲与他们之间，有着非常大的仇怨。

　　这就难怪了。

　　“别说，这可真是一个好计策。”

　　见到杜仲恍然的神色，仇东升咧嘴一笑，张口道：“这一计，说不定能置你于死地，同时还能把周辰君从莲花山给救出来。”

　　杜仲抿了抿嘴，意味深长的盯着仇东升，张口道：“我怎么感觉，你对我做的事情都了解得很清楚啊？”

　　“见笑了。”

　　仇东升哈哈一笑，张口道：“只不过是，大体了解了一些而已，毕竟现在，我们之间还有着一层合作关系。”

　　“恩？”

　　杜仲摇头一笑，张口道：“合作谈不上，顶多也就是被利用。”

　　“你不觉得，利用也是合作关系的一种吗？”

　　望着杜仲，仇东升哈哈一笑，旋即面色一正，张口问道：“需不需要，我帮你度过这次难关？”

　　“不用！”

　　杜仲一口否决，面色淡然地说道：“我自己能解决。”

　　仇东升不置可否的笑了笑，张口道：“有什么解决不了的问题，可以来找我。”

　　说罢，身形一动，就要离开。

　　“等等！”

　　杜仲突然出声，叫住仇东升的同时，死死的盯着对方，问道：“龙头是不是被你们偷的？”

　　“嘿嘿。”

　　听到杜仲的问话，仇东升顿时就邪邪的笑了起来，竟然没有否认，“被你猜到了么？”

　　果然！

　　杜仲微微一凝。

　　“怎么，你想要？”

　　仇东升一脸玩味的追问起来。

　　“没错。”

　　杜仲也没有否认，直接点头确定。

　　“你果然想要！”

　　仇东生哈哈一笑，那神色极为的傲然，似乎是早已经预料到杜仲的反应似的，说道：“看来你对龙头中那所谓的秘密很感兴趣呀！龙头我可以给你，但是作为交换的筹码，我需要你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　杜仲问道。

　　仇东升摇摇头，微微笑着，面带深意地说道：“现在还不是时间，以后会有用到你的时候，到时候答应你的龙头，我自然会给你。”

　　杜仲皱了皱眉，没有说话。

　　“不过，你真的不需要我帮忙？”

　　仇东生再问，说道：“我可以借你点人手。”

　　“要不然，我把崇阳借给你？”

　　杜仲冷笑道。

　　闻言，仇东生立刻摇了摇头，张口道：“我可干不过那个老家伙。”

　　说罢，身形一动，便的如风一般，悄然离去。

　　“仇东生！”

　　望着仇东生离开的背影，杜仲双眼一眯，暗暗的沉思起来。

　　现在，他已经确定了龙头的所在。

　　但是，他并不知道仇东生背后的那些人，卖的到底是什么药？

　　对这个组织，杜仲甚至毫无所知。

　　别说去把龙头偷回来了，就连对方的老巢在那里，有多少人都不知道。

　　杜仲根本无从下手。

　　“只能走一步看一步了啊。”

　　轻叹一声，杜仲转身迈步。

　　正准备回基地的时候，一股强横的气息，突然就出现在了杜仲的感应中。

　　“恩？”

　　正走到基地门口，杜仲的脚步就猛的停了下来，然后转头一看。

　　只见，出现在眼前的是一名全身魁梧的莽汉。

　　这个莽汉，混身上下都散发着一股极为强大的气息。

　　“你是？”

　　杜仲面色一沉，立刻张口问了起来。

　　“哼！”

　　莽汉望着杜仲，面色漠然冷哼一声，旋即嘴巴一张，发出一阵极为强大的音波，说道：“莲花山上的人，马上给我带着莲花果出来，否则别怪我李成风无情！”

　　“李成风！”

　　杜仲猛的一凝。

　　这个名字，他在至尊榜上见过过。

　　李成风，至尊榜第2991名！

　　这个身份，让杜仲心中一惊。

　　他怎么也没想到，至尊榜倒数第十名的李成风，竟然会因为这个原因，而自己找上门来。

　　不过，转念一想。

　　李成风的实力，目前应该也跟自己一样，在假神期。

　　正是需要突破到神变期的关键时刻。

　　这莲花果，无疑是帮助他提升到神变期的最佳选择！

　　这样一想，杜仲也就不觉得奇怪了。

　　“我就是这莲花山的山主。”

　　杜仲立刻应了一声，张口道：“但是，在我这莲花山上，根本就没有莲花果。”

　　“既然叫莲花山，那就肯定有所说法。”

　　李成风冷哼一声，不满的张口道：“这里肯定有莲花果，我知道莲花果还没有成熟，但是今天你无论如何都得告诉我，莲花果所在的地方！”

　　这话一出，杜仲顿时无奈。

　　这人就十足的一个莽汉，根本就不会思考的。

　　莲花山上就有莲花果，那是不是日月潭里真的就有日和月了？

　　“我再说一次。”

　　望着李成风，杜仲一脸郑重的张口道：“我这莲花山上，真的没有莲花果！”

　　“哼！”

　　李成风冷哼一声，张口道：“你莫以为我会相信你，今天你要不说出来，我定要叫你好看。”

　　说罢，浑身一震。

　　一股无比强横的气势，轰然自其体内爆发而出。

　　伴随着能量的爆发，李成风身形一动，便是化做一道残影，轰然朝着杜仲攻了上来。

　　“唉……”

　　杜仲摇头轻叹一声。

　　双手捏拳。

　　不弱于对方的气势，赫然爆发。

　　随后，身型一动便是迎了上去。

　　“砰！”

　　下一刹，双拳交接。

　　巨大的对撞声，在整个莲花山上震响。

　　“有点实力。”

　　感觉到杜仲的实力并不比自己差，李成风的面色也变得有些凝重了起来，说道：“不过，就凭你也想赶我走？”

　　话声还未落，双拳便是如风一般，轰然席卷而出。

　　杜仲也不跟他废话。

　　立刻挥拳迎击。

　　杜仲知道，这种莽汉，跟他讲道理是根本讲不通的，最好的方法，就是用实力把他给赶走。

　　简单来说，就是要打得他知错。

　　心念一动。

　　杜仲当即火力全开，与李成风凶猛的对拼了起来。

　　“砰砰砰……”

　　激战中，各中碰撞声不绝于耳。

　　杜仲越打越兴奋。

　　李成风则是越打越心惊。

　　他能感觉到，无论他使出多大的力量，无论他的速度有多快，杜仲总是能压过他一线，而且杜仲似乎并没有伤他的打算。

　　这种感觉，让李成风顿时就怒了。

　　他感觉，杜仲就是在耍他，不尊重他。

　　大怒的统统市，李成风沉吼一声，脚步飞速退了出去的同时，右拳猛的一捏，浑身上下，劲气如风，轰然炸开。

　　“妈了个巴的，我就不信你有多厉害。”

　　说罢，将全身的力量，集中在拳头之上，带着一股无可抵挡的恐怖气势，轰然朝着杜仲的脑袋就砸了过来。

　　“哼。”

　　杜仲暗哼一声，瞬间将全身的力量，全部集中到了右拳之上。

　　丝毫不比对方差的气势，宣泄而出。

　　与此同时，身形一动。

　　如同流星一般，朝着猛攻而来的李成风迎了上去。

　　气势如龙虎。

　　一拳对一拳……


第八十章 中医界震动！

　　“砰！”

　　狂暴的劲气，携带着凶猛的能量流，轰然席卷开来。

　　“唰！”

　　就在能量席卷而出的同时，李成风的身子，骤然飞射而出，狠狠的摔倒在地上。

　　“怎么可能？”

　　躺在地上，望着缓缓收拳，脚步都是未动一分的杜仲，李成风的眼眸里，瞬间覆盖上了一层震惊之色。

　　从交手的那一刻起，他就知道，杜仲的实力和他相差无几。

　　可是，在他看来，杜仲的实力就算跟他一样，也绝对不是他的对手，那小小的身板，能受得了他打吗？

　　正是因为这种想法，李成风才无比的自信。

　　显然，这个结果大大的出乎了他的意料。

　　他怎么也没想到，杜仲那小小的身体，竟然能爆发出如此强大的力量。

　　原本，激战中发现杜仲一直压他一线的时候，他的心里就已经很震惊了，可是当他发挥出全部力量的时候，杜仲却稳稳的把他给打飞了？

　　李成风呆了。

　　这个结果，他根本接受不了。

　　但是，这已经成了事实。

　　就算不接受，又能怎样？

　　要再丢一次人吗？

　　恨恨的咬了咬牙，李成风站起身来，冷冷的瞥了杜仲一眼，旋即话也不说，立刻转身离去。

　　他妥协了。

　　“呼……”

　　杜仲吐了口气，望着李成风离开的背影，脸上露出一丝凝重之色。

　　一个李成风，并不是问题。

　　但是，李成风的出现，却会带来千千万万的武者，到时候可就麻烦了。

　　心思转动间。

　　杜仲暗暗的观察了一下体内的情况。

　　赫然发现，能量的流动速度，竟是隐隐的快了一丝，金丹也大了一点点，虽然只有一点点，但也算是有所提升。

　　“从这一点来看，这未必就是件坏事。”

　　抿着嘴，杜仲轻轻点头，呢喃道：“至少，还能引来不少高手，从而提升自己的实力，只是唯一要解决的，是绝不能让这群人破坏莲花山上的一切。”

　　“除此之外，好处还真不少。”

　　杜仲突然想到了莲花山上的方庆山等人。

　　有高手前来，他们自然也能在抵挡的战斗中，得到了一些提升。

　　从这个方面来看，武林高手组团上莲花山，倒也是间接的在帮助莲花山提升实力，甚至还有一些壮大莲花山的机会。

　　沉思着，杜仲转身走回基地。

　　一公里外，荒地上。

　　盘坐在荒地上刻意隐藏着自身气息的仇东升，缓缓放下手中的望远镜，脸上流露出一丝复杂的神色。

　　“竟然已经成长到了这个地步了？”

　　咧嘴呢喃着，仇东升眼眸里，突然就流露出了一丝忧虑之色。

　　“再这样下去，似乎恐怕就要养虎为患了啊……”

　　深深的吸了口气，仇东升起身离开。

　　另一边。

　　回到莲花山后，杜仲立刻走进了杨天辰的办公室。

　　“杜哥？”

　　杨天辰瞄了杜仲一眼，继续在电脑前忙活着。

　　“请你帮个忙。”

　　杜仲走到客厅沙发上坐了下来。

　　“没问题，你说。”

　　杨天辰放下手头的工作，看向杜仲。

　　“帮我建设一个网站。”

　　杜仲说了一句，旋即又沉吟了一会儿，才补充道：“我希望这个网站，是我们新建的中医学校的官网，但是现在暂时不要公开学校的信息，先弄成一个中医网战就行。”

　　“恩？”

　　杨天辰皱了皱眉，张口道：“网站这一块，我准备学校和古武堂建好之后，同时发布官网，现在就把网站弄出来，是不是有些操之过急了？”

　　“不，我另有用处。”

　　杜仲微微一笑，张口解释道：“我要把这个网站做成可以线上看诊的中医网站，这样一来，我们就可以先把网站的影响力提升起来，等学校正式成立的时候，只要在网站把消息散出去，学校也会很快步入正轨。”

　　“恩。”

　　杨天辰沉思了一会儿，旋即点点头，张口道：“用一个月的时间来提升网站的知名度，虽然有些晚，但也聊胜于无。”

　　“晚吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“网站建好之后，顺便帮我把一个消息散出去，华夏十大国医的十名亲传弟子将进行医术比拼，而比拼的方法就是在网站上看诊，正常收费的同时，十大国医的亲传弟子还会将医案发布到网站上，供大家交流切磋。”

　　“什么？”

　　杨天辰一惊。

　　脸上却的显露出了大喜之色。

　　十大国医的亲传弟子比拼？

　　这得是多大的噱头啊？

　　中医网站面向的就是整个中医界，以及各种病患。

　　毫无疑问，这个消息一旦传出去，不需要一个月的时间，网站的流量铁定会不断的破表。

　　难怪，杜仲要求现在把网站建起来。

　　原来是有如此勾人眼球的事。

　　“交给你了。”

　　望着杨天辰震惊而又兴奋的神色，杜仲笑了笑，起身离开了办公室。

　　知道了杜仲真正的意图。

　　杨天辰一刻也不敢耽误，立刻就找来了网络工程师，把网站建起来的同时，又花了不少钱打广告。

　　并且，把国医大师亲传弟子比斗的消息散布了出去。

　　这消息刚传出去。

　　边是，一石激起千层浪。

　　整个中医界都忙着跑来围观。

　　要知道。

　　这种比试可不同于杜仲与九大中医世家的对决，这次的比试，基本上是属于未来中医顶尖高手的对决。

　　这代表的，是当今中医界实力最强的新生力量。

　　谁又不想一睹这些必然会成为国医的高手对战？

　　这种比试，一辈子恐怕都遇不到一次啊。

　　就在整个中医界都为之惊诧，为之好奇的时候，暗自把握着节奏的杨天辰，又适时的把另一个消息散布了出去。

　　这次的比试，是网上诊断交流。

　　救人多者或胜！

　　这消息一出，顿时就在中医界引起了一阵风暴。

　　“网上对战？”

　　“十名国医大师的弟子，在网上对战，比谁救的人多？”

　　“这比试的方法也太新潮了吧，这十位国医的亲传弟子，是准备让中医界跟当今世界接轨吗？”

　　“太好了。”

　　“既然是网山比拼，就不需要特意跑去观战了，而且还能在网上看到十名国医徒弟的医案，这可是一个难能可贵的学习机会啊！”

　　“十大国医，个个都是中医界顶尖的存在，他们的亲传弟子比试，又会碰撞出什么样的火花来呢？”

　　“国医的徒弟，实力肯定不差，这次有得看了。”

　　连续散布而出的两个消息，顿时让整个中医界都陷入到了热议的浪潮中，所有人都在讨论着，谁能赢？

　　那一位国医大师的徒弟厉害？

　　比拼中的医案是否详细？

　　普通的游客，在网站上是否有权查看医案？

　　一些中医，更是将这一次的比拼，当成了百年来难得一见的福利，十大国医的徒弟，都继承了国医们的本事。

　　天底下，想拜国医为师的人不在少数。

　　只可惜，国医不是想拜就拜的。

　　拜不了国医为师，但是这一次的比拼中，他们却能学习到国医一脉的医术之法，这一点对那些不断追求医术精进的人来说，无疑是非常具有诱惑力的。

　　当然。

　　因为十大国医的关系，这个消息不但在中医界，甚至在当今社会上，也造成了非常大的影响。

　　几乎引起了全民的关注。

　　与此同时。

　　莲花果的消息，也在古武界大范围的传播开来。

　　虽然一开始，知道这个消息的人都不希望把消息传出去，但谁知道，这消息却是越传越凶，很快的就传遍了整个古武界。

　　一些实力强大的，隐世强者，都是因此而出。

　　莲花山，也因此蒙上了一层“山雨欲来风满楼”的气息。

　　当天晚上。

　　消息传得正凶的时候，莲花山上难得的传来一个好消息。

　　紫嫣红出关了。

　　几乎所有人，都在杜仲的带领下，一起来到莲花山的后山，迎接紫嫣红。

　　结果，也满足了所有人的期待。

　　出关之后，紫嫣红的实力，直接突破到了心化期的巅峰。

　　只要再进一步，就能达到跟杜仲相同的假神期。

　　这个结果，让所有人都为之一震。

　　“这已经不是第一次了啊。”

　　跟大李子站在一起，潘雄眯着眼，呢喃道：“杜仲这家伙，到底是怎么做到的？”

　　不只是潘雄，其他人也都在纷纷猜测。

　　一次闭关，就是一次堪称巨型的突破。

　　杜仲到底有多大的魔力？

　　竟然能做出这种事来？

　　就连崇阳老头都是满心震惊，这种突破速度，实在太快了。

　　其他人根本追赶不上啊。

　　虽然大家都知道，这是杜仲的手笔，但谁也没有追问杜仲，杜仲也并没有告诉任何人。

　　恭喜过紫嫣红后，杜仲立刻回到办公室。

　　快速的翻译出了九套中古秘籍。

　　然后一人一套，全部丢给了鳄鱼等人。

　　还分别给九人找了一个闭关的山洞，把九人全部仍去闭关去了。

　　原本，杜仲并不打算这么快的就给九人功法。

　　但如今，莲花山风雨欲来，他并不希望他的战又们参与到这场战争中来，甚至不想让他们知道，毕竟他们的实力还太弱。

　　所以，杜仲只能将九人赶去闭关。

　　把九人赶去闭关之后。

　　杜仲立刻打电话给徐鸿儒。

　　“政委？”

　　接通电话，杜仲甚至没等徐鸿儒开口，便张口道：“我希望你能在最短的时间内，把留在莲花山上的五十人调走。”

　　莲花山太危险了，国家保护力量不能消耗在这。

　　“我明白。”

　　徐鸿儒没有多想，直接就答应了杜仲。


第八十一章 寻求合作！

　　徐鸿儒知道。

　　杜仲是不想让莲花山即将面临的灾难，影响或者打击到国家的力量，因此才会提出这种要求来。

　　毕竟，莲花山即将遭遇的劫难，是连国家都帮不了的。

　　徐鸿儒也立刻着手，调动那五十人离开。

　　做完这一切，杜仲稍微松了口气。

　　随后。

　　杜仲把方庆山、宁江、崇阳老头、潘雄、大李子、紫嫣红等人，全部叫到了办公室里。

　　这件事，不能瞒着众人。

　　这些人中，虽然有一部分可以跟莲花山荣辱与共，但也有一部分，只不过是杜仲聘请来的而已。

　　杜仲可不希望这件事，改变他们之间的关系。

　　“大家都收到消息了吧？”

　　众人齐聚，杜仲张口问道。

　　“什么消息？”

　　方庆山和大李子一脸疑惑的问道。

　　“既然有人不知道，那我就说明一遍。”

　　坐在办公桌前，杜仲抿了抿嘴，张口道：“前几天，我发现有人刻意在古武界中散布一个虚假的消息，说十三地宝中排名第四的莲花果就在莲花山上，而且会在半个月内成熟。”

　　话声一落。

　　众人齐齐皱眉，所有人都面色凝重的转头看着杜仲。

　　“这个消息，引起了整个古武界的震动，毕竟莲花果是让武者突破到神变期，真正踏入古武界的钥匙。”

　　杜仲轻叹了口气，补充道：“各位都在莲花山上待了不少时间，对于莲花山有没有莲花果这件事，大家都很清楚，所以我就不多做解释了，今天找大家来的目的，就是把这个消息告诉大家。”

　　“另外……”

　　扫了众人一眼，杜仲又继续说道：“如今，莲花山已经被非常多的古武界强者盯上了，到了那所谓的莲花果成熟的日子，莲花山将会面临前所未有的危机和劫难，所以我也不勉强大家，想走的可以离开，危机降临的时候，想走就走不了了。”

　　没有人说话。

　　都纷纷皱着眉头。

　　“我不走！”

　　这时，方庆山突然站了起来，张口道：“我的命是老板给的，大不了把命还给老板，而且莲花山是我的家，我跟莲花山誓死与共，山在人在！”

　　方庆山的语气很平缓，没有太大的起伏，但是脸上却流露着无比坚毅的神色，没有丝毫动摇。

　　“谢谢。”

　　杜仲温和的一笑，示意方庆山坐下。

　　“至于合同的问题，个位不用介怀。”

　　扫望着众人，杜仲再次张口道：“大家可以离开，等莲花山的劫难过去了，再回来教授课程。”

　　“你是说我咯？”

　　潘雄很不爽的白了杜仲一眼。

　　在现场的，跟杜仲签了合同的人，似乎就只有他一个。

　　“当然不是。”

　　杜仲苦笑。

　　“不是就行。”

　　潘雄悠然的朝沙发背上一躺，张口道：“这地住习惯了，我跟我女朋友，暂时还没有换地方的打算。”

　　“我先去监工了。”

　　紫嫣红站起身来，仿佛什么事都没有发生过一般，张口道：“投资了五亿，可不能打了水漂，谁敢动我的地盘，我跟他没完！”

　　说罢，摆出一副女汉子的模样，就要离开。

　　“等等。”

　　杜仲叫停紫嫣红，张口道：“先等一下，我待会还有事情要说。”

　　紫嫣红理所当然的点点头，重新坐了下来。

　　杜仲把目光转向宁江。

　　“呵呵。”

　　与杜仲对视着，宁江呵呵一笑，说道：“我就不用说了吧，虽然打不过你，但也还有两下子，揍跑两个孙子，也不是什么难事。”

　　“我也不走。”

　　大李子嘴巴一张，望着杜仲说道：“我跟定你了。”

　　“前辈！”

　　杜仲转目看向崇阳老头，喊了一声。

　　“前什么辈？”

　　崇阳老头撇了撇嘴，说道：“按照你这种修炼速度，再过一段世界，就得我叫你前辈了。”

　　“前辈就不要开玩笑了。”

　　杜仲苦笑起来。

　　他知道，崇阳老头重获生命不容易，根本没必要留在莲花山上受难。

　　“开什么玩笑？”

　　崇阳老头嘿嘿一笑，张口道：“我没开玩笑，既然上了这山，我就不会走，难不成你小子想让我重回敬老院去？”

　　“可是……”

　　杜仲张口劝说。

　　“没有可是。”

　　崇阳老头立刻摆手，说道：“什么大场面我没见过，这点小事就搞得这么凝重，有必要吗？”

　　杜仲无奈的点点头。

　　心里却很欣慰。

　　他果然没看错人。

　　这才是患难见真情，在场的每一个人，都是有血性的汉子。

　　若有人离开的话，杜仲也不会阻拦，等莲花山的危机过去以后，也一定会让离开的人再回来，但那个时候，便只是雇佣关系，而并非以命相交的朋友和兄弟了。

　　“好，既然大家都不愿走，那便一起商议着部署一下。”

　　杜仲站起身，走到沙发上坐了下来，看着众人说道：“据我所知，现在已经有不少人在盯着莲花山，莲花果的诱惑力实在太大了，跟他们解释他们也不会听，在这种情况下，我们不能随意出手，但又不知道那些人会在什么时间，什么地点突然出手，威胁或者伤害我们的人，所以近段时间，大家得打起十二分的精神来，留意附近的陌生人，最好能盯住想上山的陌生人。”

　　“恩。”

　　众人纷纷点头。

　　“另外，大家要时刻保持警惕，以免出现意外，任何一人出现意外，立刻呼救，无论面对的是强者还是弱者，都不要妄动。”

　　“还有……”

　　……

　　开了近一个小时，会议才结束。

　　会议一结束，众人便遵循杜仲着杜仲部署的命令，正式进入到警戒期。

　　翌日。

　　杜仲正看着新建网站的时候，办公室里的电话突然响了起来。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“老板，有人找你。”

　　电话那头，传来方庆山的话声。

　　“找我？”

　　杜仲一愣，问道：“是谁？”

　　“不知道，他不肯说名字，就点名说要找你，要不我把他赶走？”

　　方庆山询问道。

　　“不用，我这就过来。”

　　杜仲挂断电话，立刻起身走向大门口。

　　来到门口的时候，杜仲见到了被方庆山拦在门口的人。

　　此人，是一名青年。

　　身穿黑色西服，手中提着一个公文包，头发不长不断，看起来很干练，五官也很是清秀。

　　“你是？”

　　走上前，杜仲示意方庆山离开，旋即才问道。

　　“我找杜仲。”

　　青年站得笔直，没有一点妄图冲进基地的意思，就这么安静的站在门前，似乎根本不把任何人放在眼里。

　　“我就是。”

　　杜仲一笑，张口道。

　　“你就是杜仲？”

　　青年眼前一亮，立刻望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“那……我能进去吗？”

　　青年指了指基地里，有些怀疑的望着杜仲。

　　“你先告诉我，你找我有什么事，我才能决定让不让你进去。”

　　杜仲张口道。

　　“合作！”

　　青年立刻张口，说道：“我没见过杜仲，所以我暂时还不能告诉你更详细的事，除非你让我进去，确定了你的身份才可以。”

　　“合作？”

　　杜仲微微一笑，点点头道：“跟我来吧。”

　　说罢，便是带着青年进入了基地。

　　直接把青年带到办公室，确定了自己的身份。

　　“杜先生，真是不好意思，我也是因为……”

　　确定了杜仲的身份以后，青年立刻给杜仲道歉。

　　可话才说到一半，就被杜仲挥手阻止了。

　　“说吧，你说的合作是什么意思？”

　　杜仲直接张口问道。

　　“是这样！”

　　青年张口说道：“我听说国医大师的徒弟，要在网上在线比试的事情，所以才会过来寻求合作。”

　　“哦？”

　　杜仲微微一笑，张口道：“网站我们已经建好了，还有什么可以合作共赢的地方吗？”

　　“有！”

　　青年立刻张口，说道：“其实，我很早以前就准备建立一个专门看病的网站，而且是专门针对中医的，但是没想到被你们先做了，按照现在的情况来看，如果我建立新网站的话，肯定会赔得血本无归，但这个项目又是我计划了很久，没法放弃的项目，所以我只能找你合作。”

　　“你也是搞中医的？”

　　杜仲问道。

　　“不是，我没有学习中医，但却是一个中医爱好者。”

　　青年立刻说道。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了一下，张口道：“说说吧，你准备怎么合作？”

　　“我的计划是这样的。”

　　青年立刻从公文包里掏出一份规划书来，递给杜仲的同时，张口说道：“我准备收购你们新建立的网站，当然会留一部分你们的股份，也会给你们开放一定的权利，比如你们日常产生的诊金都会在第一时间汇入你的账户中。”

　　“再这个基础上，网站的日常的维护和发展，由我自己来做，并且在不记入你们各位收入的基础上，我还会每个月给个位一部分的网站盈利。”

　　说到这里，青年停了下来。

　　“你很有商业头脑。”

　　杜仲笑了，一边笑着一边说道：“用我们的比试来带动网站的流量，然后接一些药品的广告，再单独纳入一股你请来的医生，从而收去诊金，各种利益都一手抓啊！”

　　说到这里，看完规划书的杜仲，这才抬起头来，张口道：“不过，你能做的这些，我们都能做到，我为什么要把我们的利益，划给你呢？就为了免掉日常维护网站的工作？”

　　闻言，青年顿时紧张了起来。

　　他也没想到，杜仲竟然一眼就看透了他的意图。

　　但，他也有自己的长处。

　　否则的话，又怎么敢这么轻易的跑来跟杜仲谈合作？

　　而且，仅凭他所说的这几点，听起来的确像是来骗钱，抢杜仲手中利益的。

　　“因为，我能做到的，你做不到！”

　　紧张的同时，青年开口。


第八十二章 小白被追杀！

　　“哦？”

　　杜仲一笑，张口道：“说来听听。”

　　“这里！”

　　青年把手朝着杜仲身前的规划书上一指。

　　杜仲凝目一看。

　　第十七条：扩建海外版图。

　　其实，在读规划书的时候，杜仲就看过这一条，但并没有太在意。

　　众所周知，华夏虽然已经挤身世界强国之列，但是华夏的文化实在太过深韵，很难融入其他国家。

　　中医，在美国更是受到无数的舆论和置疑。

　　要将在线的中医诊疗网站，打入海外市场，这可不是写一个规划，那么简单的。

　　“我留过学，在国外做过专门的中医网站，也在世界各国游历过，并且为了建设这个网站，我已经筹备了好几年，为的就是做到最好。”

　　青年张口道：“海外市场的扩建，我已经有了非常详细的规划，我能保证只要你答应跟我合作，我不敢说这个网站就必然能在国外大火，但至少也能保证有一定的受众群体，保证在国外站住脚跟。”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　他看到的，并非青年口中的市场，也并非赚不赚钱。

　　他看到的是，青年的壮志雄心，以及这个能将中医推广到全世界的方式。

　　毫无疑问，青年的话，正好说到了杜仲的心里。

　　推广中医，仅这一条，杜仲就不会拒绝。

　　“您……愿意跟我合作吗？”

　　青年有些紧张的问道。

　　“当然可以。”

　　杜仲一笑。

　　“真的？”

　　青年大喜。

　　“真的。”

　　杜仲点点头，旋即张口道：“不过，我有个条件。”

　　“行，你说。”

　　青年立刻张口应声。

　　“我需要你给我的中医学校也建立一个单独的网站，可以宣传也可以在线看病的网站。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　青年一愣，问道：“中医学校？”

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口道：“原本，我做这个网站的目的，就是为了先吸引流量，然后等我的中医学校正式建立之后，再改成学校的官网，既然答应跟你合作，我的这个计划自然也就打破了，所以我需要一个独立的学校网。”

　　“不愧是灵茶公司的董事长，杜先生的确厉害。”

　　青年叹服一声，张口道：“这个条件我可以答应你，并且学校成立之后，我一定会在网站上，免费的面向全世界推广你的学校。”

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“马上咱们就开始交接吧。”

　　“行。”

　　青年点头，张口道：“不过，交接过来以后，我会对网站进行维护，并且进行较大的修改，现在的在个网站，实在是有些……”

　　杜仲干笑两声，张口道：“越快越好。”

　　“当然。”

　　青年哈哈一笑，张口道：“有钱，谁不想早赚？”

　　随后，杜仲直接把人带给了杨天辰。

　　跟杨天辰交接以后，青年就匆忙的离开了。

　　当天下午。

　　办公室里的电话又响了起来。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“老板，有情况！”

　　打来电话的，又是方庆山。

　　“怎么回事？”

　　杜仲张口问道。

　　“我刚才出去巡山的时候，在后山发现一些陌生武者的踪影，对方一共有五个人，好像在搜索寻找着什么东西。”

　　方庆山汇报道。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了一声，张口道：“不要让他们破坏工地，其他的就随他们去，不用管。”

　　“是。”

　　方庆山点头应声。

　　……

　　晚上。

　　月而高挂。

　　莲花山脉深处，一群武者围在半山腰，点着篝火聊天。

　　“都找了一天了，屁都没有，这山上真的有莲花果吗？”

　　一名武者张口问道。

　　“来之前我查了一下县志。”

　　另外一名武者闻声张口，说道：“这条山脉，千年前就叫莲花山，相传这里曾凭空出现过一夺莲花，按照县志上的记载，以及武林中的消息来看，应该不会有假。”

　　闻言，众人了然的点点头。

　　“无论如何，明天继续搜索，就算把莲花山翻个底朝天，也一定要把莲花果给我找出来。”

　　一名稍微年长的武者说道。

　　众人点头附和。

　　“哎，对了。”

　　一名武者想是想到了什么似的，突然就提高了声调，说道：“听说，这莲花山好像是一个叫杜仲的家伙的地盘，听说此人很厉害，还在青年武者比武大会上拿过第一，虽然第一之名并不确定，但是从各方面的消息来看，这个杜仲的确是青年武者中的顶尖高手。”

　　“青年武者比武大会？”

　　闻言，一人突然就嗤笑了起来，一边笑着一边鄙夷地说道：“一群小屁孩子玩过家家，徒有其名而已。”

　　“哈哈，没错。”

　　另外一人张口道：“青年一辈，就算再给他们五年时间，他们又能翻起多大点风浪来？”

　　“可是，听说这个杜仲是真的很厉害。”

　　提起杜仲那人，再次张口道：“在武林中，他的名头也不弱啊。”

　　“哼。”

　　那名年长的老者冷哼一声，张口道：“名头有屁用，一个小屁孩，再强他能有我强？我这几十年，白练了？”

　　“不不不！”

　　那人立即摇头，一脸讨好地说道：“他杜仲怎么能跟您比，您老可是心化期巅峰的超级高手，那杜仲就算是年轻一辈的顶尖高手，在您眼里也就是一个小屁孩而已，根本不用放在眼里。”

　　“那是自然！”

　　闻言，老者受用的点点头。

　　……

　　第二天早晨。

　　莲花山脉的树林中，一道白色的身影，如同风一般在树林间快速的蹿行着，不时的停下来打个滚，嗅嗅鼻子。

　　追风引蝶，玩得那是一个不亦乐乎。

　　“吱！”

　　突然，正玩的起劲的小白，猛的停下了脚步，脑袋一缩，就左右张望着叫出了声。

　　“哈哈。”

　　这时，一名老者带着四名中年人，从五个方向走了出来，把小白严严实实的给包围了起来。

　　这五人，赫然就是昨夜在莲花山篝火夜谈的那群人。

　　“成老，这小东西是什么，怎么没见过啊？”

　　一个中年武者张口问道。

　　“这东西我也没见过。”

　　被叫做成老的老者眯了眯眼，旋即咧嘴一笑道：“不过，看这小东西的速度，想来应该是一只奇兽。”

　　“奇兽？”

　　中年人惊诧的望向小白。

　　“哈哈。”

　　成老哈哈大笑，说道：“这一趟倒也没白来，就算找不到莲花果，能抓到这只奇兽，也是一个极大的收获啊。”

　　“成老，这奇兽抓来有什么用？”

　　另外一名中年人问道。

　　“奇兽可以养，但是只认睁眼见到的第一人，这只奇兽已经长了这么大，是不可能认主的。”

　　成长摆出一副高人的模样，说道：“不过，奇兽乃天地孕育，吸众灵之长而生，喝其血吃其肉，必能功力大增。”

　　“太好了！”

　　那中年人顿时一喜，张口道：“今天，就叫这小东西，成为我们的肚中餐！”

　　“吱吱吱！”

　　听到几人的对话，小白猛的直起身子，朝着几人大声怒叫。

　　“这小东西还听懂人话了？”

　　一名中年人惊讶道。

　　“听不懂人话的，就不是奇兽了！至少是灵兽！这次我们赚大发了！”

　　成老冷声一笑，眼神中满是兴奋之色的安排道：“这小东西的速度极快，都给我注意点，堵死它的退路，我来出手杀了它！”

　　“好。”

　　四名中年人同时发声。

　　“吱吱！！！”

　　小白急得大喊。

　　它速度是快，但是也快不过心化期巅峰的强者啊，而且除了那个老头以外，其他四名中年人都有身化期的实力。

　　在这种情况下，它根本逃不掉。

　　“动手！”

　　成老大喊。

　　五人同时出手，朝着小白逼近。

　　“吱！”

　　小白不停的大吼。

　　可是五人却丝毫不关心，反而越走越近。

　　“吱！”

　　眼看五人就要逼到身前，小白猛的惊叫一声，四脚一动，立刻就掠了出去，速度极快的穿过一名中年人的胯下，飞速的逃跑。

　　“想跑？”

　　成老冷哼一声，顿时火力全开，立刻追踪上去。

　　“吱！”

　　狂奔中，小白大惊。

　　在成老火力全开的追逐下，两者之间的距离，越拉越短。

　　“啪！”

　　没一会儿，成老便是冲到了小白的前面，挡住了小白的去路。

　　“唰。”

　　小白立刻调动，飞速的朝另外一个方向跑去。

　　“嘿嘿……”

　　成老勾着嘴角，身形一闪，又再度追了上来。

　　“吱！”

　　就在去路被档住的时候，小白惊叫一声，不管不顾的朝着成老胯下冲去，试图冲破成老的阻挡，跑回种植基地的后山。

　　“哼！”

　　然而，就在小白冲上来的时候，成老却是冷哼一声，右脚猛的一动，便是精准无比的把冲到他脚下的小白，踢飞到了半空，然后又拳一出。

　　“啪！”

　　重重一拳砸在小白的身上。

　　“吱！”

　　痛苦的叫了一声，口中鲜血涌流，小白却不敢迟疑，忍着那剧烈的痛楚，借着被成老打飞的这一段距离，不要命的疯狂跑向莲花山。

　　“吱……”

　　一路跑，一路叫。

　　莲花山，后山。

　　正在观察工地进度的杜仲，突然间眉头一紧。

　　“是小白的叫声！”

　　听到小白那痛苦的叫声，杜仲想也没想，立刻就飞身而起，冲入山林。

　　“唰。”

　　然而，才刚刚进入山林，杜仲就见到浑身是血，身子瘫软的小白，一头朝自己的怀里撞来。

　　“恩？”

　　杜仲面色一变，立刻接住小白。

　　“吱……”

　　无力的哀鸣声，从小白的口中发出。

　　那一双小眼睛中，泛着层层泪光，被鲜血染红的温热的身体上，不停的颤抖着，杜仲甚至能清楚的感觉到，小白的心跳声，正在减弱。


第八十三章 废掉丹田，滚！

　　见得小白的惨状，杜仲当即爆怒。

　　别的不说。

　　从遇到这个小家伙，并跟这个小家伙开始交流的那一天起，杜仲就把小白当成了自己家人的一部分。

　　更多的，像是一个孩子。

　　古慕儿被抓走之后，小白对杜仲的重要性就更不用多说了。

　　若是古慕儿看到小白这般惨状的话，怕是会心疼的大哭。

　　杜仲也不敢怠慢。

　　立刻就开始给小白疗伤。

　　伴随着能量入体，小白体内的伤势逐渐的止住了蔓延出去的势头，因为急促的喘息而不断起伏的胸腹，也稍微平静了一些。

　　控制住伤势，杜仲立刻从身旁的树上，取下来一片树叶。

　　双眉一皱。

　　凝心静神间，控制着天地能量，快速的与树叶中的生命气息结合。

　　“嗡！”

　　突然，树叶颤抖了起来。

　　伴随着轻微的颤抖，原本平淡无奇的树叶上，突然就有着一丝淡淡的绿色荧芒散发了出来。

　　“吃下去。”

　　杜仲把树叶递到小白嘴边。

　　感应到树叶中的生命气息，小白无力的张开嘴巴，把树叶嚼碎以后，吞进腹中。

　　“吱！”

　　吃完树叶，小白缓缓的在杜仲的手掌上站了起来，面目茫然的像是碰了水的狗一般，快速的甩了甩头，然后望向杜仲，满目委屈。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一阵破风声至。

　　在成老的带领下，四名中年人飞速的从树林中钻了出来，冷冷的看着杜仲。

　　“吱！！！”

　　五人出现的同时，被杜仲抱在怀里的小白，突然就朝这五人低吼了起来。

　　见状，杜仲面色一冷。

　　从小白的反应，以及那五人的眼神来看，杜仲很轻易的就判断出，就是这五个人，把小白给打伤的。

　　“是你们打伤小白的？”

　　就在五人迈步逼近的时候，杜仲声音一趁，冷冷的问了起来。

　　“没错！”

　　成老冷笑一声，望着杜仲道：“我劝你，马上把这只奇兽给我交出来，否则……”

　　“你眼瞎吗？”

　　成老的话还没说话，杜仲便是猛的转过头，一脸阴沉的盯着成老，张口道：“没看到它是我的吗？”

　　“你的又如何？”

　　成老不屑的冷笑一声，张口道：“这只奇兽，我要了！”

　　此话一出，另外四名中年人，纷纷冷笑着看向杜仲。

　　显然，他们这是要抢！

　　杜仲笑了。

　　心中的怒火，却在汹涌的翻腾着。

　　“你就是杜仲？”

　　就在杜仲冷笑的时候，一名中年人突然伸手指着杜仲，张口问出了声。

　　“你认识我？”

　　杜仲转目看向那中年人。

　　“不认识！”

　　中年人摇摇头，冷笑道：“既然你是杜仲，那就简单了，不想找罪受的话，就按照成老说的去做，成老吃过的盐巴比你吃过的米还多，最好别自讨没趣。”

　　“杜仲？”

　　成老冷哼一声，张口道：“看在你是青年一辈公人的顶尖武者的份上，把那只奇兽乖乖交出来，我还能给你点面子，否则别怪老夫，下手无情！”

　　“怎么个无情法？”

　　杜仲又笑了。

　　仿佛是听到了什么天大的笑话一般。

　　在这五人一出现的时候，他就把五人的实力全部看了出来。

　　“又是谁给你的信心？”

　　说话间，杜仲看了看吞下树叶，已经好转过来的小白，然后缓缓蹲下身子，把小白往地上一放。

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　成老冷哼。

　　“唰！”

　　就在成老的话声才刚刚出口的时候，杜仲蹲在地上的身子，骤然一闪，带着一股无比强横的气势，轰然冲到五人只之中。

　　“砰！”

　　下一刹，五人甚至都没反应过来，其中一名身化期的中年人，便是被杜仲重重的一拳，砸飞了出去。

　　“啪！”

　　巨大的力道，推动着被击飞的那人，撞在了一棵不是很粗的树上，竟是把树杆都给撞断了。

　　“找死！”

　　反应慢半拍的成老，顿时就眯起了双眼，盯着杜仲冷声道：“上！”

　　说罢，脚步一动，立刻朝着杜仲攻了上去。

　　可是，就在攻向杜仲的同时，成老却发现杜仲负手而立，一动也不动，在他身旁也没有任何一个人的存在。

　　“恩？”

　　成老心中一惊，立刻回头。

　　只见，剩余的三名中年武者，竟是全部定格在了原地。

　　仿佛是被什么东西压制住了一般。

　　“气场！”

　　成老大惊。

　　气场是只有心化期的强者才有的特殊的压制方式，杜仲怎么可能有气场？

　　难不成，他也是心化期的强者？

　　心中大惊，成老却并没有停下攻势，全身劲气集中于右拳，带着一股势如破竹的强劲气势，凶猛的砸向杜仲的脑袋。

　　“哼！”

　　望着成老的拳头越来越近，杜仲冷哼一声，右手一伸，一把就捏住了成老的拳头。

　　与此同时，能量流喷涌而出，将成老拳头上的力道，全部卸掉。

　　“什么？”

　　成老大惊。

　　其他三名被杜仲的气场压制住的中年人，更是圆瞪起了双目，流露出一脸不可置信的神色。

　　这场面，对他们来说，实在太难以置信了。

　　成老在他们眼中，可是武林中的超级强者啊。

　　青年一辈的人，别说就一个杜仲，就算再来十个也绝对不会是成老的对手。

　　可是，眼前出现的这一幕，却是让众人都傻了眼。

　　成老的一拳。

　　杜仲连脚步都没动，不但抵挡住了，还成功的完成了反制？

　　这怎么可能？

　　“啪！”

　　就在众人震惊之际，杜仲却是毫不留情的一拳砸在了成老的左肩上，直接把人给重重的砸倒在地。

　　“噗！”

　　大惊失色，成老倒地的同时，猛的喷了口血。

　　他怎么也想不到，这个人竟然这么强。

　　连一拳，他都承受不住。

　　对于这种差距，杜仲却是很清楚。

　　自从得知了神变期才可以正式修炼武功，使用能量之后，杜仲就下意识的把当今武林，划分成了武林和古武界。

　　神变期以上的强者，自然是属于古武界的，因为他们可以修炼古时流传下来的武功。

　　没有到神变期的，就是普通的武林人士，内家拳手。

　　虽然杜仲目前的实力还在假神期，但是他跟其他假神期武者不同的是，他可以使用能量。

　　这一点，再与假神期的实力相叠加，杜仲自然就有了神变期的战斗力。

　　心化期打神变期？

　　那纯粹就是找虐！

　　杜仲没一拳打死他，已经是手下留情了。

　　“唰！”

　　打倒成老之后，杜仲身形一闪，收回气场的同时，迅速出手，将另外三名身化期的中年武者，齐齐打倒在地。

　　这是什么地方？

　　这是莲花山！

　　小白也是杜仲的！

　　这群人，在莲花山上肆意搜索也就算了，竟然还敢伤小白，杜仲又怎能不给他们一点教训。

　　若是不出手的话，这群人还不整天守在莲花山上，不走了？

　　“功德眼·开！”

　　打倒所有人的同时，杜仲暗暗开启功德眼。

　　往五人身上一扫。

　　发现，四名中年武者，都没有干什么坏事，只不过是受到了一些诱导，间接的做了一些不好的事情而已。

　　因为并非本意，所以杜仲并没有惩罚四人。

　　可是，当杜仲把目光转移到成老身上的时候，脸色却是唰的阴沉了下来。

　　从一开始，成老那副恃强凌弱的嚣张姿态，就让杜仲感觉到很不爽，这一看之下，赫然发现这个成老，虽然年纪颇大，但心性却异常的扭曲，时常以自身强大的实力，去挟迫他人，伤人杀人更是不少。

　　这种专门干伤天害理之事的人，杜仲又怎能放过？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步，在四名中年人心惊胆战的注视下，杜仲走到正从地上爬起身子的成老身边，然后双手齐动。

　　“唰。”

　　一把抓住成老的后领，往后一拉，成老才刚刚站起的身子，顿时就再一次被杜仲拉扯着倒在了地上。

　　“你，你想干什么？”

　　成老一脸惊慌的望着杜仲。

　　“干什么？”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“为被你杀掉，被你伤过的人，报仇！”

　　话声落下。

　　杜仲右手捏成拳，由上而下，带着一股庞大的能量流，猛的一拳砸在了成老的丹田上。

　　“咔嚓！”

　　丹田应声而碎。

　　“呜！”

　　成老双手捂着肚子，一脸痛苦的蜷缩起身子，双目血红的盯着杜仲。

　　“滚！”

　　废掉成老的武功，杜仲冷声一喝。

　　四名中年人一听，立刻扛着成老连滚带爬的跑了。

　　“吱吱！！！”

　　望着五人落跑的背影，小白唰的一声跑到杜仲的身前，直起身子大叫的同时，紧紧的捏着前爪，摆出一副耀武扬威的模样。

　　见状，杜仲摇头轻笑一声。

　　一把抱起小白。

　　“最进山里很危险，不要再跑出去玩了，好好在家里呆着，知道吗？”

　　望着小白，杜仲张口说道。

　　“吱！”

　　小白猛的一跃，跳到杜仲的肩膀上，点了点头。

　　杜仲满意的点点头。

　　他相信，有了今天的教训，小白绝对不会再偷偷溜出来。

　　好在他今天正好去察看工地的状况，若是他呆在房里修炼的话，小白今天可就危险了。

　　想到此处，杜仲的神色也逐渐的变的凝重起来。

　　如今，这才过去三天的时间，莲花山上就出现了这种事，先是李成风，现在又出现了五个人。

　　在接下来的十二天里，来的人恐怕会越来越多。

　　最重要的是，现在出现在莲花山的人，他还能阻挡得住，而随着世界的推移，出现的强者会越来越多，到时候可就麻烦了。


第八十四章 杜仲这是要独吞莲花果！

　　把小白放到灵茶园之后，杜仲就独自走回办公室。

　　刚到办公室门前，杜仲就看到了正等在办公室门口的紫嫣红。

　　“怎么了？”

　　杜仲走上前来询问。

　　“大事！”

　　紫嫣红皱着眉头，张口说话的同时，跟杜仲一起走进办公室里，然后才张口道：“这次麻烦大了。”

　　“到底怎么回事？”

　　杜仲挑着眉头追问，他知道，紫嫣红一般不会说这种话。

　　既然她说了，那就一定有不好的事情发生。

　　“是武林网！”

　　紫嫣红面色凝重的望着杜仲，张口道：“现在，莲花山上有莲花果的消息，在武林网上已经传疯了，其中有很多人是第一次听说奇果的事情，所以引起了非常大的轰动，大家也都纷纷针对这件事情讨论了起来，按照这样下去，肯定会越演越烈，最后怕是会酝酿成一场难以阻挡的风暴！”

　　闻言，杜仲面色一沉。

　　武林网，所针对的是武林，也就是内家拳武者。

　　而莲花果针对的，则是古武界之人。

　　也正是因为这种隐隐的划分，导致了武林网上的许多人都对从未听闻的奇果之事，极为猎奇。

　　按理来说，莲花果之事跟武林网根本就扯不少丝毫关系。

　　因为没有达到心化期巅峰之人，根本就不需要奇果，就算得到了也是浪费，撑不撑得住奇果的能量都还很难说。

　　而古武界中人，自然也不会希望莲花果的消息外泄，导致自己得宝的几率降低。

　　以次来推测，显然是因为莲花果的消息在古武界中传得太开，导致一些人得到莲花果的几率变得奇小，从而致使这些人故意在武林网上煽风点火，到时候才好趁机浑水摸鱼。

　　想到这里，杜仲立刻抬起头来，张口道：“你马上在武林网上发一个公告。”

　　“就说莲花山根本就没有莲花果的存在，而且但凡有奇果的地方，必然都会有强大的奇兽守护，这些奇兽至少都是心化期巅峰的实力，而莲花山上并没有这样的怪兽。”

　　“好。”

　　紫嫣红点点头，立刻拿着随身携带的平板电脑，把这个公告发到了武林网的论坛上。

　　帖子一出，立刻就受到了论坛上所有人的关注。

　　“没有莲花果？”

　　“莲花山的县志上，分明写着曾经从天而降一朵奇莲，因此才取名莲花山的，这种天降祥瑞的记载，肯定跟莲花果有关。”

　　“就是啊，你随便发个公告说没有就没有了？”

　　“杜仲是想独吞吧？”

　　“听说莲花果可是能帮人突破到更高境界的奇果，杜仲肯定是想独吞，所以才发这个公告出来，迷惑人。”

　　一时间，众人纷纷质疑。

　　这也难怪，奇宝这东西，谁不爱？

　　而且，杜仲只发了一个公告，并没有摆出任何证据，受到质疑也是理所当然的事。

　　除了质疑声外，杜仲的这一个公告，也在另一个层面上引起了巨大的反响和震惊。

　　“奇果还有守护兽？”

　　“先是奇果，现在又出来个奇兽，这世界是要变天了吗？”

　　“心化期巅峰的奇兽，我滴个怪怪，这是骗人的吧，要是真有这种奇兽存在，人类早就灭绝了，还抢什么奇果！”

　　震惊的同时，有人开贴求证。

　　最终，武林网的创办人发了一条公告。

　　公告中阐明了立场，不会参与奇果的争夺，同时也从侧面应征了杜仲公告的可信度。

　　奇果所在之处，的确有强大的奇兽守护，这是必然的。

　　因为奇果不仅能吸引到人类武者，同样也能吸引到兽类。

　　也正是因为有奇果的存在，才会有奇兽的出现，大部分的奇兽都是吞服奇果之后，变异而来的。

　　武林网创办人的公告！

　　在武林网上，这就代表着绝对的权威。

　　公告一出。

　　众人纷纷表态，被吓尿了！

　　“杜仲说的竟然是真的，我滴个乖乖，心化期巅峰的奇兽真的存在啊，那我们这些暗劲期、借实期的人去了，不是找死吗？”

　　“就是啊，这世界什么时候变得这么可怕了？”

　　“妈的，本来还想去拣漏来着，现在可不敢了，一不小心把小命丢掉，那可就亏大了。”

　　“唉，谁让他们实力弱呢，能凑个热闹就已经很不错了。”

　　震惊的同时，大多数人纷纷表明立场。

　　不敢上山。

　　大家都抱着在论坛上灌灌水，凑个热闹的想法。

　　同时，众人也逐渐的把信任转移到了杜仲这边，毕竟武林网的创办人都站出来了，虽然没有帮杜仲洗脱嫌疑，可至少也确定了杜仲所发公告的可信度。

　　众人开始认真的探讨起来。

　　莲花山上到底有没有莲花果。

　　信之人，就抓紧了莲花山名，以及县志记载的异相，笃定莲花果一定在莲花山。

　　不信之人，则是把武林网论坛的创办人抬出来，说莲花山没有奇兽的存在，所以一定没有莲花果。

　　争论，极为激烈。

　　双方纠缠不休！

　　就在此时，一个偏远山村的砖房里，一名脸色煞白，看上去极为痛苦的老者，双手放在键盘上，不停的打字。

　　此人，赫然就是被杜仲废掉武功的成老。

　　随着成老的手指敲动，一篇全新帖子出现在武林网上。

　　“莲花山实探！”

　　帖子的标题，极为的醒目。

　　很快的，这篇帖子爆火起来。

　　所有人进入帖中一看。

　　赫然发现，发帖之人，把自己一行五人前往莲花山寻宝的经过全部说了出来，并且还在帖子里，把小白渲染成了一个非常强大的奇兽，他们在追逐的过程中，还被奇兽给打成重伤。

　　又因为他们发现了奇兽存在的缘故，杜仲还一度想杀他们灭口。

　　好在，五人合力，逃出了莲花山。

　　最后，还在帖子的末尾处，无比笃定的确认，莲花果就在莲花山。

　　此贴一出。

　　更是一石激起千层浪。

　　“我就说，杜仲摆名了想独吞莲花果嘛！”

　　“没想到，杜仲竟然一直隐瞒着莲花山上有奇兽存在的消息。”

　　“这杜仲也太狠了，竟然还想杀人灭口？”

　　“没灭了口，还敢发公告说莲花山上没有奇兽，他这是想骗尽天下人啊！”

　　一些针对杜仲的声音纷纷出现。

　　同时，也有另外一部分人开始查证。

　　结果，发现这五人的确去过莲花山，而且五人的口径完全一样，都直指杜仲的为人，以及莲花山上的奇兽。

　　一番求证之后。

　　武林网上的舆论，全部倒向了一边。

　　全天下的武者，纷纷开始讨伐杜仲。

　　……

　　办公室里，杜仲坐在办公桌前，看着武林网上的变换起伏，面色极为复杂。

　　当看到成老发出的那一篇帖子的时候，双眼忍不住猛的就紧眯了起来，心中寒意骤升。

　　他没想到。

　　他饶了这个伤天害理的老头一命，这老头竟然会反过来，狠狠的咬他一口。

　　另外，那四个中年武者，在老头被废掉武功以后，竟然还跟他站在一边，这让杜仲心中怒火丛生。

　　对老头反咬一口的愤怒。

　　对他四个中年人，不名事理，堪称脑残的愤怒。

　　更重要的，是对舆论导向的愤怒。

　　“呵呵……”

　　同在办公室内，看着武林网上的消息，紫嫣红忍不住的苦笑出声，张口道：“这下可是捅到马蜂窝，麻烦大了！”

　　杜仲阴沉着脸不说话。

　　“人性啊！”

　　紫嫣红感慨着摇了摇头，说道：“在利益面前，大多都是丑陋的，让人厌恶的，身为舆论的一员，这些人的脑子明显不够用，不能控制自己了。”

　　“呼……”

　　杜仲长长的吐了口气。

　　紫嫣红说的没错。

　　现在，越闹越乱，干脆就来个不答理是最好的，他们要怎么闹，要怎么控制舆论的导向，要怎么讨伐，就随他们去吧！

　　“现在，我们怎么办？”

　　见杜仲有所反映，紫嫣红立刻张口问道。

　　“凉拌！”

　　杜仲噌的站起身子，张口道：“我们现在处于舆论的浪口，没有人愿意相信我们，费劲力气的去解释，也只会越闹越乱。”

　　紫嫣红赞同的点点头。

　　“他们要闹，就让他们去闹。”

　　杜仲眯了眯眼，张口道：“老天总会站在好人这一边的，就算事情闹大了，又能怎样？”

　　“这莲花山上，我还就坐定了。”

　　“大不了，兵来将挡，水来土掩！”

　　说到最后一句，杜仲紧紧的捏起了拳头。

　　这是他第一次被冠以坏人的身份，在被莫名冠上这个身份的基础上，他第一次被推上舆论的风口浪尖。

　　要说没有压力，是不可能的。

　　可就算有，又如何？

　　他杜仲。

　　不惧！

　　随着舆论的发酵，武林网上对杜仲的讨伐也越来越激烈。

　　时间，也在飞速的流逝。

　　一转眼，来到了第五天。

　　距离所谓的莲花果成熟，还有十天时间。

　　就在杜仲安心修炼，兼管着学校和古武堂的建设，以及灵茶销售的时候，莲花山上迎来了第一批“客人”！

　　“碰！”

　　莲花山的大门，在一阵爆响中，轰然被砸飞。

　　重重的摔落在地。

　　正在办公室里上班的杜仲，猛的一惊，立刻冲了出去。

　　可刚出办公室，杜仲的步伐就为之一窒。

　　他感觉到了三股气息。

　　而且，他可以清楚的感觉到，这三股气息都有些躁动，有两股都是急于突破到神变期的那一类，其中一股更是神变期！

　　感应中，杜仲抬起头。

　　只见三名中年人，走进基地。

　　望着三人，杜仲如临大敌。


第八十五章 恩公木老？！

　　“何人闯我莲花山？”

　　望着进入基地的三名假神期武者，杜仲甚至都还没说话，正在巡山的方庆山，便是大吼一声，暴掠而来。

　　与齐一同出现的，还有崇阳老头、宁江、潘雄、大李子和紫嫣红。

　　全都来到杜仲身后。

　　众人都神色凝重。

　　大家知道，这不过是暴风雨来临的一个开端而已。

　　“谁是杜仲？”

　　对面三人中，一人站出身来询问。

　　“我是！”

　　杜仲张口应了一声，打量起三人来。

　　只见，这三人都是中年，问话之人是一个看似渔民的中年，浑身上下穿着极为普通的麻布衣服，脸上没有丝毫恃强凌弱之意，但眼眸中却又流露着一股，不容动摇的坚毅。

　　在此人左侧的，是一名五大三粗的大汉，就像是水浒里的李逵似的，留着一脸的大胡子，面色红润，却摆着一副恶相。

　　在渔民的右侧，是一个身材削瘦，面色苍白之人。

　　那苍白的脸色，看上去就像是化了浓妆一样，端正的五官上，隐隐的流露着一丝担忧之色。

　　“我们是凌家三兄弟。”

　　渔民望着杜仲，张口道：“我叫凌大，这个满脸胡子的是我兄弟凌二，他也是我兄弟，凌三！”

　　“恩！各位好！”

　　杜仲点点头一抱拳。

　　“此番前来，我那二弟一时心急，把你家大门给打飞了，我先跟你道个歉，这是我二弟的不是。”

　　凌大指了指那倒在地上的大铁门，朝着杜仲拱了拱手，旋既又张口道：“这大门该多少钱我赔，但是今天我们三兄弟来此，就是为了要莲花果的，无论如何请把莲花果给我。”

　　说到最后，凌大的脸上流露出一丝期望之色。

　　“这里没有莲花果。”

　　杜仲摇摇头，张口道。

　　“我们不会抢，只求能交换，不管你开什么条件，我都答应你。”

　　凌大立刻张口，说道：“我们真的很需要莲花果来救命，请你帮帮我们。”

　　闻言，杜仲眉头一挑。

　　用莲花果来救命？

　　难怪杜仲从一开始就会觉得奇怪，那里有人来抢果子，还这么客气的自报家门，还跟自己谈条件的。

　　想到这里，杜仲立刻看向凌三。

　　在之前观察的时候，杜仲就发现此人的脸色有些奇怪，白得很没道理。

　　当即仔细一看，果然发现凌三的身体，确实有问题。

　　但也仅此而已。

　　在这种状况下，杜仲并没有深入的去检查凌三的病因。

　　“不好意思。”

　　杜仲朝着凌大抱起拳头，摇着头说道：“我们这里，真的没有莲花果！”

　　“哼！”

　　就在这时，凌老二猛的冷哼一声，那爆脾气忍不住的张口便吼道：“你是不想交出来，准备留着自己用吧？”

　　“不！”

　　杜仲当即摇头，张口道：“这里真的没有莲花果，是有人故意把消息放出去，针对我们莲花山的。”

　　“你撒谎！”

　　凌老二一脸不爽地喊道。

　　“老二！”

　　凌大沉声一喊，制止凌老二的同时，深深的吸了口气，突然就朝着杜仲鞠了一躬，张口道：“我求你，把莲花果交给我，我真的需要它来救我三弟！”

　　闻言，杜仲无奈的苦笑了起来。

　　他能看得出来，这个凌老大是一个忠厚老实之人。

　　否则的话，以他们三兄弟的实力，说抢早就抢了，又何必再次与杜仲苦苦纠缠。

　　至于那凌老二。

　　看面相就能感觉到他心间的焦急。

　　要不是凌大压着的话，这凌老二恐怕早就动手了。

　　“不是我不给，是我这里真的没有。”

　　无奈的苦笑中，杜仲叹了口气，说道：“你们要是不信，我可以陪你们一起找找看。”

　　“哼，肯定被你藏起来了。”

　　凌老二焦急的怒哼道。

　　“既然三位如此认定，任凭我作多少解释也无济于事。”

　　杜仲一边摇头，一边张口道：“我也没话可说，三位要想找，可以随意去找，别碰我这莲花山上的东西就行。”

　　说罢，便是要让众人散去。

　　“就是被你藏起来了，我们还找什么？”

　　凌老二怒声呵斥。

　　这一次，凌大没有再阻拦，只是一脸的复杂。

　　“再不把莲花果交出来，就别怪我们不客气了。”

　　凌老二咄咄逼人的冷喝道。

　　“草！”

　　杜仲终于忍不住了这些天的邪火了，猛的转过声便是破口大骂起来，“我他妈的清清楚楚明明白白的告诉你了，我这莲花山上没有什么劳什子的莲花果，你他妈是不是脑子有问题，莲花果没有，你要动手，我陪你，我倒想看看你要怎么个不客气法！”

　　杜仲这一吼。

　　凌家三兄弟，顿时就愣住了。

　　显然，他们能感觉到，杜仲是真的生气了，并非在演戏。

　　但是，他们又怎么能放弃？

　　怎么能放弃自己兄弟的性命？

　　一想到老三的病，凌老二心中就更加的焦急了起来，也不管杜仲说了什么，举手一捏拳。

　　脚步一动。

　　“唰！”

　　带着一阵破风声响，立刻就朝着杜仲猛攻了上来，一边出手还一边大喊道：“你不让我兄弟活，我就让你先去死！”

　　话声落下的同时，拳头已然砸到了杜仲面前。

　　心中愤怒的杜仲，根本没有丝毫退缩之意，猛的举起右手，拳头一捏。

　　“轰！”

　　体内能量轰然爆发而出。

　　如同奔腾的千军万马一般，瞬间聚集到右拳。

　　带着一心的怒火，杜仲猛的一拳砸了出去。

　　“砰！”

　　下一刹，双拳交接。

　　巨大的力道，瞬间倾泻而出。

　　面对着汹涌劲气的四散，杜仲身子一动不动。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　而另一边，凌老二的却是在杜仲那强大的攻击下，被打得倒退了出去。

　　因为对杜仲的实力并不了解。

　　虽然焦急，但凌老二第一招只是试探，并没有想到杜仲会愤怒到一出手，就用全力的程度，所以暗暗的吃了个哑巴亏。

　　“老二！”

　　凌老二被打退。

　　凌大和凌三立刻就冲了上来，扶住凌老二的同时，两人同时转目看向杜仲，眼眸中流露出一丝难以掩饰的诧异。

　　他们可都是中年人啊。

　　经过了多少的苦修，才达到今天这个地步。

　　而杜仲，如此年轻，竟然就这么厉害？

　　一拳稳压凌老二？

　　就算凌老二是试探，这也不可能啊？

　　望着杜仲，两人心中暗暗震惊起来。

　　“大哥！”

　　凌三朝凌大看了一眼，轻咬着嘴唇喊了一声。

　　“不行。”

　　似乎是看出了凌三的意思，凌大立刻摇头，张口道：“无论如何，我一定要治好你，要是治不好，我跟老二就陪你一起走！”

　　“对。”

　　凌老二立刻点头，张口道：“出手吧，今天就算要伤天害理，我也一定要把三弟给救回来。”

　　凌老大点点头。

　　旋即，转目看向杜仲，朝杜仲抱了抱拳。

　　“得罪了！”

　　张口的同时，他体内轰然爆发出属于神变期的强大气势。

　　凌二凌三也把批发处假神期的气势！

　　另一边，杜仲也暗自运起全力。

　　崇阳老头等人，也都纷纷准备出手。

　　“杀！”

　　双方准备好，凌老二大喊一声。

　　身形瞬间暴冲而来。

　　“住手！”

　　突然，一个声音传来。

　　凌老二那猛冲的身形，瞬间被定格在了半路上。

　　众人一脸齐齐转头观看。

　　“啪嗒……”

　　只见，伴随着一阵凌空踏步的脚步声，木老一步千米，从远处的天际走来，没几步就来到了杜仲身前。

　　“恩公？”

　　就在木老落地的时候，凌家三兄弟突然就变得无比的激动了起来，激动的同时，还朝着木老大喊。

　　恩公？

　　杜仲愣了！

　　他也没想到，这凌家三兄弟，竟然跟木老认识，而且从他们对木老的称呼来看，木老似乎还曾救过他们。

　　“恩。”

　　听到三人的大喊，木老轻轻点点头，张口问道：“你们怎么来了？”

　　“啪！”

　　凌老大猛的跪到在地，朝着木老一拜，张口道：“恩公，你救救老三吧，我求您了！”

　　“恩？”

　　木老微微一凝，一步迈出从杜仲的身边，直接就走到了凌老三的身前，然后仔细的给凌老三检查了起来。

　　稍许，检查完后，木老眉头一皱。

　　“这是怎么受的伤？”

　　木老张口问道。

　　“回恩公。”

　　凌老三一脸恭敬的望着木老，说道：“是追击那群人的时候，遭到埋伏被打伤的。”

　　那群人！

　　听到这三个字，木老忍不住的冷哼一声，张口问道：“你们来这里，就是为了抢莲花果，救老三？”

　　“是。”

　　凌大立刻点头。

　　“唉……”

　　木老叹了口气，张口道：“这里没有莲花果！”

　　这话一出，凌家三兄弟顿时就傻了。

　　脸色也是瞬间黯淡了下来。

　　“可是，可是老三只有一个月的时间了。”

　　凌老大咬着牙，张口道：“恩公，你救救老三吧，只要能救活老三，要我付出任何代价我都愿意。”

　　“恩……”

　　木老沉吟了一声，转目看向杜仲。

　　见得木老头透来的眼神，杜仲迟疑了。

　　要说他已经不生气了，根本就是不可能的。

　　那边，凌老大也随着木老的目光，转而看向杜仲。

　　“恩公，这是？”

　　凌老大张口问道。

　　“他是我徒弟。”

　　木老张口回答。

　　此话一出，凌家三兄弟，大为震惊。

　　“小恩公，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　凌大急忙给杜仲行礼。

　　凌二和凌三也是一脸尴尬的，跟着凌大朝杜仲行了个礼。

　　“没事！”

　　见状，杜仲赶紧张口应了一句。

　　“我这个徒弟，是个很厉害的医生，老三的病或许他会有办法。”


第八十六章 能量石的消息！

　　“小恩公！”

　　木老的话才刚说完，凌老二立刻就冲到杜仲面前，猛的就跪在了地上，满面乞求的张口道：“刚才我多有得罪，你有什么不满意的，我凌老二都认了，你要我一条腿一只手，就算是我这条命，我也给你，求你救救我兄弟吧！”

　　“快起来。”

　　杜仲急忙伸手把凌老二扶了起来，道，“既然事情都搞清楚了，之前的事就当没发生过，切让我先帮凌三哥看看再说。”

　　闻言，凌老二一把抓着杜仲，就朝着凌老三走去。

　　来到凌三身边，杜仲立刻上前检查。

　　可这一查，杜仲的脸色却是瞬间变得凝重了起来。

　　凌三受了非常严重的内伤，而且这种伤势很奇怪，其体内的本源能量正在缓缓流失，按照这种流失的速度来看，最多一个月的时间，凌三必死！

　　“小恩公，怎么样？”

　　见到杜仲的神色，凌大立刻走上前来，神色复杂的张口问道：“能救吗？”

　　“难！”

　　杜仲叹息着摇了摇头。

　　凌家三兄弟，脸色唰的一片灰暗。

　　凌三的眼眸里，更是泛出了一丝死气，仿佛已经彻底的失去了生存下去的希望一般。

　　“难的意思是，还有办法？”

　　木老望着杜仲，张口问了起来。

　　这话一出，凌家三兄弟的脸色，顿时又变了。

　　是啊。

　　杜仲说的是难，并没有说完全没有办法啊。

　　“小恩公，我求求你，救救我兄弟。”

　　凌大和凌二急忙出声请求。

　　杜仲抿了抿嘴。

　　“求求你，救救我兄弟吧。”

　　说着，凌大和凌二立刻就跪倒在地，不停的给杜仲磕头。

　　“别。”

　　杜仲赶紧把人给拉了起来，他那里受得了这样的大礼？

　　扶起二人后，杜仲稍微迟疑了一会儿，旋即道：“没错，难是难，但也并不是没有办法，只是要救人就需要有足够的能量支撑，来给他补充能量。”

　　说到这里，杜仲转目看向三人。

　　只见，三人神色激动。

　　终于，他们看到了希望。

　　虽然因为错信假的消息而来到莲花山，还做错了事，但是这一趟他们来对了。

　　至少，他们找到了希望。

　　“我们兄弟而人来提供能量！”

　　凌二二话不说直接说道。

　　杜仲摇摇头，望着三人，杜仲深深的吸了口气说道：“不用你们，我有办法。”

　　“救人一命胜造七级浮屠。这人，我救了！”

　　他已经想好用能量石了。

　　虽然需要消耗大量能量石，但能量石毕竟是死的，用了就用了，而真要是用这两兄弟提供能量的话，老三救活了，这两人也彻底废了。

　　杜仲话声才落下，凌家三兄弟更加的激动了起来。

　　“你们稍等一下，我先去准备准备，一个小时以后开始治疗。”

　　杜仲说道。

　　三人激动得连连点头。

　　旋即，杜仲转身离开。

　　“既然有救了，就别太担心，我这徒弟说救就一定能救活。”

　　杜仲离开后，木老安抚似的朝三人说了一句，旋即张口道：“来吧，跟我说说具体情况，到底是怎么一回事！”

　　凌家三兄弟，立刻说了起来。

　　……

　　在木老的询问中，时间快速流逝。

　　良久之后，一阵发动机的轰鸣声传来。

　　只见，三张施工队的大卡车，在杜仲的指引下，拉着满满三车的能量石，来到了前山。

　　杜仲从车上跳了下来。

　　把三车能量石，全部倒在地上。

　　见到这些石头，凌家三兄弟对视一眼，眼眸中都流露出了一丝惊讶之色。

　　“小恩公，拉这么多石头来干嘛？”

　　凌老大张口问道。

　　“当然是用来救人了。”

　　杜仲微笑着回答道。

　　“这东西很有用？”

　　凌老二凑上来，神色有些奇怪的问了起来。

　　“对，很有用。”

　　杜仲立刻回道。

　　三兄弟立刻转头对视一眼，都从对方眼中看到了确定之色。

　　旋即，凌老大张口说道：“我们在一个地方，也发现了跟这个一样的石头。”

　　“恩？”

　　杜仲心中一震，当即大喜地问道：“在哪里？”

　　“埃及！”

　　凌老三立刻张口说了一声，旋即又补充道：“我就是在那里受的伤。”

　　“埃及的什么位置？”

　　杜仲立刻追问具体位置。

　　“小恩公，你看……能不能先救人？”

　　凌老大有些迟疑地说道。

　　闻言，杜仲一怔。

　　旋即轻笑一声，说道：“好！”

　　就连杜仲自己也没想到，自己竟然会在这种情况下，兴奋过了头，把救人的事都暂时性的淡忘了。

　　不过，这倒也并不奇怪。

　　毕竟，有能量石的地方，就肯定会有能量石矿脉的存在。

　　整整一个矿脉，那得是多么丰富的资源啊？

　　“开始吧！”

　　杜仲朝凌三看了一眼。

　　凌三点点头。

　　“到这里来。”

　　杜仲适示意凌三走到能量石正中间的位置，盘腿坐了下来。

　　随后，杜仲又转头看向凌大和凌二，张口道：“还请凌大哥为我们护法，麻烦凌二哥去找一张地图把那个石头所在的位置，帮我标记下来。”

　　“没问题。”

　　凌大和凌二同时开口。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，走到中央盘坐，跟凌三面对面。

　　“凝心守神，控制本源。”

　　杜仲对凌三说了一句。

　　凌三立刻闭上双眼。

　　旋即，杜仲双手一伸。

　　精神力顿时铺散而出，覆盖着场地上，那整整三卡车的能量石。

　　“凌三重伤的缘故，是因为本源能量被打开了一个缺口，导致本源能量流失。”

　　“要治好这种伤，用普通的治疗手法是肯定不行的，唯一的办法就是稳定住他的本源能量。”

　　“把那个缺口补满。”

　　心中呢喃的同时，杜仲控制着精神力，飞速的吸取着能量石中的能量，同时也不断的调动天地间的能量。

　　“嗡嗡……”

　　随着杜仲的动作，原本平静的天地间，突然就出现了一阵阵风流。

　　那些风流，赫然就是能量流凝聚而成的。

　　在杜仲的调动下，能量流飞速的会聚融合，在凌老三的头顶上，不断的聚集着，很快的就凝聚成了一个巨大的能量球体。

　　能量不断涌来，能量球也越来越大。

　　“差不多了！”

　　良久之后，杜仲深深的吸了口气。

　　望着那巨大的能量球，杜仲精神力一动，立刻开始对能量流进行压缩。

　　本源能量！

　　是人体内，最精纯的能量。

　　是天生而来的。

　　在世界上很难找到同等质量的能量。

　　要补足本源能量，唯一的办法就是不断的用精神力来压缩净化天地间的能量，将其压缩到极限，净化到无比精纯的状态，再与体内的本源之力融合才行。

　　这种治疗方法，对精神力的损耗极大。

　　若是换作在体内进行的话，对杜仲而言倒也不算麻烦，毕竟精神力是他得天独厚的优势，但是能量一旦入体，就必然会被他体内的能量同化，在压缩中也会被炼化，从而成为他自身的能量。

　　显然，用自身的能量，是无法弥补他人的本源能量的。

　　因此，杜仲只能选择在外界对能量进行压缩。

　　从一丝丝能量开始压缩净化。

　　全部压缩过一遍之后，又要从头再来。

　　如此反复。

　　不知道得压缩多少遍。

　　这种难度奇大的工程，对精神力的损耗，可想而知。

　　要不是已经突破到为用境，精神力也得到了大幅度增长的话，杜仲是绝对不敢这么做的。

　　精神力一旦消耗一空，且不说晕过去。

　　甚至可能会因此而伤到大脑。

　　甚至危及性命！

　　“呼……”

　　压缩中，杜仲不断的深呼吸，调整着自己的状态。

　　因为精神力使用幅度太大的缘故，他的心神难免有些疲惫。

　　“杂质清除完毕。”

　　几个小时后，杜仲才终于把所有能量中的杂质完全清除。

　　“五行能量，全部排除。”

　　又过了几个小时。

　　在杜仲逐一的清楚下，能量球体被压缩到了篮球大小。

　　“还不够，虽然能量已经精纯了，但是跟本源能量比起来，还差太多。”

　　感受着那股能量，杜仲稍稍的放松了一下，旋即再次调动精神力，继续疯狂的压缩能量。

　　几乎千锤百炼。

　　每一次能量，都在反反复复的净化压缩着。

　　这么一做。

　　就是整整一天一夜的时间。

　　“好了！”

　　第二天中午，杜仲猛的睁开眼。

　　只见，凌三头顶上的能量，已经被他压缩到了及至，化成了一丝无比精纯的，散发着浓厚能量气息，湛蓝而耀眼的能量流。

　　仅仅一丝，却花了整整三卡车的能量石，以及无数天地间的能量。

　　其中难度，可想而知。

　　“呼……”

　　暗暗喘息着，杜仲清楚的感觉到，脑袋就仿佛被什么东西压着一般，异常的沉重，大脑中一股难忍的胀疼感，不断的刺激着他的神经。

　　“去！”

　　忍着精神力消耗过大而引起的痛苦，杜仲立刻使用精神力调动起那一丝无比精纯的能量，快速的灌入到凌三体内。

　　然后，朝着凌三的本源能量移动而去。

　　伴随着这股能量的出现，凌三体内本源能量上的缺口，逐渐的被堵了起来，本源能量的流失，也瞬间停止。

　　补充好本源能量，杜仲立刻调动天地能量，灌入到凌三体内。

　　快速的帮其将后天修炼所得的能量补充满。

　　这才停手。

　　停手的同时，杜仲转头一看。

　　只见，凌大和凌二双目圆瞪的望着周遭。

　　那满满三卡车的能量石，被杜仲把能量吸收一空之后，竟是全部化成了白色的粉末，堆在空旷的场地上。

　　看上去，就仿佛是一堆堆盐巴似的。

　　人救好了。

　　杜仲心中暗暗的松了口气，抬手擦掉满头的大汉，感受着脑袋中那股消耗过大而引起的疼痛感，嘴角却是勾勒出了一丝欣慰的笑意。

　　“多谢恩公！”

　　就在这时，一直闭目凝神的凌三，突然睁开眼来，立刻就朝着杜仲磕头道谢。


第八十七章 学校被拆！

　　微笑着点点头。

　　见凌三已经醒来，脸色也恢复了红润，杜仲这才双目一闭，开始盘腿恢复，进入到假寐状态。

　　精神力，并非能量。

　　杜仲没有办法去刻意的恢复，只能安安稳稳的好好休息，损耗掉的精神力，才会一点一点的恢复过来。

　　见杜仲开始恢复，众人也不敢出声打扰。

　　就这么一直等着。

　　到了晚上八点。

　　杜仲才完全恢复过来，缓缓的睁开双眼。

　　“恩公醒了！”

　　杜仲刚醒，凌三就立刻高喊。

　　所有人立刻围了上来。

　　“恩公救了三弟的命，我们无以为报，请受我们兄弟一拜。”

　　凌家三兄弟，来到杜仲身前，立刻就跪倒了下去。

　　这一次，杜仲没有阻止。

　　因为他知道，他不接受这一拜，倒会让凌家三兄弟为难。

　　拜谢杜仲的同时，三人也非常的激动。

　　“醒来就好！”

　　这时，木老走上前来。

　　“师父。”

　　杜仲起身喊道。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“这次的事情，是莲花山的一大劫难，需要为师帮忙吗？”

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了一下，旋即张口道：“要是遇到实在太厉害的高手，还得请师父出手帮忙，至于其他的就不需要了。”

　　这一次，杜仲心里也一直在打鼓。

　　莲花果所能引起的灾难，是不可想像的。

　　杜仲也不知道，到时候莲花山上会出现多么恐怖的强者。

　　一旦出现周乙乾那个级别的强者的话，杜仲也只能寻求木老的帮助了，否则就只能眼睁睁的看着莲花山灭亡。

　　“恩！”

　　木老点点头，张口道：“放心吧，厉害的我会自动帮你处理掉。”

　　“多谢师父。”

　　杜仲立刻行礼感谢。

　　“记住。”

　　木老微微一笑，张口道：“每一次劫难，都是一种难能可贵的成长，经受了劫难就一定要把应该得到的成长得到。”

　　“是。”

　　杜仲点点头。

　　“恩公。”

　　这时，凌三走上前来，张口道：“我们兄弟也是听说，莲花果在莲花山上所以才会赶来救急，既然莲花山上没有莲花果，那么放出这条消息的人，就一直是想针对莲花山，如果我猜得没错的话，外传莲花果成熟之日，莲花山上必然会有大难。”

　　“是这样。”

　　杜仲点点头。

　　“我们兄弟商议过了。”

　　凌大走上前来，张口道：“我们准备留在莲花山。”

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　“没错。”

　　凌老二豪迈的张口说了一声，补充道：“恩公有难，我凌老二怎能做那贪生怕死的小鬼，无论如何这莲花山我是不走了，谁敢动我恩公，我就跟他拼命！”

　　闻言，木老笑了。

　　杜仲也打心底里高兴了起来。

　　这样一来，莲花山上又多出了三个假神期的高手。

　　这可是一股非常强大的力量啊。

　　莲花山又得到了一层保护膜。

　　杜仲怎能不高兴？

　　……

　　另一边。

　　一个有着落地窗的豪华房间里。

　　“这都六天时间过去了，怎么也没听到莲花山上闹出什么动静来？”

　　周乙乾坐在沙发上，面带疑惑的呢喃着。

　　“爸，距离莲花果成熟还有9天时间，现在没有动静，也不奇怪。”

　　周玉柏张口道。

　　“哼！”

　　周乙乾冷哼一声，张口道：“你懂什么？”

　　周玉柏一窒。

　　“你知道，我为什么不让你放消息出去说莲花果还有三天、还有五天成熟？”

　　周乙乾问道。

　　“我……不知道。”

　　周玉柏苦笑一声。

　　“你太让我失望了，你要是有君儿一半的脑子，我也不用花这么大的代价，跟木仁峰师徒俩斗法！”

　　周乙乾摇了摇头，张口道：“我之所以让你把莲花果成熟的时间是十五天的消息传出去，就是为了给莲花山压力。”

　　“哦！”

　　周玉柏恍然大悟。

　　“天地下，何人不贪，更何况是十三地宝中排名第四的莲花果？”

　　周乙乾冷笑一声，补充道：“时间是十五天，莲花山就是因为压力而开始戒备，他们这一戒备，在有心人眼里，就会变成隐藏，与此同时也会有不少贪欲过于旺盛的人，直接冲进莲花山去搜索，在莲花山上闹事，而随着压力越大，闹事的人越多，莲花山上的戒备也会逐渐的松软，这才是我真正的目的。”

　　“父亲果然高明！”

　　周玉柏立刻拍起马屁来。

　　“莲花山越是戒备，怀疑的人就会越多，冲突也会越大。”

　　周乙乾冷冷的笑着，张口道：“到时候，我们就能趁机进入其中，救走君儿。”

　　“没错。”

　　周玉柏眼前一亮。

　　“可是，这几天莲花山上却没有一点消息传来，我们现在连君儿被关押在那里都还不知道。”

　　周乙乾眉头一凝，张口道：“无论如何，一定要在莲花山大乱之前，探询到君儿被关押的地方，否则这一切的努力就白废了。”

　　“可是，莲花山现在正是警戒之时，要怎么样才能探询到君儿被关在哪？”

　　周玉柏脸色犯愁。

　　“这还不简单？”

　　周乙乾冷笑一声，张口道：“下一步，我要你再散布一条消息出去，就说莲花果被杜仲移植到了一个常人寻找不到的地方，至于那个地方的位置，就他莲花山的房子下面！”

　　闻言，周玉柏眼眸中，顿时爆发出一丝精芒。

　　没错。

　　只要这个消息传出去，一定会有人上莲花山去寻找，因为消息直指房子下面的缘故，那些人肯定会对莲花山上的房屋动手。

　　到时候，房屋一毁，周辰君被关押的地方，自然而然的就会被暴露出来。

　　再者。

　　此消息一出，武林人士必然会骚动起来，在一番又一番的引诱之下，必然会对莲花山大举侵犯。

　　这一计，既能帮助他们寻找到周辰君，还能引发莲花山的祸端。

　　真可谓，一箭双雕啊！

　　很快的。

　　周玉柏就按照周乙乾的要求，把这条消息散布了出去。

　　消息一出。

　　刚刚才平静下来一点点的江湖，顿时又热闹了起来。

　　众人纷纷议论。

　　“难怪有不少人到莲花山上去搜寻，都一直搜不到。”

　　“是啊，这个杜仲也太阴险了，竟然把莲花果藏到了房子的下面，难怪莲花山上要盖那么多的房子，这分明就是欲盖弥彰啊！”

　　“这一次可有好戏看了，之前不想跟莲花山结仇怨的人，都没想过要动莲花山的一草一木，更别说是房子了，可现在，他们是不动也不行了。”

　　“这下，可把火点着了。”

　　“接下来，战争怕是要被引爆了。”

　　……

　　“不好了！”

　　另一边，紫嫣红匆匆忙忙的跑进杜仲的办公室，张口道：“又有新消息。”

　　“什么消息？”

　　杜仲张口问道。

　　“有人在散布消息，说在山上找不到莲花果的原因，是因为你把莲花果藏到房子下面了。”

　　紫嫣红一脸凝重的张口道。

　　“什么？”

　　杜仲牙关一咬，脸色无比的阴沉。

　　他知道，这个消息意味着什么。

　　意味着，从现在开始，有人要真正的对莲花山动手了。

　　种植基地里的房子，拆了也就拆了。

　　没什么大不了的。

　　但是，如果这些人把新建的学校和古武堂当成目标的话，这五十亿的工程，恐怕会被毁灭怠尽啊。

　　先不说他再拿出这么多钱重头再建！

　　最重要是的时间不等人！

　　他对上周家，输赢生死未定，他要在对上周家圣女之前将所有事情做好，否则以后可能就没有机会了。

　　“立刻通知下去。”

　　面色阴沉的捏了捏拳，杜仲张口道：“让所有人严加监视，绝对不能出什么乱子。”

　　“我这就去通知。”

　　紫嫣红点点头，快速转身离开了。

　　杜仲却是恨恨的咬起了牙。

　　散布消息的人，肯定是周玉柏父子。

　　他们，这是要动莲花山的根基啊。

　　杜仲怎么能忍？

　　可是，就算忍不了，杜仲又能怎样呢？

　　现在出去解释，只能是越闹越乱。

　　目前唯一的办法，就是什么也不做，以不变应万变。

　　真的到了最后关头。

　　这个仇！

　　一定要向周家父子，百倍的讨回来！

　　在众人的警惕下，莲花山平静了不少。

　　可就在当天晚上。

　　趁着众人熟睡的时候，一群穿着黑衣的武者，悄然从后山，摸到了建筑工地上，四处的开始翻找起来。

　　“没有啊！”

　　“这边也没有。”

　　“不对啊，消息明明说是在房子下面。”

　　一个个议论声，在黑暗中传开。

　　“咦，下面？”

　　一人突然张口。

　　“难道，指的是房子下面还有隐藏的空间不成？”

　　“大家一起找，既然有空间，就一定会有入口。”

　　“没错，我觉得这一栋楼就很像，从这里找起吧。”

　　话声落。

　　一群人顿时快速的掠了出去。

　　在整个建筑群中，四处的翻找了起来。

　　“没有发现任何通往地下的入口。”

　　良久后，一群人又围聚在了一起。

　　“我想，会不会有机关，或者通往地下的入口，就在墙上？”

　　一人提议道。

　　“很有可能！”

　　“这个杜仲，如此阴险，说不定还真会干出这种事来。”

　　“既然如此，砸门就把墙打倒，我就不信找不出来。”

　　“好，动手！”

　　一群人快速的飞奔向一栋大楼，对视一眼之后，齐齐出手。

　　“砰砰砰……”

　　清脆的撞击声传开。

　　在这些人动用武力的劈打下，高楼第一层的墙壁上，被打出一个个巨大的孔洞来。

　　就连其中的钢筋都被打得粉碎。

　　有几人，甚至对着顶梁柱出手。

　　伴随着顶梁柱的断裂。

　　“咔咔咔嚓……”

　　一阵脆响声突然传来。

　　“不好，楼要倒了，快撤！”

　　打断顶梁柱的人，惊叫一声，立刻飞掠了出去。

　　而随着这些人的逃跑，那高高的大楼，猛的一沉，砸在地面上，发出一声巨响，而后楼体一歪。

　　朝着一间民工宿舍压了下去。


第八十八章 勃然大怒！

　　“轰隆……”

　　足足建起四层的高楼，在嘎吱声中，不断的倾斜着，轰然砸落。

　　整体的圆柱型楼层。

　　如同一根势要裂地的棍子一般，一倒而下。

　　“哗啦啦……”

　　大楼下方。

　　仅有一层的，临时搭建起来的民工宿舍，瞬间被砸得粉碎。

　　无数民工，从其中惊骇的狂奔而出。

　　与此同时，一道道正奔跑在路上的人影，竟是被那大楼，砸得横飞了出去。

　　还有一些反应不及，甚至因为太过劳累而在熟睡的民工，都被压到了地下，地面各处，鲜血如同溪流一般，涌流而出。

　　哭喊声，惊恐的大叫声，传遍工地。

　　一些侥幸逃离的人，更是浑身颤抖着，相拥而泣。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　工地上，无数民工惶恐的哭喊大问。

　　这是他们做过的，质量最硬的大楼。

　　在建造大楼的时候，连一丝都不敢马虎。

　　这么结实的大楼，就算是六级乃至七级的地震，也不至于会震倒，怎么突然就倒了？

　　不声不响的？

　　若是来不及反应，民工宿舍里的所有人，恐怕都会被砸成肉泥吧？

　　所有人都心惊胆战。

　　而与此同时。

　　大楼倒地，带起的巨大震动，以及那轰鸣天际的巨响，将得正在熟睡的杜仲，震得立刻就清醒了过来。

　　“不好。”

　　刚一睁眼，杜仲连想都来不及想，立刻就从床上暴掠而出，如同流星一般，飞也似的冲向工地。

　　“怎么回事？”

　　来到工地，杜仲直接冲到方庆山身边。

　　因为莲花山的安保工作，都是由方庆山负责，无论发生什么事，他都是第一个知道的缘故，杜仲立刻张口询问。

　　“对不起，老板。”

　　方庆山无比自责的看着那凄惨场面，张口道：“出事的时候，我正在铁皮石斛的种植区巡逻，等我赶过来的时候，只见到一群黑衣武者，是他们把大楼弄倒的。”

　　闻言，杜仲勃然大怒。

　　脸色瞬间爆怒得胀红起来，双手更是死死的捏成了拳头，就连指甲都是插入到了掌心里。

　　“那群武者呢？”

　　咬着牙，杜仲语气无比森冷，一股极端恐怖的杀气，自其体内爆涌而出。

　　在得知道，有人散布莲花果被藏在莲花山房子下面的消息的时候，杜仲就知道总有一天会发生这种事。

　　大楼倒塌，他忍了。

　　他不能忍的是，这些武者，都他妈的脑残，是傻子吗？

　　为什么别的大楼不选，偏偏要选这一栋？

　　为什么其他方向不选，偏偏要让大楼，倒向民工宿舍。

　　这不是寻宝。

　　这是草菅人命！

　　民工的命，在他们眼里，就如此的不值钱吗？

　　心中的怒火，如同地底的岩浆一般，不断的涌动升高着。

　　“跑了。”

　　感受到杜仲身上传出的杀意，方庆山咬了咬牙，张口道：“我赶来的时候，正好见到他们逃跑，那时候大楼正在倒塌，我不敢去追。”

　　“恩。”

　　杜仲深吸了一口气，浑身颤抖着强忍下内心的怒火。

　　“唰唰唰……”

　　这时，宁江、潘雄、大李子、紫嫣红、崇阳老头和凌家三兄弟，纷纷赶到。

　　弄清楚了事情之后，众人都如同杜仲一般，勃然大怒。

　　“这笔账，我们慢慢算！”

　　杜仲冷哼一声，旋即看着几人说道：“先救人。”

　　众人立刻点头。

　　旋即，所有人一齐动身。

　　飞向工地。

　　不断的从坍塌的房子里，一个个的把被埋的人给挖出来。

　　随着行动的深入。

　　几人很快的就把边缘出的民工都给救了出来，然后齐聚在一起，合力将那坍塌的大楼举了起来，直接仍到了一旁的空地上。

　　然后快速的救出被砸进地下的民工。

　　杜仲几人的出现，非常快速的清理了现场，把所有人都从危险的境地中救了出来。

　　那些没受伤的民工，看到几人出现的时候，更是无比的震惊。

　　他们只是普通的民工。

　　那里见过这种场面？

　　这些人，竟然就这么飞过来飞过去的，而且搬那巨大的破损墙体，就像是仍石头一样那么简单。

　　没受伤的民工们都呆住了。

　　杜仲等人，却根本没有注意这些事情。

　　目前，救人为重。

　　半小时候后。

　　在几人的合力下，所有的伤者都被救了出来。

　　虽然大部分人都受了重伤，但也好在没有人死亡。

　　躺着伤者的场地上。

　　鲜血汇聚涌流。

　　任何一名伤者的身上，都在流淌着鲜血。

　　那画面，看上去就让人心寒。

　　“你们帮忙看着伤者，我要布阵救人。”

　　杜仲来不及多想，通知了其他人一声之后，立刻叫上方庆山，快速的搬来了一大堆能量石。

　　“储灵阵！”

　　杜仲脑中，立刻出现了一个阵法。

　　储灵阵。

　　顾名思义，是一种能够储存灵能的阵法。

　　灵能是天地能量中的一种。

　　跟漠北瘟疫，杜仲跟伏棋大战时候所依仗的清气又着异曲同工之妙。

　　清气是一种能够在能量的吸引下，为人体进行治疗的特殊能量，而灵能则是一种不需要能量吸引，也能对人体造成一些治疗效果的能量。

　　只不过，这种能量并不能自行救人。

　　唯一的利用价值，就是能帮人维持生命，在短时间内，保证人的意识清明。

　　在这种情况下。

　　储灵阵，无疑是最好的一个阵法。

　　“没想到，本以为无用的阵法，竟然在这个时候用上了。”

　　杜仲一边呢喃着，一边飞速的布阵。

　　因为储灵阵的效果并不特殊，也不强烈的缘故，阵法的等级也比较低，只是一个简单的中级阵法。

　　而且是中级阵法中最简单的一个。

　　有了足够的能量石。

　　杜仲很快的，就把储灵阵布置了起来。

　　“阵法·启！”

　　找准阵心，杜仲立刻激活阵法。

　　随着阵法的运转，一股莫名的吸引力骤然爆发，将得天地能量中的灵能，全部吸引到阵中。

　　这些灵能一入阵，便是立刻冲向那些受伤的人。

　　仿佛长了眼睛似的。

　　最先受到灵能守护的，赫然就是那些伤得最重的人。

　　“你们几个，注意周围的情况，再有人来，杀无赦！”

　　布好阵，杜仲立刻高喊。

　　“好。”

　　方庆山等人，立刻警戒起来。

　　如此血腥，堪比屠杀的场面，早就让他们心中爆怒。

　　毫无疑问，就算杜仲不这么说，在这个时候还有人冲进来的话，他们也一定会像杜仲所说的那么做。

　　杀！

　　无赦！

　　“唰！”

　　话声一落，杜仲立刻飞身冲进人群。

　　望着那些腿脚被砸得血肉淋漓，鲜血把身体染得通红的重伤者，心头一动，立刻出手，点击穴道来帮这些人止血。

　　与此同时，调动精神力，不断的吸收天地间的能量。

　　他知道，要救这么多人，他的能量完全不够用。

　　所以，必须提前储备。

　　在杜仲那飞速移动的身型下，所有人都被止住了血，惨叫声哭喊声已久不绝于耳，但见到杜仲的手法管用，众人也没有了之前那么惊慌。

　　止完血，杜仲立刻开始救人。

　　但是治的都是致命伤。

　　一边吸收着能量，一边治疗病人。

　　天地能量，源源不断的涌入杜仲体内，又从杜仲体内灌注到病人的体内。

　　即便加上灵能的辅助，杜仲也花了整整一个晚上的时间。

　　第二天清晨。

　　帮最后一个人，把致命的伤势救好，杜仲才松了口气。

　　他没有把所有人都全部治疗痊愈。

　　一来，因为能量不够用，二来他不想把自己塑造得像是神一样，如此大的灾难，一夜间全部伤者都痊愈，这事必然是要传出去的，一传出去可就麻烦了。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“好好的大楼，怎么突然就倒了啊？”

　　“就是啊，这也太奇怪了。”

　　“还好没有人遇难。”

　　“虽然大家都好了，可这也多亏了莲花山的老板啊，不过他的表现，也太吓人了，不但会飞，而且力量还出奇的大，最后还把人都从阎王殿给救回来了。”

　　“是啊是啊，这也太神奇了。”

　　“要是没有杜董事长，指不定得死多少人呢。”

　　“这下可怎么办，杜董事长会不会说我们建的是豆腐渣工程。”

　　“我们明明都扎扎实实的建了，怎么可能是豆腐渣工程，如果这鬼地方，再这样突然倒塌的话，指不定以后还会发生什么呢，要是没个说法，我克不敢再继续干下去了。”

　　“是啊，太吓人了，这也……”

　　众人纷纷议论。

　　而所有人的目光，都集中在救了一夜的人，正盘坐在地上恢复的杜仲身上。

　　似乎是听到了众人的议论声。

　　杜仲突然就睁开了眼。

　　然后站起身来。

　　扫了大家一眼。

　　张口道：“我知道大家很疑惑，但是我只能告诉大家，昨天晚上有一群不法份子跑到工地上闹事，我们事先没有发现，是我们的失职，就是这些不法份子，想方设法的把大楼给推倒，对大家造成了伤害。”

　　闻言，众人这才明白过来。

　　纷纷指责那些“不法份子”！

　　“虽然大家的主要伤势都被治好了，在接下来两三天的时间里，就会彻底的痊愈过来，但是因为监守失职的缘故，我诚恳的向大家道歉。”

　　说到这里，杜仲弯腰朝着众人鞠了一躬，旋即又开口道：“对于大家受到的惊吓和伤害，我会对这次事件做出应有的赔偿，所有受伤者，每人将得到二十万元的赔偿！”

　　此话一出，受伤的民工，先是一愣。

　　旋即却像是中了彩票一般，激动得欢欣鼓舞起来。


第八十九章 都给我滚出来！

　　见得众人欢喜的模样，杜仲这才暗暗松了口气。

　　简单的休息了一会儿。

　　杜仲转过身，走向方庆山等人。

　　“这些人实在太过分了，简直视人命如草芥！”

　　从方庆山口中得知事情的经过之后，崇阳老头顿时就怒了起来。

　　“莲花果啊！”

　　紫嫣红无奈的摇着头，说道：“利欲熏心，人的本性，实在太自私了。”

　　“身为武者，非但没有武德，还如此的不把人命放在眼里，这些人根本不配做武者。”

　　宁江也是恨恨的捏起了拳头。

　　带着脑瘫儿子的那十年，宁江就已经承受过亲情之苦。

　　心中自然也能明白，这些人若是被砸死，或者砸成残废，他们这一辈子会有多痛苦，他们的亲人又会多痛苦。

　　这种痛，不是一般人可以体会得到的。

　　好在，杜仲把所有人都给救了。

　　至少，没有让人死去，也没有让人落下一辈子的病根，或者成为残疾。

　　望向杜仲，宁江的目光里，流露出一丝信服之色。

　　从这一刻开始，他真的臣服了。

　　臣服杜仲，并非因为杜仲的武力或者是财力，而是因为杜仲那一份武德，那一颗能够体恤，并且普渡天下苍生的心。

　　“怎么样？”

　　走到几人身边，杜仲望着方庆山，张口问道：“有那些人的消息吗？”

　　“已经派人去找了。”

　　方庆山应了一声。

　　事情发生的时候，他就能清楚的感觉到杜仲的怒火，所以是一刻也不敢耽搁，趁着杜仲救人的时候，就立刻让紫嫣红领来的那三十人，到处去打听消息去了。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　即便事情已经圆满的解决了，但是他心里对那群人的怒意，却丝毫未减。

　　那些人，不但视人命如草芥，还弄塌了他的一栋大楼。

　　要知道，每个伤者赔偿20万，全部伤者加起了，那就是几百近千万的赔偿费啊。

　　这些钱，莫名其妙的就没了。

　　杜仲怎能不怒？

　　最关键的是。

　　经过那群人，这么一闹。

　　以后这莲花山，还不成了游乐场了？

　　难不成，还让他们每天来一次？

　　每天弄塌一栋楼，每天弄伤一些人？

　　有一必有二。

　　如果这次姑息的话，下一次就会来得更猛烈，事态发展也会越来越严重。

　　到了那个时候，恐怕就不是一栋楼那么简单了。

　　从这些武者丧心病狂的贪欲来看，别说是工地，整个莲花山上的建筑，恐怕都得被他们翻个底朝天。

　　这种情况，杜仲是不愿看到的。

　　绝对不能让它发生！

　　“大师，大师……”

　　就在几人探讨议论着，要怎么警戒和防备的时候，一个人突然从前山，快步的跑了过来，一边跑着还一边大喊。

　　“恩？”

　　方庆山猛的转过头。

　　来人，正是那三十人之一。

　　因为平日里，方庆山有机会就会教导他们两手的缘故，这群人才会一直管方庆山叫大师。

　　毕竟，方庆山的实力摆在那里。

　　“找到了？”

　　见到来人，方庆山面色一沉，朝杜仲看了一眼。

　　闻言，杜仲眸中顿时闪过一丝寒芒。

　　“大师。”

　　来到进前，那人又喊了一声，旋即满目敬意的朝所有人看了一眼，最终把目光落定在杜仲的身上，张口喊道：“杜哥！”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口问道：“有什么线索？”

　　“我找到那些人了。”

　　青年立刻张口回应，说道：“我在山下的一处宾馆里，发现了一群武者，其中有三人跟大师形容的样子很像，而且他们都穿着夜行衣。”

　　“那一家宾馆？”

　　杜仲继续追问。

　　“小太阳宾馆。”

　　青年张口应了一声，旋既补充道：“就在距离山脚一公里外的那个村子里。”

　　“好。”

　　杜仲双眼一眯。

　　转头看着方庆山等人，张口道：“你们看好莲花山，任何人敢踏入一步，立刻动手，不要留情！”

　　“是。”

　　方庆山立刻应是。

　　“会不会有些不妥？”

　　潘雄皱着眉头，说道：“如果真动起手来的话，恐怕就得和这些人开战了。”

　　“既然他们已经做到了这种程度，在客气也没什么意思。”

　　杜仲深深的吸了口气，冷声道：“他们想战，那便战！”

　　“好。”

　　崇阳老头点头张口。

　　“谁敢上山来闹事，我凌老二第一个不放过他。”

　　凌家三兄弟也点头。

　　紫嫣红、宁江、大李子等人，也都纷纷同意杜仲的决定。

　　“你把叫出去的人，全部招回来，以免在山下出了意外。”

　　杜仲又叮嘱方庆山。

　　“好，我这就去办。”

　　方庆山点头答应。

　　旋即，杜仲身形一动，便是暴掠而出。

　　众人都知道。

　　杜仲这是要下山了。

　　那些没有武德的家伙，是该受点罪。

　　很快的。

　　在火力全开的速度下，杜仲来到了一个村子里。

　　刚一进村口。

　　杜仲就感觉到，这个原本冷冷清清的村子，居然是比平日里热闹了好几倍。

　　甚至走在路上，杜仲就能感觉到许多武者的气息。

　　“看样子，瞄准莲花山的人还真不少啊！”

　　暗自呢喃着冷哼一声，杜仲远远的望着那个，摆着灯箱作为招牌的“小太阳宾馆”，心中暗道：“正好，借机敲打一下那些有企图的家伙。”

　　说话间，来到宾馆门口。

　　“开房吗？”

　　宾馆里，老板一脸笑意的迎到杜仲身边，张口道：“要开房可得趁早，今天可只有两间房了，再晚点就开不到了。”

　　“你这宾馆里住着多少人？”

　　杜仲张口问道。

　　“不多。”

　　宾馆老板一愣，张口道：“就五个房间，开出去了四个，一共住了八个人。”

　　“都是一起的吗？”

　　杜仲追问。

　　“看样子是。”

　　老板一脸疑惑的望着杜仲，问道：“你是来开房的，还是来查户口的啊？”

　　“我来买楼的！”

　　杜仲嘴角一勾，张口道：“我看你这宾馆周围都是空地，没有邻居，是个好地方，这栋楼我买了，按照城区的价格给你，但你必须回答我几个问题。”

　　“啊？真的？”

　　老板面色一变，旋即转惊为喜。

　　这偏远的小山村，卖出了城区的价格？

　　这种天上掉馅饼的事，落到他头上了？

　　“真的！这八个人是一起的？”

　　杜仲一边拿出手机准备转账，一边出声问道。

　　“是一起的。”

　　老板肯定的点点头，说道：“一起来开的房，出去的时候也是一起的。”

　　“他们都穿什么衣服？”

　　杜仲继续问。

　　“都是黑色的衣服，看起来也怪神秘的。”

　　老板想了想，回答道。

　　“好了！”

　　杜仲点点头，张口道：“钱已经转到你卡上了，你马上离开，越远越好。”

　　老板有些不相信杜仲的话，立刻打电话查询。

　　一查，果然发现银行卡上多出了百多万。

　　当即就连连点头，一脸大笑的叫上妻子和孩子，什么东西都不要，就急匆匆的离开了。

　　“八个人！”

　　杜仲冷哼一声。

　　在一楼转了一圈。

　　找准了位置之后。

　　双拳猛的一捏。

　　“宵小之辈，给我滚出来！”

　　伴随着暴喝声的传开，杜仲双拳一动。

　　巨大的能量流，轰然爆发。

　　将得一楼那四面的墙壁，以及支撑房子的所有柱子，一拳轰得粉碎。

　　“砰！”

　　巨大的脆响声起。

　　四层的楼房，猛的一落，在能量流的轰然席卷下，骤然垮塌下来。

　　“轰隆……”

　　楼房垮塌的声响，瞬间传遍整个村子。

　　许多人从四面八方围聚上来，看热闹。

　　其中，除了本村的村民之外，还有许多武者存在。

　　“他妈的，谁他姥姥的活得不耐烦了？”

　　“奶奶的，差点砸到老子的脑袋。”

　　“那个傻逼，敢打爷爷的主意？”

　　……

　　就在众人围聚观望的时候，一阵阵骂骂咧咧的声音，从垮塌的楼房中传了出来。

　　伴随着声音的传开。

　　八个身穿黑衣的武者，满脸怒火的从楼房的废墟中走了出来，所有人的目光都死死的盯着杜仲。

　　其中几人的脸上，甚至流露着残忍之色。

　　仿佛，要把杜仲千刀万剐一般。

　　而另一边。

　　尘土飞扬中，杜仲一脸漠然的站在废墟前，面色阴沉的盯着八人，张口问道：“昨天晚上，是你们弄塌了我的楼，砸到数十个无辜的民工？”

　　闻言，八人一惊。

　　纷纷对视一眼，旋即转目看向杜仲。

　　“你就是杜仲？”

　　带头之人，迈步上前问道。

　　“回答我，昨天晚上是不是你们弄塌了我的楼？”

　　杜仲冷声质问。

　　“呵呵……”

　　听得杜仲的话，八人对视着哈哈大笑起来，完全不把杜仲放在眼里。

　　“没错，就是我们动的手。”

　　当先之人面色戏谑的望着杜仲，说道：“如果不希望事情闹得更大的话，把莲花果交出来，兴许我能放你一马！”

　　“是你们就行。”

　　杜仲双目一眯，张口道：“没找错人！”

　　八人一愣。

　　然而，就在八人莫名其妙的时候，一个破空声响，突然传开。

　　“唰。”

　　只见，原本漠然站在漫天灰尘中的杜仲，突然动了。

　　脚尖一踮。

　　整个人就仿佛一柄出鞘的利剑一般，轰然冲入到八人之中。

　　“砰！”

　　下一刹，一声爆响传开。

　　当先之人，甚至都还没反应过来，便是被杜仲狠狠一拳砸在了胸口，巨大的力量把他的身体，打得高高的腾空而起。

　　没有倒飞出去，因为在他眼前，杜仲的另一只手，正紧紧的捏着他的脖子。

　　“草菅人命，该死！”


第九十章 杜仲怎么这么强？！

　　宛如判决书一般的话语，从杜仲的口中传开。

　　与此同时，杜仲那只捏着对方脖子的手腕，猛的一翻。

　　把被打得腾空而起的领头人，凌空一转，后背迎地的同时，杜仲的手臂猛的往下一压。

　　“砰！”

　　下一刹，震响声传开。

　　携带着巨大的力道，杜仲这一手，竟是压着对方的身体，把废墟中的石块砸得粉碎，甚至废墟下面的水泥地板，都是被砸得凹陷了下去。

　　“唰！”

　　没有半分迟疑，将人砸在地上的同时，杜仲右手一动，携带着能量的拳头，狠狠一拳直接砸在了对方的丹田上。

　　能量凶猛的冲撞。

　　在对方体内，将其下三焦穴，直接震爆。

　　瞬间，武功全废！

　　“唰！”

　　废掉第一人，杜仲身形一动，宛如黑暗中的幽灵一般，悄然冲向第二人。

　　这整个过程，不到三秒钟的时间。

　　直到杜仲出现在第二人身前的时候，其余七人才反应过来。

　　“动手！”

　　“杀了他！”

　　几人大喊着冲上前来。

　　只可惜，他们反应得太慢了。

　　等其他六人冲到杜仲身边的时候，第二人已经被杜仲打倒在地，废了武功。

　　“唰！”

　　杜仲再动。

　　直接冲入到六人之中。

　　手脚并用，飞速的出招攻击。

　　而六人也形成了围剿之势，把杜仲严严实实的包裹起来。

　　“砰！”

　　突然，在无比激烈的战斗中，一个脆响声传开。

　　一人倒飞而出。

　　重重的帅在废墟堆上。

　　“砰！”

　　又是一人！

　　众人越打越惊。

　　他们打死也想不到，杜仲的实力竟然这么强，在六人的围剿下，竟然丝毫不占下风，而且还游刃有余的放倒了两人。

　　不到一分钟的时间。

　　八人的组织，就损失了一半的战斗力。

　　这个结果，让所有人都为之震惊。

　　远处，围观的村民都张嘴瞪眼，仿佛看到了什么可怕的事情一般。

　　而那些围观的武者，神色却是无比的震撼。

　　从之前听到的对话中，他们已经知道，这个来找麻烦的年轻人，就是杜仲。

　　一个人，单挑八个。

　　瞬间灭了两个，又在对方六人的围攻下，打飞两个？

　　这得有多么强大的实力才做得到？

　　最关键的是，其中大部分的围观武者，根本就看不透那八个人的实力，更别说杜仲的实力了。

　　“砰砰砰……”

　　连续的砸落声传开。

　　两分钟。

　　只用了两分钟，杜仲就将八人，全部打倒在地。

　　自己却没有受到丝毫伤害。

　　“没有武德，做什么武者？”

　　打倒八人，杜仲冷哼一声，继续动手。

　　身形跃动间。

　　在每个人的丹田上，都狠狠的砸了一拳。

　　一圈下来，把八个人的武功，全给废了。

　　“一群蛇鼠！”

　　做完一切，杜仲冷冷的盯着地上，极不甘心的八人，张口喝道：“今天绕你们一条狗命，他如若敢再犯我莲花山，别说八个意化期，就是来八个心化期的武者，我一样能把你们废了。”

　　说话间，杜仲冷冷的朝周围的围观人群扫了一眼。

　　他这话，明显是说给围观的武者听的。

　　这八人是心化期，而且已经被他废了武功，这番话对他们而言，自然没有意义。

　　杜仲之所以搞这么大，出手如此之狠，就是为了震慑。

　　震慑村子里，那些蠢蠢欲动的贪婪之辈。

　　告诉他们。

　　八个意化期巅峰的都被我废了。

　　谁还敢闹莲花山，就来吧。

　　来一个，我废一个。

　　就算是心化期的强者，也别想跑！

　　“滚蛋！”

　　说完，杜仲盯着八人，张口冷喝。

　　这话一处，躺在地上的八人，立刻爬起身来，面色痛苦的捂着肚子，逃窜离开。

　　“八个意化期的强者，就这么给废了？”

　　“这才两分钟时间不到啊！”

　　“这怎么可能？”

　　“杜仲竟然这么强？”

　　“那莲花山……”

　　围观的武者纷纷议论，每一个人的脸上，都流露着无以复加的震惊。

　　连意化期都被废了，更何况是他们？

　　这一次，杜仲没有下死手。

　　下一次，可就说不定了。

　　“哼！”

　　在众人的讨论声中，杜仲迈开脚步，一步一步的迈向莲花山。

　　围观人全看向杜仲的眼神，就好像在看杀神一般，一个个都惊慌的后退，杜仲还没到，便是让出了一条宽阔的大道来。

　　离开村子。

　　杜仲脚步一动，暴掠而出。

　　很快的就回到了莲花山基地。

　　一头钻进办公室。

　　杜仲立刻打开电脑，进入武林网论坛。

　　点击发帖。

　　手指快速的在键盘上敲动起来。

　　每一会儿，一个全新的帖子，就出现在了论坛的首页。

　　“谁敢再踏入莲花山建筑一步，杀无赦！”

　　帖子的标题，瞬间引起了所有人的重视。

　　众人纷纷点击进去。

　　只见，帖子里用简短的语句，阐述了一个事实。

　　“八个贪婪鼠辈！”

　　“毁我楼房，视人命如草芥，致伤数十人。”

　　“天道轮回，八人武功全废。”

　　“若再有人踏入我莲花山建筑一步，杀无赦！”

　　“杜仲！”

　　简单的几个句子，把一切说得清清楚楚，明明白白。

　　与此同时。

　　因为是杜仲第一次真人发帖的缘故，整个论坛上的所有人，都纷纷跑来围观，瞬间就把帖子送到了热帖第一。

　　“太霸气了。”

　　“这才是我们熟悉的那个杜仲。”

　　“膜拜，天下何人敢如此狂傲？”

　　“这次事情搞大了啊，都是那些贪婪的鼠辈，把杜仲惹怒了，接下来咱们可有好戏看了。”

　　“哼，虽说擅自冲进莲花山伤人不对，但杜仲也太狂妄了吧。”

　　“他妈的，还真以为自己的皇帝老子了，人是你说杀就杀的？还杀无赦，真尼玛狂妄，这种人就该好好收拾。”

　　“鉴定完毕，疯狗一条！”

　　“咬人咬到论坛上来了，还真是个疯子。”

　　一时间，整个论坛都热闹了起来，对于杜仲的帖子，膜拜的人不少，但是鄙视和怒骂之声，却也更多。

　　反正就是一个虚拟网络而已。

　　什么好话，什么脏话都有人说。

　　“我觉得吧，杜仲也就是这么说说而已，大家先不要激动，就算有人上了莲花山，他也不可能真的去一个杀一个吧？”

　　“如果真按他说的，那就算武林不针对他，国家也得把他给灭了。”

　　“就是，这条公告简直就是吓唬小孩子的玩意。”

　　“别说，还真没想到，竟然有人去觊觎那些建筑，把人的房子都给弄倒了，这不是自己找死么？”

　　论坛上，议论纷纷。

　　而就在众人疯狂议论的时候。

　　一个帖子，悄然出现在了论坛首页。

　　“太可怕了，杜仲到底有多强？”

　　帖子的标题很醒目。

　　原本，所有人都以为这个帖子的出现，是专门来给杜仲打气的。

　　可是，当众人点进帖子里准备开骂的时候，却释然发现帖子里有一个视频。

　　“我在莲花山附近，亲眼目睹并且拍下了这个视频。”

　　帖子里，只有一句话。

　　这句话下面，赫然就是杜仲出手，把那八人废掉的全部经过。

　　看完视频。

　　所有人都傻眼了。

　　“这也太恐怖了，杜仲还真的说到做到啊？”

　　“这两分钟，废了八个人的武功？”

　　“你们听听，他最后说的那句话，说是那八人全都是意化期，就算去八个心化期他也一样废掉，他的实力到底有多强啊？”

　　“怎么可能？”

　　“这才短短几个月的时间啊，青年武者比武大会的时候，杜仲连化劲期都没到，现在怎么变得这么强了？”

　　“以我推算，杜仲现在的实力，至少也在心化期，甚至可能达到了心化期巅峰，否则他不可能说那种化。”

　　“难不成，几个月时间就提升到这种程度的原因，是因为杜仲把莲花果给吃了？现在已经没莲花果了？”

　　“很有可能！”

　　“太厉害了，杜仲不愧是我的偶像！”

　　“膜拜教主，如此霸气威严，要是我的地盘发生了这事，我也绝对不会手下留情，男人就该有血性。”

　　“没错，我支持杜仲！”

　　“莲花还有几天才能成熟，杜仲不可能这么早的就把没成熟的莲花果给吃了吧？”

　　“两分钟废了八个人，而且是八个意化期的强者，这……”

　　“我看啊，这次莲花山可有得玩了，杜仲是真的怒了，这次就算杜仲会损失会受伤，那些上去莲花山上闹事的人，也肯定讨不了好果子吃。”

　　“一个莲花果而已，武林真要大乱了吗？”

　　……

　　论坛上，各种猜测和议论，纷纷出现。

　　甚至还有人开了个帖子，来押上赌注，赌杜仲能不能守住莲花山，赌莲花山上到底有没有莲花果。

　　更有甚者，还开盘赌杜仲会不会死？

　　毫无疑问。

　　经这么一闹，所有人都把注意力放在了莲花山上。

　　一些压根就不想参与莲花果争夺的武者，都纷纷涌向莲花山，为了见证着近代史诗级别的武林大战。

　　与此同时，那些真正拥有强大实力的人，也随着十五天期限的临近，一个一个的来到了莲花山脚下。

　　来的人越多。

　　经受不住诱惑而上山的人，也就越多。

　　随着人数的增多，莲花山战役，正式打响。

　　因为各种矛盾和阴谋，原本还算平静的莲花山上，逐渐的出现了一场长厮杀。

　　情势，越发的混乱起来。

　　而那些高手，却依旧还在坐阵等待，等待莲花果成熟的那一天。

　　随着情势大乱，一直待在基地里的杜仲，悄然走进了后山。


第九十一章 汤原被抓！

　　“咔嚓！”

　　来到后山的一个山洞前，杜仲双手一动，直接将挡住洞口的巨石，搬了开来，然后缓缓迈步走入其中。

　　“谁？”

　　突然，洞中传来一个疑惑声。

　　“是我。”

　　杜仲无奈的叹了口气。

　　“粽子？”

　　山洞深处，老妖一脸愕然的望着杜仲，说道：“你不是让我们闭关吗，怎么自己又跑来打扰我们？”

　　“出事了！”

　　杜仲张口说了一句。

　　老妖噌的站起身来，二话不说尾随在杜仲身后，分别到其他山洞里，把所有的战友全都给喊了出来。

　　“怎么回事？”

　　聚集在杜仲的办公室里，鳄鱼望着杜仲，询问起来。

　　“是这样！”

　　杜仲苦笑一声，张口道：“有人散布消息，说莲花山上有奇果，半个月后奇果就会成熟，这个消息散出去以后，许多武林中的强者，都盯上了莲花山，原本我不想让你们参与到这次的劫难中来，但是现在莲花山上的情况越来越混乱，大战也打不停，我建的学校大楼都被他们弄塌了一栋，实在没办法了，我只能把你们叫出来，帮忙侦查。”

　　其实，杜仲是真是不想让战友们参与到这件事情中来。

　　但是现在的情况却根本不允许他那么做。

　　虽然九人的实力并不强，但是他们可是侦查和森林作战的专家啊。

　　除了他们，杜仲不知道还有谁能严防死守莲花山。

　　不放任何一只老鼠进来。

　　“你奶奶的，我就知道你突然让我们闭关，肯定没安好心。”

　　鳄鱼不满的大骂一声。

　　“我们他妈的是兄弟，这么大的事你把我们丢进洞里去，还瞒着我们，这就是做兄弟的应该做的吗？”

　　青雉冷哼。

　　“就是啊，咱们不是说了，有福一起享，要死一起扛的吗？那些被我们用命来珍惜的誓言，在你哪儿都被当成狗屁了？”

　　小枭也是一脸的怒气。

　　“我说粽子。”

　　野狐站出身来，望着杜仲，说道：“你不是嫌弃我们拖你后腿吧？”

　　“哪能啊？”

　　杜仲急忙摇头苦笑，说道：“我这不是一个一个的去请你们出来了吗？”

　　闻言，九人才翻着白眼，撇了撇嘴。

　　别说。

　　这次把战友们叫出来，还真把杜仲给吓了一跳。

　　这些家伙进去闭关的时候，一个个都只有借实巅峰的实力，可这一出来，竟是全都达到了意化期。

　　杜仲可以清楚的感觉到，大家都快要突破到心化期了。

　　这种提升速度，实在太恐怖了点。

　　就连杜仲自己都有些不敢相信。

　　“动手吧！”

　　臭骂了杜仲一顿，鳄鱼立刻下令。

　　“这是地图。”

　　小枭从杜仲的办公桌上，拿来一张莲花山的地图，张口道：“咱们利用地图来划分地区和任务，这次我可得好好的叫他们尝一尝我的机关陷阱。”

　　闻言，众人顿时就笑了起来。

　　毫无疑问。

　　这种情况下，小枭的机关陷阱，必然是一大杀气。

　　“笑什么笑，你枭爷可是天才，既然在部队里，我能把陷阱设置在任何地方，添加上任何特性，现在的我就能给陷阱加上足以隐藏，并且杀伤武者的特性。”

　　小枭傲然的仰起脑袋。

　　杜仲眼前一亮。

　　没错。

　　小枭现在可是就快突破到心化期的武者，再加上他在机关陷阱上的天赋，说不定还真呢做出足够隐蔽，足够杀伤力的陷阱。

　　“我们把莲花山脉划分为八个片区，每人一块。”

　　鳄鱼那笔在地图上画了一阵，旋即抬头说道：“小枭全方位游走，在适合的点做好机关陷阱，任何一方发生战斗，立刻支援。”

　　“没问题。”

　　小枭点头。

　　“还有……”

　　鳄鱼继续分配任务。

　　望着九人商议时认真的神色，以及那一环扣一环的计划，杜仲欣慰的笑了。

　　是啊，侦查和伏击反击战，还有谁能比他们更强呢？

　　很快的，九人就做完了详细的计划，然后全部跑去仓库，取得装备之后，各自出发了。

　　这一走，就是几天时间。

　　这段世界内，各种消息源源不断的透过小枭，传达到杜仲耳里。

　　每接收到一个消息。

　　杜仲都会深思熟虑，时刻改变着心中的计划。

　　时间飞速流逝。

　　一转眼，到了第十二天。

　　莲花山下聚集的高手越来越多。

　　因为这些人的聚集，山下的村子里都是一片热闹繁荣的景象，只不过在这热闹繁荣之下，却是悄然酝酿着一股无比压抑的气氛。

　　整个莲花山，仿佛都陷入了阴霾。

　　跟山下热闹的村落，截然不同。

　　还有三天时间。

　　山雨欲来，风满楼！

　　虽然看似平静，但是站在办公室门前，望着那晴朗的天空，杜仲的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲陷入深思中的时候，一阵手机铃声突然响起。

　　“恩？”

　　拿出手机一看，杜仲微微的愣了愣神。

　　陆小颜。

　　一个他都快忘了的名字，赫然显示在手机的屏幕上。

　　“喂。”

　　杜仲接起电话。

　　“杜仲？”

　　电话那头，传来陆小颜小心的问话声。

　　“是我。”

　　杜仲点点头。

　　“好久不见。”

　　陆小颜甜甜的一笑，张口说道：“这段时间过得怎么样？”

　　“既然知道，又何必多问？”

　　杜仲苦笑。

　　“你那个莲花山上，真的有……莲花果吗？”

　　陆小颜稍微迟疑了一会儿，最终还是问出了口来。

　　“我说没有，你信吗？”

　　杜仲反问道。

　　“我相信你。”

　　陆小颜非常肯定的回了一句，旋即张口问道：“需要帮忙吗？”

　　“不用！”

　　杜仲摇摇头，微笑着张口道：“我这里的战士，能应付得过来。”

　　“恩，你一定要好好的。”

　　陆小颜恩了一声，旋即快速的挂断了电话。

　　望着断线的电话，杜仲摇头轻笑起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲轻笑的时候，电话又响了。

　　“王武？”

　　杜仲一愣，接起电话。

　　“杜寨主，还记得我吗？”

　　王武那熟悉的声音传来。

　　“当然记得。”

　　杜仲哈哈大笑一声，张口道：“有时间咱们再打一架。”

　　“好。”

　　王武大笑几声，张口道：“听说你那莲花寨最近不太平啊，有需要帮忙的地方尽管说，我可不想失去一个这么优秀的对手。”

　　“多谢。”

　　杜仲道谢一声，张口道：“这点劫难我还应付得过来。”

　　“恩，记住我说的话，有任何需要帮忙的地方，联系我！”

　　王武留下一句，然后挂断了电话。

　　收起电话，杜仲笑了。

　　笑得很开心。

　　他感觉到了，来自于朋友的关心。

　　这种东西，是强求不来的。

　　有，就是珍贵。

　　……

　　另一边。

　　莲花山脉东南方向的一片树林里。

　　一名老者，悠闲的迈动着脚步，欣赏着周围的风景，悄然走在树林间。

　　走着走着，老者的嘴角突然勾起了一丝微笑。

　　“啪！”

　　脚步一顿。

　　老者转头望着一个隐藏得什么都看不到的地面，张口道：“出来吧。”

　　话声起，周围没有丝毫动静。

　　“呵！”

　　老者轻笑一声，迈开脚步，走到了那块地上，然后蹲了下来，伸手一抓。

　　顿时就从满地的树叶中，抓起了一层迷彩色类似帆布一般的东西。

　　“唰！”

　　把帆布一拉。

　　一个隐藏其中的人，赫然出现在了老者身前。

　　“恩？”

　　隐蔽之人，神色猛的一变。

　　整个人是相当的无语。

　　此人，正是汤原。

　　“你怎么发现我的？”

　　汤原冷冷的盯着老者，出声问道。

　　“你这潜藏的，不够专业啊。”

　　老者嘿嘿一笑。

　　汤原面色一沉，开始打量起老者来。

　　只见，此人虽然年岁已高，但浑身都是肌肉，看上去无比的雄实。

　　“别发信息了。”

　　望着汤原那微微颤动的手掌，老者淡然一笑，道：“我马上就过去。”

　　什么？

　　汤原大惊。

　　他可是特种兵啊，兵王级别的高手。

　　可他的小动作，在眼前这个老者的眼里，就像是在玩过家家的小孩子一般，即使动作细微到自己都难以察觉，已久还是被老者看了出来。

　　大惊的同时，汤原的脸色突然变得凝重了起来。

　　他知道，这次是遇上真正的对手了。

　　“够不够专业，得看手上功夫才行。”

　　汤原冷哼一声，立刻动手。

　　速度奇快，直接袭向老者的脑袋。

　　在汤原的突袭下，老者仿佛不经意的提起拳头，随便挥了一拳，迎了上去。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　汤原面色大变。

　　虽然已经快要突破到心化期了，但是在跟老者对这一拳的时候，汤原却非常清晰的感觉到，老者那看似随意的一拳，竟是包含了无比强大的力量。

　　那股恐怖的力量，直接推着他倒退了数步。

　　“咻！”

　　就在汤原大惊的时候，老者突然就消失在了原地。

　　“恩？”

　　汤原猛的转头。

　　只见，在其身后老者一脸温和的笑着问道：“杜仲在哪儿？”

　　“哼！”

　　汤原冷哼一声，什么话也不说。

　　他知道，自己是铁定打不过这个魁梧的老家伙了。

　　干脆就什么也不做，什么也不说，就这么静静的站在原地，摆着一副，看你能把我怎么样的表情来。

　　“小子，我是来给杜仲帮忙的，快告诉我，他在哪儿？”

　　老者撇撇嘴，追问。

　　“哼。”

　　汤原冷哼一声，依旧不开口。

　　“唉，我就那么像坏人吗？”

　　见状，老者无奈的摇摇头，旋即双手一动，飞常快速的脱掉汤原的衣服，顺势在汤原双手上一缠，然后脚下一个扫腿把汤原绊倒，拣起那迷彩帆布，几个动作，就把汤原的双脚也捆在了一起。

　　然后，提着汤原双手双脚，像是提了只小动物一般。

　　嘿嘿的笑着，继续朝着莲花山深处行去……


第九十二章 做笔生意如何？

　　“站住！”

　　就在老者像是提小鸡一样，提着汤原走到半路的时候，一个熟悉的话声，突然传了过来。

　　“恩？”

　　老者微微一怔，咧嘴一笑，转头朝声音传来的方向看去。

　　来人，赫然是杜仲。

　　之前，老者只是嘴上说说，并没有用实际行动来阻止汤原发送信息，因此杜仲在收到信息的第一时间，就立刻赶了过来。

　　“哈哈！”

　　见到杜仲，老者突然张嘴大笑。

　　“是你？”

　　杜仲瞪大了眼，一脸不敢相信的看着老者，惊喜之色溢于言表。

　　此人，赫然就是跟杜仲一样，将明劲修炼到了巅峰，还跟杜仲扎扎实实干过一架的老者，秦长天！

　　跟杜仲交手的时候，秦长天连暗劲都还没入门。

　　杜仲清楚的记得，秦长天曾说过，在杜仲的提点之下，若他能步入暗劲的大门，一定会来请杜仲喝酒。

　　这一转眼，已是一年多，快接近两年的时间了。

　　“前辈，这是？”

　　杜仲指了指被秦长天提在手里的汤原，望着汤原的窘样，心中对秦长天的实力感觉到诧异的同时，也忍不住的笑出了声来。

　　“你们还真认识啊？”

　　汤原无语了。

　　一脸尴尬得胀红。

　　虽说他做的都是最正确的选择，但是他好歹是个兵王，就这么被人像小鸡一样提在手里，这面子该往哪放？

　　更何况，对他动手的还是一个老人！

　　“前辈，这是我战友，你先把他给放了吧。”

　　杜仲笑道。

　　“行，省得提着也怪费劲的。”

　　秦长天哈哈一笑，旋即顺手一仍，就把汤原给仍到了地上。

　　汤原一动，快速的解开束缚站了起来。

　　“前辈，你怎么来了？”

　　见汤原没有受伤，杜仲这才转头看向秦长天，问了起来。

　　“上次受你恩情，我才顺利突破暗劲，进入内家拳的大门。”

　　秦长天咧嘴笑了笑，说道：“这酒还没找你喝，就听说你遇到困难了，所以特意过来帮帮你。”

　　“多谢前辈挂心。”

　　杜仲立刻拱手感谢。

　　“应该的。”

　　秦长天哈哈一笑，说道：“什么前辈不前辈的，要是不嫌弃的话，咱们就兄弟相称，如何？”

　　杜仲一愣。

　　别说，这个兄弟的称呼，还真有点合适。

　　两人都是专门捣鼓明劲，而且都是把明劲修炼到巅峰以后，才踏入内家拳大门的。

　　另外，秦长天跟杜仲一样，都是有着血性，喜战却又不为能力提升所迷惑的心性坚定之人。

　　最重要的是，杜仲可以清楚的看出来，秦长天如今的实力，已经达到了心化期，看样子没多久应该就能达到心化巅峰。

　　除了年纪的差距，俩人倒也挺有兄弟缘的。

　　“好，既然你都这么说了，那从今天起，我便叫你秦大哥了。”

　　杜仲豪爽的应了一声。

　　“好，兄弟。”

　　秦长天哈哈大笑着，甚是满意的点了点头。

　　而杜仲则是暗暗心惊。

　　秦长天的修炼速度，都快追上他了。

　　要知道，在跟秦长天第一次交手的时候，杜仲还在暗劲期。

　　秦长天甚至连暗劲的门都没有踏进。

　　如今，这一年多的时间过去了，杜仲在想尽各种方法的提升中，才把实力提升到了假神期。

　　而秦长天，却是从什么都不会，直接就提升到了心化期的中期。

　　这种速度，堪称神速啊。

　　“秦大哥，随我上山吧。”

　　震惊中，杜仲说了一声，旋即便直接拉着秦长天回基地去了。

　　而另一边。

　　就在杜仲和秦长天走后。

　　汤原的耳脉里，突然就传来了一阵阵整齐的大笑声。

　　“什么都没做，就被抓了？”

　　“就像只小鸡一样被提着？”

　　“连粽子都看不下去，都笑得不行了。”

　　“哈哈，不行……我肚子疼。”

　　因为九人分别在不同方向侦查的缘故，九人的耳朵上都戴着互相联系的耳麦，刚才发生在汤原身上的情况，一字不漏的全部传到了众人的耳朵里。

　　这一下，众人纷纷落井下石，嘲笑起来。

　　汤原回到原位，气得脸颊通红。

　　“别笑了。”

　　刚趴到地伪装起来，汤原就一脸气愤地说道：“要是换做你们，你们还不也一样。”

　　“是啊是啊。”

　　小枭立刻应了一声，说道：“你们就别埋汰他了，咱们谁碰上那事都得倒霉，要怪就只能怪汤原自己碰上了，运气什么的，总不能是我们可以左右的吧？”

　　“哈哈……”

　　这话一出，众人的笑声更加剧烈了。

　　“是啊汤原，这事谁都有可能碰上，可谁让你碰上了呢？”

　　大笑间，众人纷纷附和。

　　被杜仲从闭关修炼中拉出来之后，大家都无比枯燥的隐蔽着，这一隐蔽就是好几天的时间，好不容易抓到个可以消遣的话题，他们又怎能放过？

　　……

　　入夜。

　　酒店房间里。

　　“时间差不多了，开始进行下一步的计划吧。”

　　周乙乾坐在沙发上，面带冷笑的朝周玉柏说了一句，旋即又张口道：“这火，也见了不小的苗头，接下来就该加一把油了，我要让莲花果就在莲花山的事情，给他坐实了！”

　　与周乙乾对视而坐，周玉柏眸返冷光。

　　嘴角带着一丝阴笑道：“好，我这就去把莲花果放在杜仲的办公室里，然后拍一张照片发布出去。”

　　说话间，周玉柏双目一眯。

　　他终于等到这一天了。

　　只要成功的拍到照片并且发出去，那么杜仲和莲花山就算跳进黄河也洗不清了。

　　可想而知。

　　到时候，所有瞄准莲花果的武者，都会站出来，与莲花山为敌。

　　毕竟，莲花果被摘，并且出现在杜仲办公室里，就代表着杜仲随时都有可能吞掉莲花果。

　　为了赶在杜仲吞掉之前把莲花果抢到手，那些人肯定会不择手段。

　　那，才是莲花山的大难！

　　“等等。”

　　就在周玉柏站起身来，准备行动的时候，周乙乾突然挑了挑眉，猛的站起身子，张口道：“你不用去了。”

　　“恩？”

　　周玉柏一愣，不明所以的看着周乙乾。

　　“按照最近收到的消息来看，现在的杜仲，实力不可小觑，而且莲花山现在的实力还不明确。”

　　周乙乾一边走向周玉柏，一边张口道：“我可不想，这一场精心的策划，反倒制衡了我们。”

　　周玉柏一咬牙。

　　他很想去。

　　很想亲手灭了杜仲和莲花山。

　　但是同时，他也知道，周乙乾的话的确不无道理。

　　要是就这么盲目的去了，反倒被杜仲抓住的话，岂不是赔了夫人又折兵？

　　“那，怎么办？”

　　周玉柏问道。

　　“这事，我亲自去。”

　　周乙乾眯眼道。

　　“啊？”

　　周玉柏一惊。

　　“只要木仁峰不在莲花山上，他们就留不住我，这事非成不可。”

　　周乙乾冷声道。

　　“也只有这样了。”

　　周玉柏点点头。

　　说完，周乙乾迈动脚步，直接离开了酒店。

　　在黑夜中，身形如同幻影一般，带着一阵阵狂风呼啸之声，朝着莲花山冲去。

　　因为之前，已经把莲花山的地形打探得非常清楚的缘故，周乙乾并没有从正门闯入，反而直接从莲花山脉的尾部，一路观察着山中的情况，隐匿着气息飞速的从高空冲入到莲花山基地内部。

　　因为走的是高空，而且完全将气息隐匿起来的缘故，鳄鱼等人并没有发现他的入侵。

　　来到基地。

　　趁着夜色，周乙乾直接潜入到杜仲的办公室里。

　　手腕一翻。

　　那枚泛着淡淡的粉色光芒的莲花果，顿时出现在杜仲的办公桌上。

　　“咔嚓！”

　　手机一动，周乙乾立刻拍了一张不算很清晰，但又能清楚的看到莲花果的照片，然后迅速的将手机和莲花果收了起来。

　　“嘿嘿……”

　　做完这一切，周乙乾嘴角勾出一抹冷笑，转身准备离开。

　　就在这时。

　　刚从后山工地返回，来到办公室门口的杜仲，神色猛的一变。

　　“唰！”

　　猛的把门一推，杜仲冲入办公室的同时张口大问：“何人？”

　　此话一出。

　　“唰唰唰……”

　　一个个破风声，相继传来。

　　凌家三兄弟、秦长天、崇阳老头、紫嫣红、方庆山、宁江、潘雄和大李子，纷纷赶来。

　　全部冲进了杜仲的办公室。

　　与此同时，伴随着杜仲的这一声大喝，整个莲花山上的所有武者，全部都从防卫状态，转入到一级警戒。

　　“哈哈……”

　　望着瞬间冲进房的数人，周乙乾毫不慌张的张口冷笑起来，一边冷笑一边扫望着众人，张口问道：“就凭你们几个人，还想抓我不成？”

　　“当然，就凭我们几个！”

　　杜仲冷冷的盯着周乙乾。

　　眼中，同样没有丝毫惧色。

　　因为他知道，虽然周乙乾的实力强大得可怕，但是凭借在场这些人的牵扯，完全可以撑着木老到场。

　　到时候，他周乙乾绝对跑不掉。

　　“哼，不知死活。”

　　周乙乾冷哼一声，张口道：“不过，今天我不想动手，既然被你发现了，不如咱们就来做笔生意如何？”

　　“你想干什么？”

　　杜仲直截了当的张口问道。

　　“这笔生意对你来说，不只简单，也很赚。”

　　周乙乾漠然一笑，望着杜仲摆出一副高高在上的模样，用命令一般的口吻道：“那君儿交给我，这件事我帮你摆平。”

　　“你觉得，我会相信你吗？”

　　杜仲漠然摇头道。

　　“这事，可容不得你不信。”

　　周乙乾冷笑。

　　“是吗？”

　　杜仲轻声一哼，针尖对麦芒的冷声张口道：“那我还真就不信了，你有本事，尽管来！”


第九十三章 越贪婪越好！

　　听到杜仲的话，周乙乾面色一寒。

　　“哼！”

　　一声冷哼传开，同时一股无比恐怖的气势，自其体内轰然席卷而出，将在场的所有人全都压制住。

　　木光森冷的盯者杜仲。

　　双拳一捏。

　　毁灭性的能量波动，自其双拳之上，波荡开来。

　　所有人都在他的身上，感觉到了一股恐怖的杀意。

　　他想杀了杜仲。

　　脚步一动。

　　“轰！”

　　就在周乙乾刚迈出半步的时候，一股比他更为恐怖的气息，骤然从天而降，狠狠的压制在了他的身上。

　　“木仁峰！”

　　周乙乾心中怒吼。

　　他能清楚的感觉到，这股气息就是来自木仁峰，除了木仁峰之外，还有谁会帮助杜仲抵抗周家？

　　心中爆怒的同时，周乙乾不得不强行压住心中的杀意。

　　因为他知道，一旦他真的杀了杜仲，木仁峰那老家伙，必然会爆怒，到时候不只是他，恐怕就连他儿子，他孙子都会死在木仁峰的手上。

　　若真是这样，周家他这一脉，可就彻底的断了香火了。

　　他不敢冒这个险！

　　“那咱们就走着瞧。”

　　强忍住杀意，周乙乾森然对杜仲说了一句，旋即脚步一动，直接破窗而出，眨眼就消失了踪影。

　　现在的他，是一刻也不敢留下去。

　　木老已经发现了他，要是等木老赶来的话，他想跑可就没那么容易了。

　　所以，走为上策。

　　反正他要做的事，都已经做完了。

　　“好恐怖的实力！”

　　周乙乾一走，众人纷纷震惊。

　　刚才，周乙乾所散发出来的那股气息，让他们感觉到恐惧。

　　那种强大的力量，是他们从未感受过的。

　　“呼……”

　　杜仲也轻轻的吐了口气。

　　刚才，要不是木老，他可能就被周乙乾给杀了。

　　说不心慌，是骗人的。

　　与此同时，木老气息的出现，也将众人内心的震惊抚平了下来。

　　连周乙乾都怕木老。

　　那他们还有什么可怕的？

　　“他是谁，来这里干什么？”

　　紫嫣红张口询问。

　　一时间，所有人的目光都集中在了杜仲的身上。

　　“是周家的人。”

　　杜仲应了一声，旋即重重的一捏拳，说道：“是我的敌人！”

　　众人为之一惊。

　　谁也没有想到过，杜仲的敌人竟然这么强大。

　　而且，从杜仲的回答中可知，此人只不过是周家的其中一人而已，虽然身份不低，但周家的超级高手也绝对不止他一个。

　　杜仲竟然惹上了这等强敌。

　　这到底得有多大的自信？

　　到底得有多大的勇气，才敢去面对？

　　一瞬间，杜仲在众人心中的映像，彻底的变了。

　　他是一个敢于担当的男人。

　　是一个，敢以一己之躯，面对庞然大物的男人。

　　如果说强大的周家，就是天的话。

　　那么，杜仲就是一个面对着天也毫不畏惧，敢与天斗的男人！

　　这样的男人，值得他们拥护！

　　“现在，你们知道我的敌人有多强大了？”

　　扫望着众人，杜仲温和的一笑，说道：“而且，我可以很负责任的告诉你们，周家的实力远比你们想像的还要庞大。”

　　“你这话什么意思？”

　　潘雄撇撇嘴，说道：“我们都是大人，别拿这些吓唬小孩子的玩意儿来吓唬我们。”

　　“没错。”

　　方庆山立刻站出身来，说道：“那个周家，就算再强我们也不怕，只要他敢上莲花山，我就算不要这条命，也要让他付出惨痛的代价。”

　　“不过一个家族而已，有什么可怕的，真是一群小屁孩。”

　　崇阳老头一脸不爽的盯着众人。

　　“呵呵。”

　　似乎是看到众人说话，秦长天也忍不住的站出一步来，张口道：“容我也说一句。”

　　“从我兄弟的话来看，这周家的确是个庞然大物，但是我们莲花山也不是好惹的，谁动我一根汗毛，我就让他脱层皮，他敢杀我莲花山上一个人，就算他是天王老子，我也要闹得他鸡犬不宁，让他用数十数百，甚至数千条命来还。”

　　秦长天的话，说得无比的激情。

　　将得所有人的血性，从心底里激发了出来。

　　众人纷纷点头，面色坚定。

　　见状，杜仲笑了。

　　笑得很幸福，很开心。

　　没错。

　　他只所以把事实告诉众人，就是想让众人再做一次选择。

　　毕竟，一开始的时候，杜仲以为周乙乾父子只是在设计栽赃莲花山，还没到他们亲自出手的时候。

　　所以，杜仲并没有把周家的恩怨，告诉众人。

　　但是从现在的情况来看，周乙乾父子是绝对不会善罢甘休的。

　　既然敢闯到莲花山，就证明他们已经有了出手的打算。

　　因此，杜仲才会把实情告诉大家。

　　结果，他甚至都还没问出口。

　　众人就猜到了他的心思，纷纷出声堵住了他的嘴巴。

　　这种感觉，让杜仲很幸福。

　　心中的自信，也比之前更加的强大了起来。

　　“谢谢大家。”

　　微笑着，杜仲朝众人感谢了一声，旋即才张口道：“说实话，他闯进我的办公室来，究竟是为了什么，我也不知道。”

　　“接下来怎么做，你说我们做。”

　　秦长天张口道。

　　众人点头附和。

　　“走一步看一步吧。”

　　杜仲想了想，旋即自信的一笑，张口补充道：“大家放心，我已经有计划了，现在就等着他们把招数全部施展出来呢。”

　　“哦？”

　　众人一诧。

　　有办法了？

　　既然有办法，就该先动起来才对啊？

　　为什么要等他们把全部的招式施展出来才动？

　　“等他们施展出来，我们不是会陷入被动的境地吗？”

　　宁江疑虑的问道。

　　“是这样没错。”

　　杜仲点点头，旋即张口道：“不过，你们不觉得最后来个大反转，对我们而言不是更能出掉这口恶气吗？”

　　众人眼前一亮。

　　“我要让他们知道，什么叫搬起石头砸自己的脚！”

　　杜仲冷笑着。

　　众人也都纷纷笑了起来。

　　……

　　翌日。

　　一大清早。

　　武林网论坛上，就被彻底的闹翻了天。

　　源于一篇帖子。

　　帖子里什么话都没有，只有一张照片。

　　一张像是偷拍的，偷拍者似乎很急切，导致微微模糊的照片。

　　照片上的内容，赫然就是摆放在杜仲办公桌上的一个莲花果。

　　不知是不是刻意的，照片几乎拍下了办公室的全景，其中的各种装饰，以及强上挂的各种证件，都证明了莲花果所在的位置，就是杜仲的办公室。

　　这张照片一出现，顿时就在武林网上引起了轩然大波。

　　“是谁？”

　　“竟然有人能偷拍到这种照片？”

　　“经过专业大神鉴证，此照片没有任何电脑处理过的痕迹，是一张真实的照片。”

　　“难道是莲花山里出了内鬼？”

　　“没想到，莲花果竟然真的在杜仲手上。”

　　“不对啊，这莲花果不是还有几天才能成熟吗，怎么杜仲已经给摘了，而且看样子明显已经成熟了啊？”

　　“没错了，莲花果就在杜仲手上。”

　　“杜仲这是准备吃了吧？”

　　在此之前，如果众人还对莲花果在杜仲手上抱有一丝疑虑的话，那么这照片一出，便是完全证实了，莲花果的确在杜仲的手里。

　　通过武林网。

　　莲花果成熟并且被杜仲摘取的消息，很快的就传遍了整个古武界。

　　随着这消息的出世。

　　短短半天时间。

　　莲花山下的人数，更是呈现了几何倍数的增长。

　　大部分有点实力的武者，都表现得蠢蠢欲动。

　　白天明抢，自然是不行的。

　　所有人都在等待着。

　　等天黑。

　　只要天一黑，他们就可以上山抢夺，肆无忌惮的出手。

　　到时候，必然会是一场血战。

　　因此，每一个人都在细心的谨慎的准备的。

　　与此同时，所有人也都死死的盯着莲花山，确保莲花山上的人，无法把莲花果转移出去。

　　一世界，宛若黑云压城。

　　恐怖而压抑的气息，笼罩着整座莲花山。

　　让身处其中的人，都感觉到很不舒服。

　　然而，在这种气氛下。

　　莲花山上的众人，却是没有半分的害怕，该做什么的依旧在做着，没有任何一个人停止工作。

　　“这封信，交给杜仲！”

　　基地大门的守卫室里，方庆山正在通过监控，观察着周围情况的时候，一个白色的信封突然从窗口仍了进来。

　　“唰。”

　　一把抓住信封，方庆山立刻转头朝窗外看去。

　　却发现，窗外空无一人。

　　根本没有一丁点送信人的踪迹。

　　望着信封，沉思了一会儿，方庆山才找来宁江帮忙守住大门，然后快速的朝着杜仲的办公室赶去。

　　“老板。”

　　一进门，方庆山就立刻走到杜仲桌前，把信封望杜仲的办公桌上一放，张口道：“刚才有个高手，把这个信封仍到了保安室里，让我交给你。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣，问道：“看到人没有？”

　　“没有。”

　　方庆山摇摇头，张口道：“送完信封之后，那个人就离开了，我四处寻找都找不到丝毫踪迹。”

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头，张口道：“你先下去吧。”

　　方庆山点头离开。

　　等方庆山离开之后，杜仲才缓缓的打开信封，然后将其中的一张信纸抽了出来。

　　只见，信纸上写着一行字。

　　看到这行字，杜仲的双眼，顿时就紧紧的眯了起来。

　　“杜仲，你要敢吞了莲花果，我就要你整个莲花山来陪葬！”

　　没有署名。

　　就是简简单单的一句话。

　　“呵呵……”

　　看着这句话，杜仲突然就冷笑了起来，一边笑着一边呢喃道：“你们越想要、越贪婪就越好！”


第九十四章 大战前！

　　看完信。

　　杜仲立刻拨通了紫嫣红的电话。

　　“紧急会议，马上让所有人来我办公室里！”

　　电话一接通，杜仲立刻张口说了一句。

　　“好。”

　　紫嫣红答应一声，挂断电话。

　　五分钟后。

　　所有人全部来到了杜仲的办公室里。

　　与上几次不同，这一次因为感觉到莲花山下的变化，每个人的神情都非常的肃穆。

　　都把视线集中在杜仲的身上，等待着杜仲的发言。

　　“目前看来，今天应该就是最终决战的时候了。”

　　望着众人，杜仲抿了抿嘴，说道：“白天，他们应该不会有所妄动，但是到了晚上就完全不同了，届时莲花山将会变成一个巨大的战场。”

　　众人神色凝重的点点头。

　　“现在。”

　　杜仲往沙发上一坐，扫望着众人道：“别嫌我罗嗦，我再最后说一次，想离开的可以马上离开，现在是最后的机会了。”

　　这话一出。

　　众人相互对视着，神色凝重的脸上，纷纷勾勒出一丝笑意。

　　却没有任何一个人回答。

　　显然，大家已经选择了。

　　他们不走。

　　即便真的开战了，也绝对不走。

　　“既然大家都不走……”

　　望着众人，杜仲突然把手一拱，起身朝众人鞠了一躬，说道：“抱歉，让个位参与到这常战斗中来，同时也谢谢各位的不离不弃。”

　　众人咧嘴齐笑。

　　“布置任务吧。”

　　紫嫣红白了杜仲一眼，张口道。

　　“好。”

　　杜仲哈哈一笑，拿出来一份莲花山的地图，快速的划分成了六块区域，说道：“现在，紫嫣红、秦大哥、方庆山、宁江、潘雄和大李子，都已经达到了心化期，你们两两一队，各自镇守一方，看住这片区域！”

　　说话的同时，杜仲用手在地图上，工地附近的区域指了指。

　　“这一片区域，应该是敌人最多的地方，但是因为距离前山比较远的缘故，应该不会有大量的强者涌入。”

　　说到这里，杜仲顿了顿，又继续补充道：“因为上山的人数太多的缘故，所以让你们俩俩一双，抵挡入侵者的同时，也稍微照看一下工地，不要让他们伤到了民工。”

　　闻言，六人点头。

　　然后快速的分成三对。

　　紫嫣红和秦长天一队，方庆山和宁江一队，潘雄和大李子一队。

　　三队都选好了各自镇守的位置。

　　随后，杜仲继续安排。

　　“崇阳前辈是神变期的强者，凌家二哥和三哥，都是假神期。”

　　杜仲朝三人看了一眼，旋即朝着剩余的三个方向一指，张口道：“这三个方向，是强者大举进攻的方向，可以说是莲花山最后的防线，所以要劳烦三位，每人镇守一方。”

　　“没问题。”

　　凌老二豪爽地答道。

　　崇阳老头和凌老三也同时点了点头。

　　六个方向。

　　在莲花山基地周围，形成了一道坚实的防线，将整个基地完全的保护了起来。

　　“这就完了？”

　　就在杜仲分配完毕后，以鳄鱼为首的九人中，小枭突然就跳了出来，一脸愕然的望着杜仲，说道：“这防线都被占光了，我们干嘛去？”

　　“别急，接下来就是你们了。”

　　杜仲嘿嘿一笑，转目看着青雉问道：“你最近的研究成果怎么样？”

　　“那还用说？”

　　青雉傲然的仰头一笑，说道：“虽然我现在研究出的武器，还打不穿心化期强者的劲气防护层，但是心化期以下的武者，只要瞄准了，就绝对躲不开我的子弹，当然因为有劲气护体的缘故，对意化、身化期的武者来说，只能稍微造成一些损伤，反正实力越弱，造成的伤害就越大。”

　　“好。”

　　杜仲眼前一亮。

　　他就知道，武器方面的东西交给青雉这家伙，绝对没错。

　　满意的点着头，杜仲又把目光转向小枭，问道：“你的陷阱设置得怎么样，效果能达到什么程度？”

　　“安啦。”

　　小枭咧嘴一笑，说道：“前面侦察的几天时间里，我已经把该有的陷阱都设置好了，而且还配合上了老妖的炸弹，不说把人炸死，让他们受点伤，也没太大的问题。”

　　杜仲转目看向老妖。

　　老妖轻轻点头。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“你们的任务就是拿上青雉的枪，死守小枭的陷阱，放黑枪的同时，用子弹逼把敌人逼进陷阱，进去以后就用火力覆盖，让他们出不来，同时尽量的把冲上山的武者打伤，不要打死。”

　　“好！”

　　小枭一喜，一脸期待地说道：“这个任务我喜欢。”

　　“我同意。”

　　青雉立刻接口。

　　“我也同意。”

　　老妖也举手附和。

　　他们三人的研究成果，终于是要在这一场战斗里展现出来了，他们又怎能不兴奋？

　　“恩，既然大家都同意，那就这么定了。”

　　杜仲点点头，张口道：“今天下午，大家先休息一下，保证在晚上大战来临之前，恢复到最巅峰的状态。”

　　众人相继苦笑。

　　不是他们不想恢复。

　　而是因为这几天上莲花山闹的人越来越多，他们随时都在出手，现在的状态只有巅峰状态的一半。

　　要用一个下午的时间，恢复到巅峰状态，只怕是不可能的事。

　　似乎是看透了大家的心思，杜仲咧嘴一笑，张口道：“不用担心，我已经准备好了地方。”

　　众人一疑。

　　“跟我来。”

　　杜仲起身离开办公室。

　　众人尾随其后。

　　很快的，在杜仲的带领下，所有人就来到了一快刚挖好，准备开始动工建筑的工地上。

　　工地上，密密麻麻的摆放着能量石。

　　虽然看上去杂乱无章，但当众人接近到这一块区域的时候，都是纷纷流露出了惊奇的神色。

　　在这片区域里，他们明显的感觉到了一股非常清新的气息。

　　因为修炼了上古武功秘籍的缘故，紫嫣红、方庆山、以及杜仲的九个战友，更是真真切切的感受到了其中浓厚的天地能量。

　　而已经突破到神变期的崇阳老头，更是惊异。

　　“大家都进去吧。”

　　杜仲张口喊了一声。

　　惊奇的众人纷纷往里面钻。

　　现在，大家也都顾不得惊奇了，只求全力的把自己提升到巅峰状态。

　　没错。

　　这里，是杜仲花了无数能量石布置成的一个九九合一的顶级聚能阵。

　　九个初级阵合成一个中级阵，九个中级阵合成一个高级阵，九个高级阵合成一个顶级阵。

　　在如此高密度的聚能阵组合下，众人的恢复速度，达到了前所未有的状态。

　　当然，也是因此。

　　杜仲库存的能量石，被消耗了一大半，如今只剩下了总量的三分之一。

　　不过，杜仲觉得值！

　　很快的。

　　因为还没有突破到心化期的缘故，以鳄鱼为首的九个战友，纷纷恢复到了最佳状态，从阵中退了出来。

　　在青雉的带领下，弄枪去了。

　　稍许。

　　凌老大也从阵中走了出来，惊喜的恢复到最佳状态的同时，悄悄走到杜仲身边，问道：“小恩公，其他人都有安排了，你看是不是也给我弄点事情做做，也让我出一份力嘛？”

　　“自然不会忘了凌大哥的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，张口道：“你随我来。”

　　凌老大眼前一亮，立刻跟随杜仲而去。

　　……

　　半小时后。

　　杜仲从办公室里走了出来，跟随在他身后的凌老大却仿佛消失了一般，不知了去向。

　　“嘟嘟嘟……”

　　走出办公室的同时，杜仲掏出手机来打给黄明进。

　　“杜先生？”

　　电话一接通，黄明进的话声就传了过来。

　　“你下个通知，从今天起我们给工人放四天假，让他们进天全部下山，一个都不许留在山上。”

　　杜仲张口说道。

　　虽然之前，杜仲想过用紫嫣红等人来保护这些人的安全。

　　因为是晚上的缘故，这些民工陷入熟睡，应该不会有太大的问题。

　　但是想了想，杜仲还是觉得不妥。

　　毕竟，这场大战不知道会演变成什么局面，会持续多久也不知道，所以才做出了这个决定。

　　“这是怎么了？”

　　闻言，黄明进疑惑的问了起来。

　　“遇到了一些小麻烦。”

　　杜仲顺口回了一句。

　　“需要帮忙吗？我马上联系张汉。”

　　黄明进张口道。

　　“不用。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“这个事情你们帮不上，是武林中的事。”

　　“我知道了。”

　　黄明进立刻点头，不再多问。

　　“另外，为了让所有人快点下山，你顺便发个通知下去，就说下山最快的前一百人，有奖金可以拿，务必在下午四点前，让所有人都离开莲花山。”

　　杜仲张口道。

　　“是。”

　　黄明进立刻应声。

　　挂断电话之后，黄明进立刻着手招办。

　　很快的，放假以及下山有奖金的消息，就传到了每一个民工的耳中。

　　大家都是挣的辛苦钱。

　　一听下山快还有钱拿，所有人纷纷收拾行囊，飞速下山。

　　就在民工们纷纷下山的时候。

　　莲花山脚下，一片树林里，一名青年武者走到一个身材魁梧，长相殷实，看上去铁骨铮铮的一名中年男子面前，张口问道：“老大，要不要把这些人全部拦截下来？”

　　“不用。”

　　中年男人淡然咧嘴一笑，说道：“这是杜仲保他们的办法，不会牵扯莲花果的。”

　　青年点点头。

　　“看样子，这杜仲倒也算是条汉子。”

　　中年人暗暗点头，说道：“只要杜仲和莲花果还在山上就行，莲花果的能量气味，可不容易压制，心化期以上的武者很容易就能感应到的，如果莲花果真混在这群人里面，就算我们不出手，其他人也会出手的，先静观其变吧……”


第九十五章 马权和仇东升的算计！

　　果然。

　　一整个下午，都没有人出手阻拦下山的民工。

　　到了下午四点，莲花山上的所有民工全部下山。

　　站在后山。

　　望着那空空如也，突然从热闹变得无比冷清的工地，杜仲暗暗点了点头，心中的顾虑也打消了大半。

　　“人走了，能量石还在。”

　　呢喃一声，杜仲立刻走向能量石仓库。

　　来到储存能量石的仓库，杜仲立刻着手布阵。

　　幻阵！

　　这是杜仲第一次布置幻阵。

　　布置幻阵的要求极高，以杜仲现在的能量，也只能布置出一个中级无杀伤性幻阵。

　　因此，杜仲并没有在莲花山的防线上布置幻阵来御敌，而是将唯一的一个幻阵，安置在了能量石仓库。

　　他的目的很简单。

　　把所有的能量石全部掩盖，让他人发现不了，也带不走。

　　很快的。

　　消耗了整整八成的能量之后，杜仲才把幻阵布置出来，望着被幻阵笼罩，看上去空无一物的仓库，杜仲擦了擦额头上的汗水，返回宿舍。

　　一回到宿舍，杜仲就立刻开始恢复和修炼。

　　整座莲花山，突然安静了下来。

　　静得让人发怵。

　　……

　　与此同时。

　　莲花山下，一个留着黄色短寸头发，蓝眼高鼻的外国人，背着一大个旅行包，漫无目的的走到了莲花山脚下的村落里。

　　那一副游客装扮，显得极为的平常和普通。

　　或许是因为莲花果的缘故，满是武者的村子里，竟然没有任何一个人注意到这名外国青年。

　　在村子的主干道上走了一圈，外国青年最终走进了一家名叫兴宜的旅馆，住了下来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚到房里住下。

　　青年裤兜里的电话就响了起来。

　　掏出电话一看，来电显示竟然是来自于美国。

　　望着那个电话号码，青年咧嘴一笑，接通电话。

　　“你好。”

　　青年张口道。

　　“你到了开源市莲花山了吗？”

　　电话那头，传来一个熟悉而又阴沉的话声。

　　“到了。”

　　青年嘴角带笑地说道。

　　“很好。”

　　电话那头，传来一个哈哈大笑声，一边笑一边说道：“杜仲现在遭遇到很大的劫难，你无论如何，一定要取掉他的性命。”

　　“呵呵。”

　　青年伸出舌头，一脸享受的舔了舔嘴唇，张口道：“你开的价码够高，我自然就会拿钱办事。”

　　“我不会让你失望的，也希望你不要让我失望。”

　　电话那头，一个身着军官服的中年男人，冷冷的笑着，说道：“我想，在这种唾手可得的小事上，你应该不会辱没了你的名头，对吧？”

　　“血爵？”

　　喊出血爵这个名字的时候，中年男人眼眸里，顿时流露出了一丝嗜血的畅快。

　　因为这个名字，代表着鲜血。

　　代表着死亡！

　　血爵。

　　世界杀手排行榜，第二位。

　　所有见过他的人，全都死了，没有任何一个人能活。

　　甚至，在这世界上根本就没有人知道他长什么样，要不是杀人数量和行踪的诡异程度稍有欠缺的话，他很有可能会成为杀手榜的第一名。

　　“嘿……”

　　不屑的嗤笑一声，血爵挂断了电话。

　　而另一边。

　　身处地下指挥部的美国军长，看着手中刚刚被挂断的电话，嘴巴一张大笑起来，脸上跟是闪烁出一丝复仇成功的畅快。

　　他相信，血爵是绝不会失手的。

　　杜仲，必死！

　　……

　　同一时间。

　　莲花山脚下的另一个村庄边缘。

　　身着黑衣的仇东升，隐藏在一处灌木丛边，手中举着望远镜，观察着莲花山种植基地的情况。

　　“唰！”

　　突然，就在仇东升观察得入神的时候，一道破风声响，突然传了过来。

　　“恩？”

　　猛的把手中的望远镜一放，仇东升立刻皱紧眉头，转过头来。

　　眼前，出现了一道人影。

　　此人，身着一套黑色西服，不长不短的头发，梳成斜刘海，一张满是书生气息的白脸蛋上，带着一丝淡淡的笑意。

　　“马权！”

　　见到此人，仇东升神色一紧，冷声道：“你想干什么？”

　　“好久不见。”

　　马权微笑着，一步步走到仇东升旁边，然后缓缓的蹲了下来。

　　“借我用用。”

　　说话间，马权身手把仇东升手里的望远镜给夺了过来，举目观察着莲花山上的动静。

　　“你到底想干什么？”

　　见到马权这般目中无人，却又满腹自信，悠然自得的模样，仇东升心中的怒火，便是忍不住的升腾了起来。

　　武林大会时候，马权对他做的事，他还清楚的记得。

　　这个家伙，就是一只狐狸！

　　“你想干什么……”

　　马权一边观察着莲花山，一边张口道：“我就想干什么。”

　　那淡然的模样，仿佛根本就不怕仇东升会突然对他出手似的。

　　“什么意思？”

　　仇东升双眼一眯，抿了抿嘴。

　　从马权的话声中，他听出了一股别样的韵味。

　　“我知道你的目的。”

　　马权咧嘴一笑，放下望远镜，不慌不忙的转过头来望着仇东升，说道：“你的目的，就是我的目的，不管你愿不愿意，这都是事实。”

　　仇东生挑了挑眉。

　　“你要相信。”

　　马权把望远镜交还到仇东升的手中，同时又张口补充道：“两个人做事，总是要比一个人做，更加容易成功的。”

　　“我不懂你的意思。”

　　仇东升冷哼道。

　　“好。”

　　马权摇头一笑，张口道：“既然你不懂，那我就解释给你听。”

　　仇东升冷笑一声，摆出一副洗耳恭听状。

　　“你想挑拨杜仲跟周家大战。”

　　马权张口。

　　此话一出，仇东升的双眼立刻就眯成了一条缝。

　　“虽然杜仲的势力并不如周家，但是杜仲的强处在于，他有一个好师父。”

　　马权微微笑着，张口道：“也正是因为杜仲这个师父的存在，周家一直不敢跟莲花山大动干戈，就连杜仲悔婚之事，都能暂且放置到一边。”

　　“我为什么要挑拨杜仲跟周家？”

　　仇东升不屑的冷哼一声。

　　“因为，你需要武林大乱，虽然我到现在还没找到最终的原因，但是我可以肯定，你绝不会放过一个，能把江湖彻底搅乱，能让黑夜血流成河的大好机会，对吧？”

　　望着仇东升，马权眸中闪过一丝精芒，说道：“当然，如果你不想要这个机会，我可以马上离开。”

　　仇东升迟疑了。

　　面带疑虑的盯着马权。

　　他可不想，再在马权的身上，吃一次亏。

　　“我说过了，我们有同一个目的。”

　　见得仇东升沉思的模样，马权摇摇头，张口道：“时间可不会等人。”

　　“好一招借刀杀人！”

　　闻言，仇东升冷冷一笑，张口道：“说来听听吧。”

　　“哈哈。”

　　马权大笑一声，张口道：“很简单。”

　　“我们都想引起杜仲和周家之间的斗争，周家藏在不可知地，我们现在也没有办法去刺激，去威胁到他们，所以我们只能把目标放在杜仲的身上。”

　　仇东升点点头。

　　“我想，你应该已经把这次事件的元凶告诉杜仲了吧？”

　　马权问道。

　　“没错。”

　　仇东升点头道。

　　“杜仲既然知道了，那就简单了。”

　　马权眸中精芒一闪，张口道：“现在，杜仲知道了是周家在阴他，而且阴的是他的老底，所以我们只要再火上浇一把油，就能轻松的把战局搅乱。”

　　“这一点，不需要你提醒。”

　　仇东升撇嘴道。

　　“你知道杜仲最珍贵的东西是什么吗？”

　　马权笑问道。

　　“什么？”

　　仇东升反问。

　　“当然是莲花山上的那些建筑。”

　　马权玩味的一笑，张口道：“据我得到的消息，那些建筑花费了杜仲整整五十亿，这么大的一个数字，还花了那么长的时间来建造，这些建筑毫无疑问是杜仲的心血，开始如果他的心血，突然被毁了呢？”

　　仇东升面色一变。

　　的确，他并没有想到这一点。

　　如果事情真如马权所说这样的话，那些建筑一旦被毁，杜仲必然会爆怒。

　　那个时候……

　　“心血被毁。”

　　马权举目看着莲花山，说道：“杜仲的杀意必然会被激发出来，当日武林大会一役，杜仲的表现已经证明了，他也会有失去理智的时候，一旦他发怒，今晚的莲花山，必将血流成河。”

　　“然后呢？”

　　仇东生淡然问道。

　　“然后，杜仲就会把这笔恩怨，全部转移到周家的身上，即便不针对周家，也一定会找机会对元凶下手，若他一个失手杀了元凶，你觉得周家还会这样龟缩着吗？”

　　仿佛一切都掌握在手心似的，马权轻轻的捏起了拳头，望着仇东升张口道：“而且，武林中人死得越多，就会闹得越乱，水就会越混，这不正是你想看到的吗？”

　　仇东升挑挑眉。

　　深深的凝望了马权一眼。

　　旋即，才轻轻点点头。

　　“这把刀，你借到了！”

　　说着，仇东升一转身，快速的走进村子，消失在了人群中。

　　望着仇东升离去的背影。

　　马权缓缓的勾起了嘴角。

　　仇东升不是傻瓜，这一点马权很清楚，所以他并没有安什么坏心眼，正如他所说的一样，他跟仇东升的目的是相同的。

　　只不过，就是简单的借个刀而已。

　　这么一个大好的机会，仇东升自然是不会放过的。

　　虽然心中对马权抱有非常强的警惕心，但仇东升却并没有从这件事上，看到任何不好的地方。

　　所以，他愿意被马权当刀使。

　　至于他身后的组织愿不愿意，那就得等他汇报之后，才能知晓了。


第九十六章 杜仲，不死都难！

　　不可知地，夏家。

　　“什么？”

　　盘坐于院子中，夏宁玉轻抚着手中的玉如意，眉宇间流露着些须惊诧之色，张口问道：“消息准确吗？”

　　“准确。”

　　夏宁玉身前，一名半跪在地的蒙面人，头也不抬地答道：“据消息，昨天晚上，周乙乾亲自出现在莲花山上，今天一早武林中就传出莲花果成熟，并且已经被杜仲摘取的消息，现在武林中人都聚集在莲花山脚下，今晚很有可能就是大战之日。”

　　“好。”

　　夏宁玉双眼一眯，嘴角勾起一丝冷笑，说道：“这周乙乾父子，还真帮了我一个大忙啊。”

　　一想到争夺天元果时，杜仲的狡诈，夏宁玉就忍不住的捏紧了拳头。

　　当初，要不是杜仲把他打伤，那天元果可不一定会落在谁手里。

　　最重要的是，杜仲那一拳不但将他打出内伤，甚至还伤到了他的丹田，若不是救治得及时，怕是会落下一辈子的病根。

　　这种大仇，怎能不报？

　　“叫单余来见我。”

　　冷笑间，夏如玉张口道。

　　“是。”

　　蒙面人应了一声，立刻退下。

　　稍许，一阵破风声传来。

　　“唰！”

　　一道人影，突然出现在院子里。

　　来人，是一名中年，看上去约莫有三十四五岁的模样，身材单薄，面相如鹰，浑身上下散发着一股锐不可挡的气势。

　　除此之外，此人还留着一头花白的寸发。

　　进入院子，白发中年并没有下跪，反而面无表情的迈步走到夏宁玉的身边，语气恭敬的出声问道：“玉少爷，你找我？”

　　“恩。”

　　望着来人，夏宁玉温和一笑，张口道：“单余，有件事想麻烦你。”

　　“玉少爷尽管吩咐，能做到的单余绝不推辞。”

　　名叫单余的中年人应声道。

　　“好。”

　　夏宁玉满意的点点头，说道：“我要你去帮我杀一个人。”

　　“时间，地点，姓名！”

　　单余张口道。

　　“时间是今天晚上，地点是开源市莲花山，你的目标叫杜仲！”

　　说到这里，夏宁玉又朝单余看了一眼，说道：“有关于莲花山的事情，你应该清楚吧？”

　　“是。”

　　单余点头。

　　“我要你趁乱，杀了杜仲。”

　　夏宁玉眯着眼，面色阴寒地说道：“无论如何，他必须死！”

　　“我明白了。”

　　单余点点头。

　　没等夏宁玉继续开口，单余便是一转身，离开了院落。

　　“杜仲……”

　　单余走后，夏宁玉突然就咧嘴阴笑了起来。

　　单余虽是外姓。

　　却也是归属于夏家的高手。

　　有单余出手，再加上莲花山大乱。

　　杜仲，不死都难！

　　……

　　夕阳垂落山头。

　　转眼，就到了下午五点半。

　　做好一切准备之后，杜仲立刻赶到聚能大阵处，把所有人都唤醒了过来。

　　在能量阵的辅助下，所有人都恢复到了最佳状态。

　　每一个人都信心满满。

　　“唰。”

　　唤醒众人后，杜仲第一时间把聚能阵解除。

　　然后，带着众人回到办公室。

　　“诶？”

　　刚到办公室坐下，凌老三就一边转目扫望着，一边朝杜仲问道：“小恩公，我大哥去哪儿了？”

　　闻言，众人也纷纷转头寻找。

　　却连凌老大的影子都没见到。

　　“凌大哥有特殊任务，已经去准备了。”

　　杜仲微笑着回了一声。

　　凌老三了然的点了点头。

　　随后，众人望向杜仲。

　　杜仲的神色也在同时变得有些严肃起来。

　　望着众人，杜仲朝众人拱了拱手，张口道：“今天晚上，就要辛苦大家了！”

　　“我凌老二早就等不急了。”

　　凌老二哈哈一笑，豪爽地说道：“有架打的，才叫武林。”

　　众人纷纷微笑点头。

　　“恩。”

　　杜仲感激的点点头，随后张口道：“今天晚上，无论发生了什么事，大家一定要记住，首先要保证自己的安全。”

　　众人点头。

　　这一点，不用杜仲说他们自己也都知道。

　　毕竟，命是他们自己的，伤痛也只有他们自己能感受到。

　　“另外……”

　　杜仲稍稍沉吟了一会儿，突然咧嘴一笑，说道：“劳烦众位，在战斗打响之后，一定要做出誓死抵抗的样子来，一定要让那些攻山之人，打心底里认为莲花果，就在我们这莲花山上。”

　　这话一出，众人顿时就疑惑了起来。

　　“这是什么意思？”

　　潘雄率先问出声来，张口道：“我这个脑子，怎么就有些转不过来了？”

　　紫嫣红等人，也纷纷发问。

　　谁也不知道，杜仲弄这一出，到底是为了什么。

　　大家一直都很清楚，这莲花山上根本就没有什么劳什子的莲花果。

　　就是因为这个莫须有的东西，才让莲花山遭遇如此劫难。

　　杜仲怎么不解释，反倒还要让攻山的人，认为莲花果就在山上？

　　“这个嘛……”

　　望着众人疑惑的神色，杜仲面带深意的笑了笑，张口解释道：“我自有用意。”

　　众人撇撇嘴。

　　显然是不满杜仲隐藏自己的计划。

　　但也没有人多问。

　　因为，他们相信杜仲！

　　“除此之外，还有一点。”

　　解释完，杜仲又继续张口，补充道：“在抵挡进攻的同时，我希望大家能在无意中透露出去一个事情。”

　　“什么事？”

　　崇阳老头皱着眉头问道。

　　他实在没想到，杜仲竟然有这么多花花肠子。

　　“告诉那些攻山之人，就说今天晚上子时，是服用莲花果的最好时机，而你们的目的就是抵挡所有人，为我服用吸收莲花果来争取时间。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　众人更加的不明所以了。

　　杜仲到底是要干什么？

　　这种消息如果透露出去的话，那些攻山的人，不发了疯似的杀进来，才奇怪呢。

　　这么做，完全就是火上浇油啊！

　　“还有。”

　　没有为众人解释，杜仲继续张口补充道：“在抵挡进攻的时候，大家听到莲花山上的警铃声响起的时候，要立刻回防。”

　　“警铃响，就代表我受到了攻击，那些攻山者也一定会这么认为。”

　　“听到警铃声后，你们不要阻拦任何人，就算在半路上碰到其他人，也不要出手拦截，务必在第一时间全部赶回来，保护我。”

　　话声落下，杜仲扫望众人。

　　只见，众人面面相觑，尽是苦笑。

　　谁也搞不懂，杜仲的计划到底是什么。

　　最关键的是，他们也没什么好问的。

　　因为，就算问了，杜仲也一定不会说。

　　苦笑间，众人纷纷点头。

　　“好了，大家都去准备吧。”

　　随着最后一句话声的落下，众人纷纷离去。

　　“鳄鱼！”

　　就在众人离开的时候，杜仲出声把鳄鱼等九人，喊停下来。

　　“怎么？”

　　鳄鱼走上前来，张口询问道。

　　“你们派个人到建筑工地那边看着，我总感觉那边会出现一些问题。”

　　杜仲挑着眉头，说了一句之后，又补充道：“一个人盯住，其他人继续任务，一有情况，立刻汇报就行。”

　　“行！”

　　鳄鱼满口答应。

　　随后，转头看向其他八人。

　　“谁去？”

　　鳄鱼张口问道。

　　没有人回答，八人齐唰唰的盯着鳄鱼。

　　见状，鳄鱼一怔。

　　杜仲也在这个时候，咧嘴轻笑了起来。

　　他怎么能不知道这些战友的心思？

　　九人中，其他八人即便身体有所残缺，但并不影响移动和战斗。

　　可鳄鱼不同。

　　他没了一条腿。

　　虽然实力不弱，但在移动和战斗上，还是有着一些缺陷的。

　　最重要的是。

　　没有了一条腿的鳄鱼，自保能力相较于其他人，自然会弱上许多，在这种激战中，他受伤的概率也是最大的。

　　所以，众人一致决定把侦察的工作交到他的手上。

　　“我是副队长，怎么能做侦察员，这不是开玩笑吗？”

　　察觉到众人的用意，鳄鱼顿时就不乐意的大吼了起来。

　　想他当兵那么多年，那里做过这种事？

　　虽然在战场上，侦察也是必不可少的一环，但是身为军人，拥有军魂的他，又怎能耐得住寂寞，不动手？

　　更何况，他现在还是一名武者。

　　“我是队长！”

　　杜仲适时的咧嘴一笑，张口道：“这一次战役中的侦察兵，就是你了。”

　　众人哈哈大笑。

　　“这……”

　　鳄鱼还是不满，试图继续争辩。

　　“不用说了。”

　　杜仲摇摇头，一脸诚恳的张口道：“那片工地，可是我所有的身家财产，这么重要的事，我只放心交到你手里。”

　　望着杜仲那诚恳的模样。

　　鳄鱼无奈的苦笑一声。

　　“好吧。”

　　最终，鳄鱼点头。

　　他知道，就算再继续反驳下去，也没有任何结果。

　　该去侦察，还得侦察。

　　兄弟们对他的心意，他都知道。

　　随后。

　　按照杜仲之前的安排，众人立刻开始行动。

　　莲花山防御反击战，正式拉开序幕。

　　众人离开后。

　　杜仲却是独自站在办公室的窗前，望着天边那已经迫进地平线的夕阳，微微的眯起双眼。

　　“就等你下去了……”

　　低声的呢喃，从杜仲口中传开。

　　就这么安静的站在窗前。

　　倾洒在杜仲身上的夕阳余晖，缓缓的移动着。

　　天色渐暗。

　　夕阳落山。

　　莲花山下的小镇上，一个黄发的外国青年，身穿旅游服，悄然从旅店的窗口跳了出来，顺着山路，朝着莲花山基地行去。

　　很快的，此人就翻过了侧山，进入了莲花山脉。

　　“恩？”

　　莲花山后山，正在监看工地的鳄鱼，突然一凝，在望远镜的辅助下，目光透过工地上的建筑群，落在从工地旁边的树林中，走出来的外国人身上。

　　“是他……？”

　　惊疑声从鳄鱼口中传开。


第九十七章 上了这山，就别想下去！

　　“他怎么会来？”

　　透过望远镜，看着那道人影，鳄鱼双目一凝。

　　暗暗的沉思了一会儿之后，鳄鱼继续监视着那名外国青年。

　　“难道……”

　　望着那人的移动轨迹，鳄鱼嘴唇一动，呢喃出声。

　　从移动轨迹来看，此人的目的，显然是要去前山。

　　心念一动。

　　鳄鱼立刻用望远镜，把工地周围的情况确认了一遍，发现暂时还没有任何异样。

　　旋即，把目光一转。

　　赫然看到那外国青年，已经翻过了后山，正朝前山行去。

　　眯着眼，鳄鱼暗暗的跟了上去。

　　跟对方保持着一个安全距离的同时，暗中按下耳麦上的开关。

　　“鳄鱼呼叫，鳄鱼呼叫！”

　　低低的话声，从鳄鱼的口中传开。

　　“收到。”

　　办公室里，杜仲率先张口应声。

　　“有什么发现？”

　　小枭的声音传来。

　　“发现入侵者。”

　　鳄鱼一边小心谨慎的跟随在外国青年的身后，一边低声通知道：“从对方的相貌来判断，似乎是世界杀手榜上排名第二的杀手，血爵！”

　　“什么？”

　　小枭一惊。

　　“他奶奶的，这事怎么把老外也牵扯进来了？”

　　青雉暗骂道。

　　“这家伙是个难缠的主，不过他来莲花山，到底是干什么来了？”

　　老妖也是满心疑惑的问出了声。

　　办公室里。

　　听到鳄鱼的通报，戴着耳麦的杜仲眉头微微一凝。

　　血爵？

　　世界第二的杀手，外国人？

　　在国内，杜仲可没有招惹到什么普通的大人物，毕竟国内的武者可不会蠢到请杀手来杀他。

　　或许是被针对得太多的缘故，杜仲下意识的就认为血爵是冲着他来的。

　　当即就开始思考了起来。

　　显然，国内的人不可能雇佣血爵来杀他，那就一定是美国。

　　“还真舍得啊？”

　　一想到那个美国军事禁区的军长，杜仲就不由得咧嘴冷笑了起来。

　　“粽子，下命令吧。”

　　耳麦中，传来汤原的话声。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口问道：“血爵的出现，恐怕会打乱我们的计划，为了不让今晚横生枝节，必须得在战斗打响前把他干掉，谁愿意出手？”

　　“我去。”

　　杜仲话声才刚落下，汤原就立刻出声道。

　　“不行。”

　　老妖立刻否定，说道：“据我所知，这个血爵的实力有些诡异，很有可能也是一名武者，而且还是很强大的武者，我们不能冒这个险，为了确保胜利，还是集体围杀吧。”

　　“按老妖说的做。”

　　杜仲立刻点头说道。

　　既然杜仲开口了，众人也没有什么可说的。

　　随着杜仲的一声令下，鳄鱼立刻报出了坐标位置，众人纷纷出动，朝着鳄鱼所在的方向靠拢过去。

　　而此时。

　　鳄鱼已久小心翼翼的跟随在血爵的身后。

　　“谁？”

　　穿过工地，走上后山的时候，一直前进的血爵突然就停下了脚步，转过头来，看向一块巨石，冷笑着张口道：“出来吧。”

　　“没腿就是不好！”

　　鳄鱼苦笑一声。

　　就是因为缺了一条腿，所以在跟踪的过程中，难免会遇到一些困难，也正是因为这种困难，导致潜伏中的鳄鱼露出马脚，被对方给发现。

　　“血爵！”

　　从巨石后面走出来，望着血爵，鳄鱼一脸肃然的问道。

　　“恩？”

　　闻言，血爵猛的一惊。

　　他的身份相貌，在全世界都是保密的，能认住他的人，一只手都能数得过来。

　　可鳄鱼却偏偏认出了他来。

　　这让他感到极为诧异。

　　在这小小的一座莲花山上，竟然还有能认出他的人存在？

　　“你是谁？”

　　惊诧中，血爵玩味的冷笑着问道。

　　“你不用知道。”

　　鳄鱼漠然摇摇头，张口道：“你只要知道，上了这山，就别想下去！”

　　“是吗？”

　　血爵淡然的笑着，戏谑地说道：“这世界上，你是第一个敢跟我这么说话的人，就算这里是神秘的东方国度，我也是会发火的。”

　　“少废话！”

　　鳄鱼冷哼一声，单腿一弹。

　　杵着拐杖的身子，顿时就高高的跃了起来。

　　“唰！”

　　拐杖凌空一挥，不带丝毫迟疑，鳄鱼直接攻向对方的脑袋。

　　“果然啊，东方古国真的很神秘。”

　　见状，血爵不禁赞叹一声，嘴角却流露着冷笑，说道：“不过，我也不是吃素的。”

　　话声落下。

　　“唰！”

　　如同鬼影一般，血爵的身子一动，带着一股破风声，势不可挡的朝着鳄鱼迎了上去。

　　下一刹，两人交撞。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　只见，血爵的手里，不知何时出现了一把军刀，将得迎头而来的拐杖，严严实实的抵挡在外。

　　“哼！”

　　鳄鱼冷哼一声，把拐杖猛的在地上一插，体内能量涌动间，单腿缠绕在拐杖之上，身体前倾而出，双拳如同暴雨一般，带着一股无比锐利的气势，劈头盖脸的朝着血爵攻去。

　　“你要是不残，对我倒还有点威胁。”

　　血爵冷笑，说道：“要怪，就怪你只有一条腿吧。”

　　说着，双脚一动，立刻飞退而出。

　　避开鳄鱼攻击的同时，右手猛的一甩，一个黑漆漆的小圆球，脱手而出，朝着鳄鱼飞射而去。

　　见到那圆球，鳄鱼心中大惊。

　　正想弃掉拐杖，撤退的时候。

　　“砰！”

　　炸响声传开。

　　那黑色的小圆球，甚至都没碰到鳄鱼，还在半空中就爆炸了。

　　只不过，爆炸的威力并不强。

　　反而在爆炸之后，弥散出一股无比浓烈的黑色烟雾来。

　　“烟雾弹？”

　　来不及撤退的鳄鱼，猛的闭上双眼。

　　“唰。”

　　就在这时，血爵趁机而上，一个闪身冲进厌恶中，双拳齐出。

　　“啪啪啪……”

　　凭借着出色的听力，鳄鱼快速的挥拳抵挡着血爵的进攻。

　　“哼，去死吧！”

　　突然，在疯狂的对撞中，血爵的声音传开。

　　“不好！”

　　鳄鱼心中一紧。

　　知道对方要进攻他的下半身，当即就挥舞拐杖，准备在身周制造出一片安全的空间来。

　　只可惜，对方实在太狡猾了。

　　“唰。”

　　就在鳄鱼挥舞拐杖的同时，血爵猛的蹲下身子，一记扫腿，横扫而出。

　　“砰！”

　　响声传开。

　　在血爵的一记横扫之下，鳄鱼小腿一松，在巨力的推动下，身子朝着地面倒了下去。

　　“啪！”

　　还没倒地，血爵就猛的一拳，砸在了鳄鱼的胸口。

　　“呜！”

　　鳄鱼闭嘴闷哼一声。

　　“找死！”

　　就在血爵挥舞军刀，准备一刀解决掉鳄鱼的时候，一个阴森的冷喝声，突然传来。

　　听到这个话声，血爵浑身一紧。

　　立刻转头望去。

　　因为烟雾弹的效果，已经散去一部分的原因，血爵可以清楚的看到，一个人影正飞速的从远处掠来。

　　此人正是汤原。

　　从汤原速度来判断，不到三秒的时间，汤原就能冲到他的身边。

　　最关键的是，在汤原的身上，他感觉到了一股跟鳄鱼一样强的气息。

　　如果汤原赶到的话，他根本跑不掉。

　　心念一动。

　　血爵也不敢多想，立刻止住杀掉鳄鱼的念头，快速的抽身逃跑。

　　“啪！”

　　就在血爵逃遁出去的同时，汤原落在了鳄鱼身边。

　　“怎么样？”

　　没有去追血爵，汤原立刻蹲下身子，一脸关切的朝鳄鱼询问起来。

　　“没事。”

　　鳄鱼苦笑着摇了摇头，说道：“他的实力很强，但力量却不大，虽然受了点小伤，却也不碍事。”

　　闻言，汤原这才放下心来。

　　另一边。

　　“往那跑？”

　　逃遁中，血爵耳边，突然传来一个话声。

　　举目一看。

　　血爵的眼眸，顿时一缩。

　　在他眼前，赫然又出现了一个，跟之前的俩人一样强大的青年，此人正一脸森冷的靠在树杆上，死死的盯着他。

　　“妈的！”

　　血爵暗自大骂。

　　“东方古国，真不是个执行任务的好地方。”

　　“随便一座山上，都能跑出来这些神奇的武术家，而且个个都这么厉害。”

　　心中大骂的同时，血爵也知道，自己没了退路。

　　想转头逃跑，前方阻拦他的人，肯定会追上他的。

　　唯一的办法，就是硬着头皮，打一场。

　　“滚开！”

　　心念一动，血爵怒吼一声，直接就朝着前方阻拦之人冲了上去。

　　“哼！”

　　站在树杆前，小枭冷笑一声，丝毫不惧的迎了上去。

　　虽然他只有一只眼睛。

　　但是对付血爵，已经足够了。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间，俩人碰撞在了一起，不断的挥拳进攻。

　　战斗中，小枭毫无压力。

　　虽然血爵的实力很强，但也只是跟他在伯仲之间而已，想要在他手上占得便宜，门都没有。

　　况且，其他战友正在赶来的路上。

　　一旦全部人赶到，血爵必死！

　　而另一边。

　　在跟小枭的对战中，血爵却的越打越急。

　　他不知道，这座山上还有多少个这样的武术家，且不说其他的，只要刚才那两个追上他，他就玩完了。

　　心中的焦急，使得血爵的出手越来越快。

　　面对血爵的疯狂进攻，小枭也丝毫不惧的继续迎战。

　　“啪！”

　　稍许，一记强力硬碰之后，俩人各自退开数步。

　　“哼！”

　　血爵冷哼一声，准备趁机调头逃跑。

　　“往哪儿去？”

　　这时，一道人影突然出现在他准备逃跑的线路上。

　　血爵大惊，立刻转向另外一条逃生路线。

　　可刚转过头，却发现这条逃生路线上，竟然也出现了一个人。

　　“唰唰唰……”

　　在血爵惊骇的神色间，一道道破风声响起。

　　九个人，九个方向。

　　将其围绕其中。


第九十八章 大战，将起！

　　望着散发着同样强大的气息，把自己死死围绕起来的九人，血爵的脸色顿时变得极为难看起来。

　　“你们是谁？”

　　摆着一副紧张的防御状，血爵目光森冷的扫着鳄鱼等人，紧咬的牙关一咧，问出声来。

　　闻言，九人同时冷笑。

　　冷笑间，小枭转头朝鳄鱼看了一眼，确定鳄鱼的伤势无碍之后，才把目光重新转移到血爵的身上，戏谑道：“你不是世界排名第二的杀手吗？你倒是猜猜，我们是什么人？”

　　血爵猛的一眯眼。

　　虽然摆着一副防御姿态，但神色却是逐渐的变得冷静了下来。

　　“这世界上，能认出我的人不多，没打过交道还能认出我的，更是少之又少。”

　　血爵扫望着九人，面色凝重地说道：“而且，这里是华夏，能认出我的人，只有一个名字。”

　　“刀锋！”

　　吐出这个名字的同时，血爵死死的盯着九人，试图从九人的神色间探寻些什么。

　　“不愧是血爵。”

　　老妖妖艳的咧嘴一笑，张口道：“不但脑子灵活，也很有见识啊！”

　　此话一出，血爵的脸色顿时就阴沉了下来。

　　他打死也没想到。

　　为了执行一个简单的猎杀任务，来到华夏，竟然就遇到了传说中的刀锋特战队。

　　这不是军队。

　　无关国家机密，更没有什么紧要的东西。

　　只不过是一座普通的山而已。

　　可偏偏就是在这普通得不能再普通的山上，他遇到了刀锋！

　　这一瞬间，血爵满心苦涩。

　　“我还真是好运啊。”

　　苦笑间，血爵摇摇脑袋，无奈的张口道：“看来，这次任务的奖金，要得太少了啊！”

　　鳄鱼等人对视一笑。

　　虽然已经退役了，但是刀锋这个名字，早已成为了世界各国的禁忌。

　　不用动手。

　　这要这个名字还在，军魂就在！

　　“唰！”

　　就在九人对视而笑的时候，一脸苦涩的血爵突然一伸手，猛的把身上那一件宽大的旅行服拉了开来。

　　随着其手臂的拉动。

　　一团团漆黑色的东西，顿时出现在众人眼底。

　　“恩？”

　　见状，九人心中一沉，不由自主的倒退出一步。

　　每一个人的脸色，都在瞬间变得凝重起来。

　　谁也没有想到。

　　身为世界排名第二的杀手，血爵在执行任务的时候，竟然会在身上捆满炸弹！

　　“这是TNT！”

　　九人的反应叫血爵很是满意，望着九人，血爵冷笑一声，说道：“立刻让开，否则我马上引爆炸弹，大不了一起死，能拉刀锋特战队给我陪葬，我血爵死得也不冤！”

　　“哼！”

　　汤原双眼一眯，冷哼道：“你觉得，你有启动炸弹的机会吗？”

　　“我知道刀锋的厉害。”

　　血爵抿了抿嘴唇，张口道：“不过，你们可以试试。”

　　众人一窒。

　　虽然这么说，但汤原也不敢确定，能不能阻止血爵启动炸弹。

　　一旦没能阻止，接下来可就麻烦了。

　　想到这里，众人转目对视着沉思起来。

　　沉思间。

　　鳄鱼朝野狐看了一眼，眸中闪过一丝别样的色彩，轻轻的仰了仰头。

　　示意，野狐去通知杜仲。

　　察觉到鳄鱼的眼色，野狐轻轻点了点头，然后冷冷的撇了血爵一眼，立刻抽身飞退而出。

　　野狐一走。

　　血爵神色一变，立刻张口道：“别以为我不知道你们打的什么心思，现在马上给我让开，否则我马上启动炸弹，反正都是一死，你们别逼我。”

　　说话间，血爵紧紧的咬着牙关，脸色有些狰狞了起来。

　　众人面色一沉。

　　“退开。”

　　鳄鱼立刻张口喊了一声。

　　闻言，众人缓缓退步。

　　“再退！”

　　见到众人退步，血爵当即冷笑了起来。

　　在血爵的不断催促下，众人不停的后退。

　　退出了足足数十米的距离，才停下来。

　　“嘿嘿……”

　　血爵咧嘴阴笑一声，手握启动器，迈步便要逃离。

　　“砰！”

　　就在这时，一个枪响声，骤然传来。

　　“死吧！”

　　远处，躲在数百米外山林中的野狐，举着手中的狙击枪，双眼眯成一条缝。

　　其实，野狐并没有去喊杜仲。

　　大家都带着耳麦，杜仲又怎么会不知道现场的情况？

　　野狐之所以率先撤走，就是要误导血爵，以为他去叫人。

　　实际上，野狐在离开血爵的视线范围之后，就立刻隐藏了起来，等待着最佳的狙击时机。

　　没想到，血爵还真的给了他这么一个机会。

　　“唰！”

　　就在枪响声起的时候，一步步往外移动的血爵，混身猛的一抽，就地一个翻滚，险而又险的躲掉子弹的同时，伸手猛的往身上一扯。

　　那全身的炸弹，顿时被他扯在了手里。

　　然后，手臂一挥。

　　将所有炸弹，往身后一仍，身子飞速暴掠而出的同时，按下手中的启动器。

　　“嘀嘀嘀……”

　　三个警报般的响声传开后。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声，骤然震彻长空。

　　“躲开。”

　　鳄鱼出声大喊。

　　众人立刻飞扑出去，躲开爆炸的覆盖范围。

　　与此同时，血爵却是一点也不敢马虎的，疯狂跑出了树林。

　　巨大的爆响声，传遍莲花山的每一个角落。

　　“怎么回事？”

　　办公室里，杜仲立刻打开耳麦，张口问答：“大家都没事吧？”

　　“没事。”

　　众人纷纷回应。

　　“没事就好。”

　　走出办公室，望着后山那一大朵，因为爆炸而产生的蘑菇云，杜仲深深的吸了口气，说道：“血爵怎么样？”

　　“乱人耳目。”

　　鳄鱼冷哼一声，张口道：“放心吧，再给我们一点时间，他绝对跑不了。”

　　“恩。”

　　杜仲暗暗松了口气。

　　就算没杀掉血爵，把对方吓跑，也算得上是一件好事。

　　至少，这个杀手逃跑之后，就不会影响到他的计划了。

　　而另一边。

　　莲花山下，所有汇聚而来的武者，听到莲花山上的爆炸声，顿时就不淡定了。

　　谁也不知道，莲花山上到底发生了什么事。

　　因为莲花果成熟的消息传开的原因，现在莲花山上的一举一动，都被众人死死的盯着，无论发生任何事，对众人来说，都是最不好的。

　　每一个想要得争夺莲花果的人，心里都在祈祷，莲花山最好能一直平稳下去，不要发生任何事情才好。

　　可现在，爆炸发生了。

　　为什么会爆炸？

　　是奇兽出现了吗？

　　是杜仲吃了莲花果吗？

　　还是有人已经开始强闯，硬攻了？

　　在无数的疑惑中，这些武者，一刻也不敢耽误的，快速朝着莲花山上进发。

　　他们必须弄清楚，这到底是怎么一回事。

　　莲花山上。

　　杜仲站在办公室外，手举望远镜，扫望着四面的情况。

　　当看到那一道道暴掠而来的身影的时候。

　　他就知道。

　　人来了。

　　大战，将启！

　　……

　　另一边。

　　把马权的提议汇报上去，并得到准许之后，仇东升便回到了莲花山下，继续监视莲花山上的动静。

　　随着巨大的爆响声的传开。

　　仇东升带着一群黑衣人，快速的绕过村子，来到了一片较为茂密的山林里。

　　这片山林并不属于莲花山脉。

　　却与莲花山脉为邻。

　　此地，是仇东升观察多日，才找到了一个好地方。

　　这里位于莲花山脉尾部的侧面，一路向前挺进，就能轻松的进入莲花山脉之中，最关键的是，这个位置距离莲花山工地非常的近。

　　“都动起来了啊？”

　　山林中，仇东升举着望远镜，望着那些纷纷涌上莲花山的武者群，双眼微微一眯。

　　他也不知道，莲花山上到底发生了什么。

　　为什么会出现如此巨大的爆响声。

　　但至少，他能肯定。

　　这个突如其来的爆炸，必然会莲花山大战的导火索。

　　战斗。

　　他是绝对不会参加的，毕竟他也知道，莲花山上根本就没有什么莲花果的存在，这一切都只是一场阴谋而已。

　　不过，在这场阴谋上添一把火，他倒是乐意至极！

　　“不要参与任何战斗。”

　　放下望远镜，仇东升转头扫望了所有黑衣人一眼，张口道：“你们的任务，是尽可能在不引起任何人注意的情况下，把莲花山工地上的建筑，全部毁掉。”

　　“是。”

　　一众黑衣人立刻点头应是。

　　“记住，毁掉所有建筑之后，马上撤离。”

　　仇东升又叮嘱了一声，旋即才张口道：“行动！”

　　“唰唰唰……”

　　随着仇东升的一声令下，一众黑衣人立刻掠动而出，如同鬼影一般，冲入山林，朝着莲花山后山的建筑工地掠去。

　　众人走后，仇东升抿着嘴角，冷笑起来。

　　“大戏就要开始了。”

　　“杜仲……”

　　再度举起望远镜，观察着莲花山种植基地的动静，仇东升低声呢喃道：“这一次，你还承受得起吗？”

　　因为一直跟杜仲有所联系，而且经常会跑到莲花山来的缘故。

　　仇东升早就知道，杜仲的那一片工地上，除了学校之外，还准备建立一座古武堂。

　　古武堂代表着什么？

　　代表着杜仲的根基。

　　简单来说，杜仲未来的势力有多大，从古武堂的发展就能看得出来。

　　如今，古武堂还没建成，莲花山上就出现了许多高手，一旦古武堂建成，莲花山上的高手必然会越来越多。

　　的确。

　　古武堂成了气候，对周家来说会是一个很大的威胁。

　　但是，抛开杜仲跟周家的恩怨来看，古武堂对他，对他身后的组织来说，又何尝不是威胁？

　　因此，古武堂不能留！

　　即便阻止不了古武堂的出现，也一定得拖住！


第九十九章 倒数第四怎么了？

　　“唰唰唰……”

　　破风声从四面八方传来。

　　所有汇聚而来的武者，在快速的掠动中，不断的朝着种植基地逼进。

　　千军夜行！

　　肃杀的几乎要让人窒息的气氛，如同巨石一般，重重的压在每一个人的心上。

　　黄昏已过，天色入夜。

　　……

　　“这边！”

　　后山树林中，一个低沉的通知声，突然传开。

　　只见。

　　太阳还未落山，就挂在天空的斜月，倾洒着明亮的月光，照耀着树林中的两道身影。

　　其中一人，正是借着爆炸逃遁而出的血爵，此刻他的脸色无比阴沉。

　　在其正对面。

　　小枭一脸阴冷的盯着他。

　　“怎么会有这么多人？”

　　那阴沉的面色，掩饰着血爵内心的震惊。

　　原本，借助着爆炸的掩饰，他完全可以逃出莲花山脉，可是在逃跑的过程中，他却发现无论跑到什么方向，都能感觉到一些特别的气息。

　　就好像他已经被那些气息锁定了一般。

　　这种感觉，让他不敢轻举妄动。

　　只能悄然隐匿于树林间，压制着自身的气息，小心翼翼的逃跑。

　　可惜，还没逃出多远，就被小枭追了上来，挡住了去路。

　　“唰唰唰……”

　　月光下，一道道人影飞掠而来。

　　快速的将血爵包围起来。

　　九人，一个不多，一个不少！

　　“现在……”

　　望着血爵，鳄鱼冷冷的哼了一声，说道：“我看你怎么跑！”

　　血爵面色一沉。

　　扫望着众人，张口问道：“这山上，只有你们九个人？”

　　此话一出，九人相视而笑。

　　“怎么？”

　　小枭抿着嘴，张口问道：“不甘心？”

　　“哼！”

　　血爵闷哼一声。

　　“我可以告诉你。”

　　小枭戏谑的撇了血爵一眼，张口道：“这座山上，比我们厉害的人还有很多很多，对付你他们连出手的欲望都没有，能让我们九个人一起出手，也算是你的福分了。”

　　血爵心中大惊。

　　在这座山上，还有很多比刀锋特战队厉害的人？

　　一个刀锋特战队就已经如此可怕了，那比他们更厉害的人，到底强大到了什么程度？

　　而且。

　　刀锋特战队是十人小队，而出现在他眼前的，从始至终都只有九人。

　　也就是说，还有一人没来。

　　“你们队长没来？”

　　血爵再次冷声问道。

　　“队长？”

　　老妖冷笑一声，张口道：“你觉得，就凭你够资格让我们队长出手吗？”

　　血爵双目一眯。

　　神色瞬间变得无比冰寒。

　　刀锋特战队是很厉害，但他也不差啊！

　　他可是在世界杀手排行榜上位列第二名的超级高手，又怎能受得了这种侮辱？

　　在他心里，即便刀锋特战队再强，只要他做好万全的准备，就有绝对的自信，能灭了刀锋。

　　可就是一个，在他眼里没有太大威胁的特战队，却如此藐视他。

　　顿时，就激起了他心中的怒火。

　　“别跟他废话了。”

　　转目朝四面看了一眼，鳄鱼立刻张口道：“动手。”

　　众人立刻会意。

　　天色已经黑了，接下来他们还要迎接一场大战，绝不能因为血爵的影响，而耽误了杜仲的计划！

　　“唰……”

　　一声令下。

　　九人齐唰唰的攻向血爵。

　　“啊！”

　　见状，血爵面色狰狞的大吼一声，手掌一动，立刻从裤腿上摸出来两把匕首，朝着四面八方，挥舞着胡乱劈砍。

　　他很清楚，一旦被九人近身，他就没有任何机会了。

　　“跟我玩武器？”

　　青雉冷哼一声，立刻张口道：“都停下。”

　　众人立刻停步。

　　每一个人，距离血爵都只有一点五米的距离。

　　望着九人，血爵嘴巴干涸的吞咽着口水，一脸紧张的防御着。

　　“都把东西拿出来，试试水吧。”

　　望着血爵那紧张的模样，青雉冷冷一笑，伸手从迷彩军裤中取出来一把黑洞洞的微型冲锋枪。

　　这枪，只比手枪大了一点点。

　　看上去，很是奇怪。

　　伴随着青雉的话声。

　　鳄鱼等人也纷纷从军裤侧面的枪套里，把武器取了出来。

　　下一刹。

　　九个黑洞洞的枪口，齐唰唰的指向血爵。

　　这一刻，血爵傻了。

　　“这就是你们华夏人的做法吗？”

　　面如死灰，血爵的语气中，充满了鄙视。

　　“对，这就是我们刀锋特战队的做法，难不成你还想昭告天下？”

　　青雉冷哼。

　　“你……”

　　血爵一咬牙，狠狠瞪着青雉的同时，双手一甩。

　　“唰唰……”

　　两把匕首，突然自其手中爆射而出，直指青雉的脑袋。

　　“就算是死，我也要拉你陪葬！”

　　血爵怒喝。

　　“傻逼。”

　　青雉撇了撇嘴，手指一动。

　　“砰砰……”

　　两个枪响声传开。

　　两颗带着能量的子弹，一前一后，无比精准的击打在两把迎面而来的匕首上，直接将匕首打落在地。

　　“砰砰砰……”

　　与此同时，枪响声再起。

　　鳄鱼等人直接开枪，将血爵围杀其中。

　　他们可没时间跟血爵去玩手上功夫。

　　他们是军人。

　　以执行任务为天职。

　　只要能完成任务，就足够了！

　　什么仁义道德之类的，谁会去跟仇人讲？

　　更何况，现在正是莲花山遭遇大危机的时候，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“粽子？”

　　枪声落下，鳄鱼立刻打开耳麦。

　　“收到。”

　　办公室里，杜仲回答道。

　　“血爵已经解决。”

　　鳄鱼望了望倒在地上，一脸不甘心，浑身千疮百孔的血爵，张口道：“尸体要不要？”

　　“暂时先放着吧，山下的武者已经开始行动，马上就要准备进攻了，大家按照之前的计划，各自发挥最大的优势吧。”

　　杜仲张口道。

　　“是。”

　　九人齐声应声。

　　“唰唰唰……”

　　随后，九个人往九个不同的方向，飞速撤离。

　　前山，办公室里。

　　杜仲一边用望远镜观察着周围的情况，一边冷冷的勾起嘴角。

　　在杜仲的观察下。

　　大批的武者从山脚下的各个村落里涌现出来，如同古时将领出征一般，黑压压的人群，带着强横的气势，如同一块黑布一般，从四面八方朝着莲花山包了上来。

　　“唰唰唰……”

　　在武者们争相的暴掠飞冲中，人群很快的就来到了莲花山的防线所在。

　　六个方向。

　　果然如同杜仲所预测的一般。

　　大部分高手，都朝着凌二凌三和崇阳老头镇守的方向冲上来，另外一些实力不强也不弱的人，则是选择从另外三个方向，突破防线。

　　在人群汹涌的冲刺中，镇守六个方向的人，很快的就跟攻山之人遭遇在了一起。

　　“我了个乖乖，这么多人啊？”

　　工地附近的树林中，潘雄一脸呆滞的望着那黑压压的人群，双手一举，张口喊道：“都给我停下来！”

　　“恩？”

　　这话一出，那黑压压的攻山人群，顿时一滞。

　　“一个人？”

　　“一个人就想拦住我们？”

　　“这也太看不起人了吧，就凭这个家伙，咱们一人一口唾沫都能把他淹死！”

　　“我看呐，这莲花山是没人了吧，所以才随便叫个阿猫阿狗的过来送死？”

　　望着独自防守的潘雄，众人顿时就纷纷议论了起来。

　　言语间，对潘雄很是不屑。

　　“哼！”

　　听到众人得到议论声，潘雄顿时怒气上涌，体内能量一动，一股强横的气势自其体内爆涌而出。

　　“啪！”

　　借着气势，潘雄猛的往前踏出一步，沉声冷喝道：“我可是武林至尊榜上之人，没听过的人都速速滚蛋，你们还不入流！”

　　众人被潘雄的气势给吓了一跳。

　　再一听这话。

　　顿时，便是交头接耳的窃窃私语起来。

　　“武林至尊榜？”

　　“这是什么榜单，怎么没听过？”

　　“不是只有青年武者榜，和武林榜吗？”

　　“这个至尊榜应该不是武林网搞的吧？”

　　“不过，既然敢以至尊为名，这个榜单应该会很有名气才对啊？”

　　别说。

　　潘雄的一席话，倒是把众人吓住了。

　　令众人都有些犹豫了起来。

　　“哼！”

　　就在这时，一个冷哼声突然从人群深处传来。

　　“唰。”

　　伴随着冷哼声，一个中年人突然破风而至，冲到了人群最前端，面色不屑的望着潘雄，张口问道：“你就是潘雄吧？”

　　“不错不错，能知道本大爷的名字，你倒也算有点见识。”

　　潘雄得意的把脑袋高高的仰了起来。

　　“切。”

　　中年人冷哼一声，张口道：“我叫佘敬！”

　　“恩？”

　　潘雄猛的一怔。

　　“不才，在至尊榜上排第2970位，你一个至尊榜倒数第四的家伙，也敢在这里吹嘘，还真不怕牛吹大了，闪着嘴！”

　　佘敬一脸鄙夷的翻了个白眼。

　　“倒数第四？”

　　“哈哈，就算真有至尊榜，这倒数第四算个什么？”

　　“差点就被他给忽悠了，还真是山中无老虎，猴子称大王啊？”

　　“一个倒数第四的家伙，还敢把大名给报出来，是不知道羞耻俩字怎么写吗？”

　　众人纷纷嘲笑。

　　潘雄面色一红，很是尴尬。

　　原本以为用至尊榜的名头，应该能拖延一会儿，谁知道竟然跑出来一个识货的，一下就把自己给戳穿了。

　　“倒数第四怎么了？”

　　硬着头皮，潘雄冷哼一声，张口道：“倒数第四也在至尊榜！”

　　“你说的没错。”

　　佘敬摇头轻笑一声，张口道：“难不成，你认为你那倒数第四的实力，能拦住我们不成，我给你个机会，马上让路，否则别怪我们无情！”

　　“好啊！”

　　潘雄双眼一眯，沉声道：“要想过去，就从我尸体上踏过去！”


第一百章 子时吞莲花果！

　　“敬酒不吃，吃罚酒！”

　　佘敬冷哼一声，张口道：“大家随我一起上，他只有一个人，拦不住我们的！”

　　“好。”

　　“一起上！”

　　“至尊榜又怎么了，我们不怕。”

　　“干翻他……”

　　众人振臂高呼，所有人都死死的盯着潘雄。

　　那种阵势，当真有些骇人。

　　“冲！”

　　见众人气势大涨，佘敬趁机振臂高呼。

　　在佘敬的带领下，众人顿时动了起来，眼看就朝冲上前来。

　　然而，就在这时。

　　一个大喊声，突然传了过来。

　　“大雄！”

　　随着大喊声的传开，大李子突然从后方的树林中蹿了出来，一脸急切的朝着潘雄大喊道：“无论如何都要拦住所有人，一定要称到子时，为杜仲吸收莲花果争取足够的时间。”

　　大喊声一落。

　　大李子转头就跑。

　　而另一边。

　　随着大李子话声的落下，以佘敬为首的攻山者，顿时就齐唰唰的变了脸色，每一个人都开始焦急起来。

　　杜仲要吞莲花果？

　　子时？

　　这种消息一传开，众人怎能不急？

　　当然。

　　虽然焦急，但也有人并不相信。

　　“这戏也演得太假了吧？”

　　“杜仲到底搞什么鬼？”

　　“要么刚才那人是傻子，要么他们把我们当成了傻子。”

　　“就是啊，都这个时候了，还这么明目张胆的透露杜仲要吃莲花果，而且是在子时，这他妈不是诚心找死吗？”

　　议论声，逐渐传开。

　　虽然有很多人不相信这个消息，但是既然攻到了莲花山上，他们又怎能罢手？

　　那消息是真，他们得攻。

　　是假，他们也得攻。

　　反正都要攻进去，又何必在意那么多？

　　宁可信其有，不可信其无！

　　“时间不等人，咱们不能就这么耗下去，如果这个消息是真的，咱们可就白来了。”

　　佘敬见状不对，立刻张口大喊道：“大家跟我一起上。”

　　说罢，作势就要冲上去。

　　“等等！”

　　就在这时，潘雄突然把双手往前方一伸，摆出一副阻挡的手势，张口道：“大家都是武林人，武林人就是一家人嘛，这是咱们第一次见面，而且你们看看这月色多好，不如大家和和气气的坐下来聊聊天吧？”

　　“我呸！”

　　佘敬顿时就啐了一口，张口道：“谁有时间跟你聊天，大家一起上。”

　　话声刚起，便是带着黑压压的人群，如同汹涌的潮水一般，猛冲了上来。

　　“你奶奶的，都这么喜欢运动啊？”

　　潘雄苦笑一声，立刻动手。

　　冲入人群。

　　……

　　另一边。

　　山林中，一名身穿民国时期长袍，手持白扇的青年书生，带着黑压压的人群，站在树林中。

　　在他的面前，站着一男一女。

　　正是秦长天和紫嫣红。

　　“红姐？”

　　看着紫嫣红，青年书生神色复杂的喊了一声。

　　“长本事了啊？”

　　紫嫣红翻着白眼，望着青年书生道：“宋之孝，当年你追我不成，如今你还敢来打我不成？”

　　“这……”

　　被喊作宋之孝的青年，无奈的苦笑一声，张口道：“这不是为了莲花果吗，我要知道你在这里的话，我早就主动上来帮忙了不是？”

　　“小宋啊，人是长大了，你这嘴巴怎么还没长大啊？”

　　紫嫣红撇了宋之孝一眼，张口道：“满嘴的鬼话连篇，要是让你知道我在莲花山上，你倒还真会上来，但是目的恐怕不是保护莲花山，而是做间谍吧？阴险的小屁孩！”

　　“嘿嘿……”

　　宋之孝咧嘴一笑，张口道：“红姐果然懂我，等我夺得莲花果，只要红姐愿意，我就把它当聘礼，给红姐了，如何？”

　　“那你可得失望了。”

　　紫嫣红摇头叹息一声，张口道：“这莲花山上，还真没有莲花果，只不过是被人陷害了而已。”

　　“哦？”

　　宋之孝故做惊讶的疑了一声，旋既张口道：“我知道红姐一向不说假话，不过我既然来了，就一定得过去看看，总不能白跑一趟，对吧？”

　　“想过去，那就得看你有没有这个本事了。”

　　紫嫣红冷哼。

　　话声刚落，一个破风声突然而至。

　　“唰！”

　　神出鬼没的大李子，突然就钻了出来，大喊道：“秦大哥，红姐，无论如何都要拦住这些人，一定要称到字时，为杜仲吸收莲花果争取足够的时间。”

　　如同上次一样。

　　喊完，大李子就一转身，跑得不见了踪影。

　　“子时吞莲花果？”

　　大李子一走，宋之孝立刻就眯起双眼，嘴角勾勒出一丝笑意来。

　　“这你也相信？”

　　紫嫣红鄙夷道。

　　“我只相信我自己的眼睛。”

　　宋之孝咧嘴一笑，张口道：“红姐，得罪了。”

　　“上！”

　　伴随着一声沉喝。

　　宋之孝如同蛇头一般，带着身后那黑压压的人群，轰然扑涌了上来。

　　“找死！”

　　秦长天冷哼一声，立刻迎了上去。

　　“谁也别想过去！”

　　紫嫣红也丝毫不敢怠慢，大喊一声之后，便是冲入人群中厮杀了起来。

　　一时间。

　　六个方向同时陷入厮杀。

　　喊杀声，碰撞声，炸响声不断的侵袭着莲花山的夜空。

　　而另一边。

　　在四面八方激烈的战斗掩饰下，一名名黑袍人，却是悄然穿过人群，直接冲进了建筑工地之中。

　　“一人一栋，马上动手。”

　　数十名黑袍人在工地上聚集在一起，简单的说了几句之后，便是飞速的四散开来。

　　每个人都找到一栋楼房。

　　出手就要砸。

　　这些人，每一个都有着心化期的实力。

　　以他们的实力，要是火力全开的话，要毁掉一座楼，根本就是小菜一碟。

　　“唰！”

　　几乎在同时，所有黑袍人齐齐举手，朝着楼房的柱子砸去。

　　眼看，拳头就要落实！

　　“嗡！”

　　突然间，一阵低颤声传开。

　　一股无比巨大的压力，突然从天而降，狠狠的压在每一个黑袍人的身上。

　　这一瞬间，仿佛时间静止了一般，所有人都定格在了原地。

　　“一群臭虫，该死！”

　　伴随着压力的出现，一道身影突然出现在工地的上空。

　　来人，赫然就是木老。

　　“恩？”

　　见到木老，所有黑袍人顿时就眼眸收缩，神色惊恐。

　　“都该死！”

　　望着这群黑袍人，木老面色阴寒，右手一抬，迎向一名黑袍人。

　　大张着的手掌，猛的一捏。

　　“噗！”

　　伴随着木老那轻轻一捏的动作，一股极为强横的能量流，突然从四面八方涌来形成一只巨大的能量手掌，将那黑袍人狠狠的一捏，一口鲜血顿时自黑袍人口中喷涌而出。

　　“哼！”

　　杀了一个，木老转目看向另外一人。

　　随着手臂的移动，那巨大的能量手掌，也飞速的移动到第二个人的身边。

　　在那人无比惊慌，缩成针尖大小的眼眸里，那巨大的能量手掌，没有丝毫犹豫，干脆利落的一捏。

　　“啪啪啪……”

　　一阵骨头爆裂声响起。

　　第二名黑袍人大张着嘴巴，甚至都还没来得及喊出声，鲜血便的从喉咙中奔腾涌流而出。

　　下一刹，就没了生气。

　　见此状况，其他的黑袍人，都紧张得浑身发抖，额头上更是渗出了一层，惊怕的汗水。

　　在这种惊慌恐惧的气氛下。

　　黑袍人，一个个死去。

　　“啊！”

　　终于，当死亡人数过半的时候，一名黑袍人再也承受不住了，当即就狰狞而疯狂的大喊了起来。

　　大喊的同时，一股淡淡的煞气，自其体内涌流而出。

　　随着煞气的出现，黑袍人的手指突然一动，按在了耳朵上。

　　“死了，全死了……”

　　“是木仁峰，为我们报仇啊！”

　　黑袍人大吼！

　　然而，吼声才刚到一半，整个人便是被一只巨大的能量手掌，瞬间捏成了人棍。

　　“唰！”

　　木老顺手一抛。

　　直接把能量手掌中的人棍，狠狠的砸在地上。

　　……

　　“木仁峰？”

　　听到耳麦中传来的惨叫声、呼喊声，以及那骨头被捏得粉碎的声音，一公里外的仇东升，浑身猛的一颤。

　　忍不住的打了个机灵。

　　脑后，更是冒出一股股凉气来。

　　“怎么了？”

　　就在仇东升满目骇然的时候，一个淡然的话声，突然传开。

　　马权走了上来。

　　“计划……”

　　仇东升深深的吸了口气，平复下内心的惊慌之后，才张口道：“沦陷了。”

　　“什么？”

　　马权眉头一挑，张口问道：“怎么会这样，发生什么事了？”

　　“是木仁峰！”

　　仇东升一脸枯涩的张口道：“我派出去的人，全都死了，一个不剩，都是木刃峰杀的。”

　　“哦？”

　　马权若有所思的沉吟了一声。

　　“马上离开这里。”

　　仇东升张口喊了一句，便是立刻迈步而出。

　　“等等。”

　　马权急忙出声，制止的同时张口问道：“为什么要走？”

　　“木仁峰来了啊！”

　　仇东升瞪着双目道。

　　“他来又如何？”

　　马权撇撇嘴，张口道：“我们远在一公里之外，就算被他发现，以现在莲花山上的情况来看，他也绝对不会来找我们，更别说对我们出手了。”

　　“不行，必须离开！”

　　仇东升摇摇头，面色慌乱地说道。

　　“难道，你不想看好戏了？”

　　马权挑眉问道。

　　“还看什么好戏？”

　　仇东升立刻摇头，说道：“我只知道，碰到木仁峰得赶紧跑，能跑多远跑多远，小命都保不及了，还看什么好戏，要看戏也得有命看才行。”

　　“他真的这么可怕？”

　　马权难以置信。

　　“比你想象中可怕一万倍，快走！”

　　仇东升也不再多说，一把拉着马权，便是疯了似得赶紧跑。


第一百零一章 莲花果被人抢了！

　　就在仇东升带着马权，远远的逃离莲花山的时候。

　　整座莲花山，却是彻彻底底的沦为了一个巨大的战场。

　　喊杀声，怒喝声，碰撞声……

　　各种声音，不断四散。

　　在紫嫣红等人的阻挡下，大部分攻山之人的脚步，都是被阻挡了下来。

　　虽然人数众多，但是其间高手也没有几个。

　　驻守防线的众人，都有着心化期的实力。

　　只属于心化期的气场一放，大部分人便是会被压制得无法前进。

　　这样一来，防线上的众人，便只需要全心与人群中的高手交战，根本不需要搭理那些实力弱小之辈，也不用担心攻山者的人海战术。

　　“砰……”

　　突然间，无比激烈的，宛如冷兵器时代的战场上，枪声骤响。

　　解决掉血爵之后，鳄鱼九人分别赶到预定的位置。

　　九个人分散在六个方向，隐藏自己的同时，举着青雉制造出来的，能够灌注能量的狙击枪，镇守着防线。

　　每当有人挣脱气场压制，试图偷偷上山，便是会有一颗子弹飞射过来，将其击退。

　　因为关注了能量的缘故，狙击枪里的子弹，很轻易就能冲破武者的能量护罩。

　　当然，鳄鱼等人并没有用枪杀人。

　　而是按照杜仲所说，把试图冲破防线的人，打伤而已。

　　人多的地方，枪声不断。

　　“轰……”

　　突然，一个爆炸声起。

　　老妖的炸弹，小枭的陷阱，逐渐的显露而出。

　　不少试图冲破防线之人，都被逼得坠入陷阱之中，无法出来。

　　当然，那些陷阱也并不能威胁到性命，只不过是起到了阻断的作用而已。

　　随着各种奇怪的事情发生。

　　所有的攻山者，顿时就傻眼了。

　　这是武林。

　　这是武者间的战斗，怎么会突然冒出子弹来？

　　不只是子弹，还有炸弹，还有陷阱！

　　这他妈还叫武林？

　　压根就是一场战争吧？

　　傻眼的同时，众人赶紧躲避。

　　毕竟，那灌注了能量的子弹，可不是大部分人能抵挡下来的。

　　要是一不小心，吃上一颗子弹，别说是抢夺莲花果了，就连能不能活着离开莲花山都是个问题。

　　随着枪声和爆炸声的响起。

　　以种植基地为圆心，周围四面八方攻山来的人群，都是飞速的躲避到了一棵棵大树的后面，不敢冒出头来。

　　“呼……”

　　种植基地正前方，崇阳老头长长的吐了口气。

　　这个方向，是强者最多的地方。

　　他一个人，虽然能靠气场压制住大部分的人，但是还有一小部分，他却不得不出手阻拦。

　　一边压制众人，一边还要跟人交手。

　　这让崇阳老头感觉压力倍增。

　　可是，随着枪响声起，崇阳老头身上的压力，突然就没了。

　　“哈哈，这些小子，还真有点用！”

　　望着前方黑压压的人群，突然就散乱开，躲避起来，崇阳老头当即就大笑出声。

　　他知道，从这一刻开始，他不在需要去关注那些想钻空子，冲进基地的人了，只需要全心的抵挡住那些强者便可。

　　另外几个方向，同样如此。

　　基地内。

　　杜仲坐在办公室里，戴在耳朵上的耳麦里，不断的传来各种报告声。

　　随着收到的情报越来越多，杜仲嘴角的冷笑之意，也越来越甚。

　　“看样子，应该差不多了！”

　　听完耳麦中刚传来的一个情报，杜仲眯了眯双眼，从裤兜里把电话掏了出来，然后拨通了一个电话，张口道：“时候到了，实施计划！”

　　……

　　“爸，现在应该差不多了吧？”

　　莲花山脚下，一个旅馆的房间里，周玉柏站在窗口，望着黑夜中不断闪光的莲花山，张口说道。

　　“恩。”

　　周乙乾走到窗前，朝莲花山上撇了一眼，旋即张口道：“可惜，我们现在还没掌握到君儿所在的位置，救走君儿才是我们最终的目的。”

　　“君儿……”

　　周玉柏咬了咬牙，张口道：“不如，我们趁乱进山，如果找到机会的话，直接出手杀了杜仲，以您的实力，在混乱中杀一个人，应该不是什么难事。”

　　周乙乾挑了挑眉头。

　　暗暗点头。

　　……

　　夜色如墨。

　　激战如火，整个莲花山上，一片肃杀之气。

　　“唰！”

　　就在杜仲举着望远镜观察着四面战火的时候，一个破风声，突然传来。

　　只见，一道黑影宛如幽灵一般不知从那里出现，突然就钻进了杜仲的办公室里，而后速度极快的冲到办公桌前，伸手一抓。

　　便是一个闪身，窜了出去。

　　发现了黑影的杜仲，猛的仍掉手中的望远镜，狠狠的在门口的警铃上一拍。

　　“叮叮叮……”

　　就在黑影窜出办公室的同时，整个莲花山上，突然警铃大作。

　　警铃声瞬间传到四面八方。

　　“不好，出事了！”

　　崇阳老头面色一变，也顾不得跟攻山之人纠缠，立刻就飞身回援。

　　“撤！”

　　这边，秦长天大吼一声，一脸焦急的跟紫嫣红俩人，转头掠向基地中心。

　　宁江、方庆山、潘雄等人，也纷纷回援。

　　就在黑压压的人群，从四面八方疯狂的涌向基地中心的时候，从杜仲办公室里钻出来的黑衣人，眼看无路可走，当即冲天而起。

　　“唰！”

　　紧随其后冲出办公室，杜仲伸手指着黑衣人，张口怒吼道：“给我拦住他，莲花果被他偷走了。”

　　巨大的怒吼声，传遍莲花山的每一个角落。

　　几乎所有人，都清楚的听到了杜仲的话声。

　　“给我停下！”

　　大喝声落，杜仲身形一动，飞速冲了上去，追上黑衣人的同时，体内能量一爆，毫不留情的出手攻击。

　　“砰砰砰……”

　　拳拳到肉的碰撞声，顿时传开。

　　在全力尽出的情况下。

　　杜仲很快的就跟黑衣人缠斗在了一起。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一道道人影破风而至。

　　崇阳老头、秦长天、潘雄、紫嫣红、大李子、宁江、方庆山、凌老二、凌老三、鳄鱼等九人全都折返了回来。

　　就在众人回来的同时，凌空缠斗的杜仲和黑衣人，同时挥拳进攻。

　　“砰！”

　　一声巨大的碰撞响声传开。

　　两人同时飞退而出。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　紫嫣红等人，立刻冲上前来，呈包围之势，把杜仲护在其中。

　　他们还清楚的记得。

　　大战之前，杜仲交代过他们，只要警铃作响，就立刻回防，而且只能保护杜仲，绝不阻拦任何一个人。

　　当众人把杜仲保护起来的时候。

　　那黑压压的人群，也从四面八方冲了过来，把杜仲等人和黑衣人，团团围住。

　　“把莲花果交出来！”

　　望着黑衣人，杜仲满面怒火的大吼道。

　　闻言，众人齐唰唰的把目光转向黑衣人。

　　“嘿嘿……”

　　带着面罩，黑衣人冷冷的笑了起来，一边笑着一边摊开手掌。

　　在其掌心，有着一个透明的果子。

　　果子散发着一层淡粉色荧芒。

　　其间，更是清晰的有着一朵莲花似的纹路。

　　“想要这个？”

　　黑衣人一边掂着手中的果子，一边得意的冷笑着。

　　“莲花果？”

　　“那就是莲花果？”

　　“跟传说中完全一模一样啊！”

　　“没想到，真的有莲花果。”

　　“来晚了啊，怎么能被此人捷足先登？”

　　黑压压的武者群，顿时就喧哗了起来。

　　所有人都神色贪婪的望着黑衣人手中的莲花果，有一部分人，更是忍不住的吞咽起口水来。

　　“这是我的，还给我！”

　　与其他人不同，见到果子的一瞬间，杜仲的脸色唰的一片惨白，神色激动的指着黑衣人，失声大喊起来。

　　“你的？”

　　黑衣人把果子一捏，放进胸口，然后冷冷的望着杜仲说道：“天地奇宝，有能力者得之，没有足够的能力，也妄想独吞奇果？真是可笑！”

　　“哼。”

　　杜仲面色一沉，张口道：“就算果子被你偷了又如何？这么多人在此，我看你怎么跑！”

　　“跑？”

　　黑衣人不屑的冷哼一声，张口道：“我周家之人，何时跑过？”

　　说到这里。

　　黑衣人猛的一转头，扫望着在场的所有人，语气傲然的张口道：“我不可知地周家人拿到的东西，就是我周家的！”

　　“想从我周家手里抢东西，我看你们是活腻了！”

　　说到这里，黑衣人狠狠的瞪了杜仲一眼，语气森冷的张口道：“都给我滚开，谁要敢拦我就得承受周家的报复，我们不可知地的周家，可不是你们这些小虫子可以挑衅的！”

　　此话一出，全场哗然。

　　所有人都死死的盯着黑衣人。

　　在这些冲山上的武者中，有着绝大部分压根就没有听说过什么不可知地，更别提什么周家人了。

　　见众人发愣。

　　黑衣人双眼一眯，再度张口道：“老夫周乙乾，不想死的都给我滚开！”

　　这一下，众人更愣了。

　　周乙乾是谁？

　　这个名字，似乎从没有在武林中出现过。

　　不可知地，周家，周乙乾？

　　这他妈的到底是谁啊？

　　说几句话都这么牛逼，还真当那什么劳什子的周家，能一手遮天了不成？

　　暗想中，众人丝毫不给黑衣人面子。

　　不但没有让路，反而一步步的紧逼上来。

　　“找死！”

　　见状，黑衣人勃然大怒。

　　身子一动，便是腾飞而起。

　　随后，双手一动，一股无比强横的气势，自其体内爆涌而出，双拳之上更是迅速的汇聚起来一大团强烈的能量流。

　　“滚！”

　　随着一声震喝的落下，黑衣人双手一动。

　　那恐怖的能量球体，宛如流星一般，带着一股毁灭性的气息，轰然从天而降，砸向人群……


第一百零二章 嫁祸，好手段！

　　“轰……”

　　巨大的能量球，如同一座巨山一般，从天而降，似乎要把下方众人，砸成肉泥似。

　　“快跑！”

　　感受着能量球上的恐怖气息，黑压压的人群，顿时就骚动起来，众人神色惊骇，疯狂的推攮着逃离。

　　甚至出现了人爬人，人踩人的画面。

　　“啊……”

　　“滚开！”

　　随着能量球的落下，各中大叫声，怒吼声，更是纷纷四起。

　　然而，下一刹。

　　“轰隆！”

　　能量球砸落。

　　巨大的爆响声，将得所有的声响全部压制了下去。

　　地面上。

　　以能量球的落点为圆心，一个恐怖的大爆炸，骤然传开，犀利的能量流，如同海啸一般，从四面八方呼啸着冲击而出。

　　惊恐，骇然！

　　那汹涌的冲击波，就如同势不可当的推土机一般，将得黑压压的人群，推送着从四面八方飞射出去。

　　就连一些假神期，甚至神变期的强者，都完全抵挡不住这恐怖的巨力。

　　好在，众人逃跑得快。

　　当能量球落下的时候，落点下的人群已经散了开来。

　　因此，并没有人死亡。

　　重伤者却不在少数。

　　“哼！”

　　望着下方陷入混乱的人群，黑衣人冷哼一声，哈哈大笑着，身形一闪，便是化做一道流光，暴射而出。

　　“站住！”

　　见状，杜仲急忙大吼。

　　闻言，那些没有被伤及的武者顿时才反应过来，纷纷掠动身形，紧追了上去。

　　“你们别追！”

　　就在众人猛追的时候，杜仲一把抓住紫嫣红，对着几人说了一声，又张口补充了一句，说道：“你们现在，马上去后山，我闭关的那个能量石山洞门口，一定要护住那里，不许任何人进去。”

　　话声一落，杜仲便是身形一闪，冲到人群前端，疯狂的追了上去。

　　“什么意思？”

　　“后山，能量石矿洞？”

　　方庆山等人一头雾水，根本不明白杜仲到底在说什么。

　　这个黑衣人究竟是谁？

　　为什么莲花山上真的会有莲花果，而且还被人给偷了？

　　到底发生了什么？

　　“听杜仲的，行动！”

　　秦长天想也没想，立刻出声提醒众人。

　　当即，带着满心的疑惑，众人纷纷朝着后山冲去。

　　而另一边。

　　在杜仲的带领下，黑压压的武者群体，紧随在黑衣人身后，疯狂的追逐着，很快的便进入到了深山之中。

　　“快追啊！”

　　一边追着，杜仲一边声嘶力竭的大喊。

　　而跟在其身后的所有武者，却是叫苦不迭。

　　杜仲的实力，在他们之中可算顶尖，虽然有一部分人跟杜仲的实力差不多，也有人的实力比杜仲强出许多。

　　可即便这样，众人的追赶速度，却依旧跟不上黑衣人逃离的速度。

　　在众人眼中，黑衣人的速度，快到了让人难以置信的程度。

　　即便所有人全力追赶，黑衣人依旧不断的跟众人拉开距离。

　　没一会儿，就彻底的消失了身影。

　　“妈的！”

　　黑衣人一消失，杜仲当即怒吼，然后顺着一个方向，继续追逐上去，一边追着一边大吼道：“你跑不出这座山的，无论你躲在那里，我一定要把你给找出来。”

　　随着杜仲的大吼声落下，武者们顿时才反应过来。

　　纷纷四散。

　　开始在山中仔细的搜索起来。

　　……

　　莲花山，半山腰上。

　　“不好！”

　　还没走到种植基地的周乙乾，看到眼前发生的那一幕，当即就脸色一变，一把抓住周玉柏，张口道：“快走！”

　　说话间，竟是连空无一人的种植基地都没进，便是立刻转身遁逃。

　　人群在杜仲的带领下，飞冲出去追踪的那一幕，他是清清楚楚的看在了眼里。

　　他知道，自己被杜仲反手陷害了。

　　他打死也想不到，自己对杜仲的栽赃嫁祸，到最后竟然会被杜仲反手栽赃。

　　从刚才追出去的人群中，不停大喊着他的名字来看，杜仲绝对是把莲花果失窃的罪名，嫁祸在了他的身上。

　　“爸，怎么了？”

　　周玉柏还没反应过来，只能一边遁逃一边询问。

　　“好个杜仲！”

　　没有回答周玉柏的问话，周乙乾冷冷的咬着牙，张口道：“从莲花果在莲花山的消息散开后，你就一直在计划，到了最后的关键时候，却又栽赃到我的头上来，好阴狠的小子，好阴狠的手段啊！”

　　周玉柏心中一惊。

　　听到周乙乾的话，再联想到之前见到的场面，当即才明白过来。

　　“妈的，我就说这些人怎么会听他的话。”

　　周玉柏大骂。

　　“嘶……”

　　周乙乾一脸愤怒的深吸了口气，阴沉着眯着眼，张口道：“这一次嫁祸，不但能让杜仲和莲花山的危机解除，还能把所有武者的仇恨点拉到我们身上，好手段啊！”

　　呢喃间，周乙乾眉头一皱。

　　他现在最担心的，不是那些武者的仇恨，而是怕杜仲把事情做绝，带着那黑压压的武者，来找到他们父子。

　　到那个时候，冒充他的人早已跑得没影了。

　　身为正主的他们，可就跑不了了……

　　另一边。

　　“唰！”

　　伴随着一个破风声响传来，在树林中消失的黑衣人，突然出现在了莲花山脉尾部，身形一闪，便是如同流光一般，直接冲进了莲花山的后山。

　　此时，后山一片漆黑。

　　原本只属于杜仲闭关的那个矿洞，竟已不存在。

　　矿洞所在的位置，已经变成了一面光滑的峭壁，跟山体连成一体。

　　仿佛，矿洞从来就没有存在过似的。

　　“咻！”

　　破风而来。

　　黑衣人没有半分滞留的意思，如同流星一般，速度不减的轰然冲向那一片光滑的峭壁。

　　“噗！”

　　如破膜声响。

　　暴掠中的黑衣人，竟是直接冲进了那峭壁之中。

　　仿佛完全没有受到任何阻拦一般。

　　“呼……”

　　冲入峭壁，黑衣人立刻就停了下来，大口的喘息着弯下腰，猛的一把拉开面罩。

　　此人，赫然就是凌老大。

　　原来，这个矿洞一直都存在，只不过矿洞的洞口处，被杜仲布置上了一个幻阵，迷惑着人眼。

　　虽然以杜仲现在的实力，还布置不出来不可知地入口处的那恐怖幻阵，但要布置一个这样的，却也并不算难事。

　　“噗！”

　　矿洞中，大口喘息的凌大喉头一甜，便是忍不住的吐了口血。

　　满是密汗的脸庞，一片惨白。

　　他只有假神期的实力。

　　来攻山的武者中，有不少人比他更强。

　　但也正是因此，为了把戏演足，杜仲在计划开始之前，便是把七星术教给了他。

　　七星术，是禁术！

　　分为七星。

　　杜仲之前所使用的，仅仅达到了三星的程度，而这一次凌老大使用的，却直逼五星的境地。

　　要知道七星书，可是能够持续整整十五分钟的禁术啊。

　　而且，在攻击武者群体的时候，凌老大更是把实力催动到了及至，然后才使用的七星术，这样一来，他的实力从假神期直接就提升到了神变后期的程度。

　　那种可怕的力量，他也是第一次尝试。

　　而且，攻击武者那一招，不但花掉了他使用七星术后的八成能量，更是将他自己震出内伤来。

　　若不是使用了七星术。

　　他的速度，也绝不可能那么快。

　　毕竟神变后期，要摆脱追逐他的武者，还不是轻而易举的事？

　　“结束了！”

　　鲜血出口，凌老大浑身一松，瞬间无力的倒在地上。

　　七星术，结束！

　　“唰。”

　　强撑着身子，盘坐在地上，凌老大这才赶紧伸手，从胸口里把那个“莲花果”给掏了出来。

　　望着手中的莲花果，凌老大不由自主的咧嘴一笑。

　　他还清楚的记得杜仲把这个东西交给他的时候，告诉他的那一句话。

　　“记住，拿出这个果子的时候，一定要往其中灌注一些能量，只有灌注能量，他才会散发出淡粉色的荧光，才能以假乱真。”

　　这个莲花果，其实只不过是一块能量石而已。

　　是杜仲把任务交给凌老大之前，就悄悄的雕刻和伪装起来的。

　　首先将能量石雕刻成果子的模样。

　　然后，再用能量来把能量石中的色素，全部排空，让其晶莹剔透。

　　再然后。

　　利用剑气，在其中雕刻出一朵莲花形的脉络，并且在其中撒上粉色的夜光粉。

　　利用能量石会吸收能量，并且当能量达到一定程度的时候，会微亮的特性，来将其激活。

　　能量石微亮的荧光和夜光粉的粉色叠加在一起，自然就会形成莲花果散发的淡粉色。

　　如此精密的伪装，才堪堪骗过众人。

　　将“莲花果”往地上一放。

　　凌老大立刻盘腿修炼。

　　这一动，天地能量顿时飞速的朝其体内涌去。

　　在此之前，杜仲就估算到，使用五星级别的七星术，瞬间提升如此强大的能量，必然会让凌老大遭受到七星术的强烈反噬，所以早在定下计划的时候，杜仲就在山洞里布下了一个聚能阵，来帮助凌老大恢复。

　　“唰唰唰……”

　　就在凌老大盘坐开始恢复的时候，一个个破风声突然传来。

　　在秦长天的带领下。

　　紫嫣红等人，还有鳄鱼等九人全都赶到了山洞口处。

　　“奇怪，山洞怎么不见了？”

　　方庆山惊问。

　　“咦？”

　　众人皆惊。

　　“恩？”

　　就在这时，凌老二和凌老三突然一愣。

　　“大哥？”

　　凌老三对着峭壁大喊出声。

　　众人纷纷侧目，疑惑的望着凌老三。

　　“我们三兄弟之间自小就有一种很微妙的感应，我能察觉到，我大哥就在这里。”

　　凌老三解释一声，再度对着峭壁张口大喊：“大哥？”


第一百零三章 周家父子被坑！

　　“老三。”

　　就在凌老三焦急的大喊的时候，山洞口凌老大突然张口，说道：“别叫喊，我就在山洞里，这里被杜仲布下了幻阵，现在我受伤了，劳烦各位为我护法。”

　　“受伤了？”

　　凌老三顿时更急了。

　　“谁他妈的敢伤我大哥，我去杀了他。”

　　凌老二顿时就怒声吼了起来。

　　“小点声，想把那些人引来吗？”

　　秦长天立刻出声呵斥。

　　闻言，凌老二和凌老三一咬牙，面色难看。

　　“大哥，到底是怎么回事？”

　　凌老三张口问道。

　　“现在没时间跟你们细说，先帮我护法，不要让任何人打扰我！”

　　凌老大的话声，从山洞中传来。

　　“谁敢来，我砍了他丫的！”

　　凌老二当即应声。

　　“劳烦各位了。”

　　凌老三则是转过头，朝众人拱手，鞠了个躬。

　　“一家人不说两家话，都小心点，别让人钻了空子。”

　　秦长天张口道。

　　在此的几人中，也的确只有他才适合说这种话，毕竟他跟杜仲兄弟相称，这莲花山倒也是他的一个家。

　　听到秦长天的话，众人纷纷点头。

　　谁也不敢再发出丝毫声音，给凌老大安静恢复的同时，一个个都神色戒备的观察着四面八方。

　　只不过，戒备的同时，众人眼神中却全是疑惑。

　　另一边。

　　在树林中假装搜寻的杜仲，却摆着一副焦急的模样，暗中却是将精神力快速的扑散出去，搜寻着整个莲花山脉中，所有人的气息。

　　“恩？”

　　搜寻中，杜仲双目一凝，嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　“来得还真是时候啊！”

　　冷笑间，杜仲咧嘴呢喃起来。

　　在精神力的探查下，他清楚的感觉到了周乙乾和周玉柏的气息，因为曾经在这两人手上经理过生死的缘故，杜仲对俩人的气息非常的熟悉。

　　“本来还想着，怕是得费一番周折，没想到你们自己却找上门来了。”

　　杜仲冷哼。

　　他的所有计划，都把周家父子算计在内，因为他知道俩人肯定会出现，只不过他一直拿不准对俩人出现的时机。

　　万一计划展开了，俩人却没有在莲花山出现，那可就麻烦了。

　　让杜仲没有想到的是。

　　这周乙乾父子，对他的计划还挺配合。

　　正想着他们呢，自己就出现了。

　　想到就做。

　　杜仲毫不迟疑，立刻朝着俩人冲了过去。

　　而另一边。

　　周乙乾父子压制着气息，一路飞速的朝着莲花山种植基地冲去。

　　发现了杜仲的阴谋之后，周乙乾就知道他的计划落空了，但他不甘心。

　　他设计了整整十多天，结果却出现了一个大反转，这让他根本承受不了。

　　在杜仲的栽赃下。

　　他唯一的办法就是逃跑，可就算跑掉，杜仲也绝对会把他的信息公布出去，无论他走到那里都还是会成为全民公敌。

　　除非回到不可知地。

　　但是，他如果那么做的话，周辰君怎么办？

　　正是因为想到这一点，又联想到杜仲已经带人冲出了基地，现在莲花山基地正是最空荡的时候，所以周乙乾又带着周玉柏回来了，目的就是想趁着莲花山基地无人的时候，找到周辰君，把他救走。

　　只要能救走周辰君，他们的计划就不算失败。

　　即便回到不可知地，永远不出来，他们也都甘愿了。

　　“在这儿！”

　　就在俩人冲到莲花山基地外围，正准备冲向其中的时候，一个破口大喊声，突然传来。

　　只见，杜仲不知从什么地方，突然就蹿了出来，伸手指着周乙乾，张口怒吼道：“周乙乾，你还我莲花果！”

　　吼声很大。

　　传开的同时，分散在整个莲花山脉中的所有武者，呼啦着纷纷赶了过来。

　　“阴狠的小子！”

　　周乙乾神色大变，脸色阴陈至极的死死盯着杜仲。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，黑压压的武者群，顿时赶到。

　　把杜仲和周乙前父子，严严实实的包围了起来。

　　“哼！”

　　见众人来到，杜仲立刻冷哼一声，张口道：“别以为有帮手我就怕你，马上把我的莲花果还给我。”

　　周乙乾双目一蹬。

　　一脸恶相的指着杜仲，张口道：“小贼，你够狠！”

　　“彼此彼此。”

　　杜仲冷笑。

　　在俩人对话间，周围人纷纷涌了上来。

　　“大家一起出手抢啊，谁抢到算谁的。”

　　人群中，不是谁大喊了一句。

　　一时间，那黑压压的人群，就仿佛爆发的洪水一般，轰然朝着周乙乾父子冲了上去。

　　周乙乾脸色更加阴沉了。

　　他知道，现在他说什么都没有用，在莲花果的诱惑，和杜仲的陷害下，根本就没有人会相信他说的话。

　　唯一的办法，就只有逃离。

　　他要跑，自然是一件很简单的事。

　　可周玉柏怎么办？

　　虽然以个人实力论，周玉柏的实力已经很强了，但是在这黑压压的武者群中，比他强的也有不少，实力更他相近的更多。

　　最关键的是……

　　“你先走。”

　　周乙乾对着周玉柏大喊一声，旋即猛的转头对着杜仲张口道：“去死！”

　　说罢，双手一动。

　　一股恐怖的能量流，轰然爆发而出，狠狠的撞向杜仲。

　　“恩？”

　　杜仲大惊。

　　立刻出手抵挡，可双手才刚刚碰上那恐怖的能量流，整个人便是被直接轰飞了出去。

　　“噗！”

　　落地，杜仲急忙伸手捂住胸口，一口鲜血从喉咙中吐了出来。

　　“大家一起上啊。”

　　正合适宜，就在杜仲落地的瞬间，一众高手突然自人群中跃动而出，纷纷朝着周乙乾出手。

　　这一动，所有人立刻一拥而上。

　　见状，周乙乾无比愤怒，恶狠狠的朝着倒在地上，嘴角勾勒着冷笑的杜仲看了一眼。

　　旋既，体内能量一动。

　　“给我滚开！”

　　伴随着恐怖的大喝声，周乙乾眯着双眼，双手有一展，身子凌空而起的同时，双手快速的合十，然后凌空斩下。

　　随着其双手的动作。

　　虚空中，能量流快速汇聚，很快的便是凝聚成了一把十字型的大剑。

　　带着一股欲要劈天的气势。

　　那巨大的十字长剑，在周乙乾的挥舞下，轰然砸落。

　　在地面上，黑压压的人群中，劈出一条路来。

　　“快走。”

　　一击落下，周乙乾立刻张口大喊。

　　“唰。”

　　周玉柏也不敢迟疑，立刻飞身而出。

　　其实，以周乙乾的实力，要灭杀在场的所有人，并不是什么难事。

　　但是他不敢。

　　现在的情况，他本就处于被动的一方，一旦他出手大杀四方，那么周家的声誉可就全都被他丢尽了。

　　他可不敢，把周家送到武林公敌位置上。

　　若他真的动手杀人，并引起了整个武林的讨伐，那么不用其他人动手，周家那些老家伙，也会把他揪出来祭家法。

　　所以，他不敢杀人。

　　他唯一能做的，就是拦住这些人，不让这些人伤他儿子。

　　周玉柏明白周乙乾的苦心，所以这一跑，便是火力全开。

　　这也导致了一部分人以为，莲花果已经从周乙乾的身上，转移到了周玉柏的身上。

　　宁可错杀一千，绝不放过一个。

　　众人立刻就要对周玉柏围追堵截。

　　“都给我滚开！”

　　见状，周乙乾爆怒。

　　一股无比强大的能量流从其体内爆涌而出，随着其双手的动作，那恐怖的能量流竟是将得所有人，全都抵挡了下来。

　　“就是现在！”

　　而另外一边。

　　受伤倒地的杜仲，悄悄的擦掉嘴角的血渍，然后从裤兜里取出来一顶蒙面帽子，往脑袋上一套，便是悄然起身，隐匿在人群中。

　　其实，杜仲并没有受伤。

　　在精神力的探询下发现了周家父子，而且自己要独自上前面对，杜仲又怎么可能没有丝毫准备？

　　以周家父子对他的仇恨来看。

　　双方一见面，必然会出手。

　　周乙乾的实力那么强，而且还不会放过任何一个能够击杀杜仲的机会，杜仲又怎会傻到真的去承受周乙乾的一击？

　　其实，早在周乙乾出手之前，杜仲就已经在身前设置了数到能量防护罩。

　　当周乙乾的攻击，把第一到能量护罩打破的时候，杜仲就立刻抽身飞退出去，一直到所有护罩破碎，周乙乾的能量也消耗一空，杜仲才落在地上，假装受伤。

　　而他之所以这么做。

　　为的，就是等一个时机。

　　等周玉柏离开的时机。

　　原本，杜仲对上一次周乙乾闯入他的办公室，却什么也没做，有所不解。

　　可当第二天的消息和照片传开之后，杜仲就明白了，周乙乾是专门去拍照的。

　　既然拍了照。

　　那就证明，周乙乾才是真正的莲花果的拥有者。

　　因此，杜仲才想到这个陷害他们父子的方法。

　　同时，也一直在想。

　　按里来说，莲花果那么重要的东西，周乙乾肯定会随身携带，如果是这样的话，那么所有去围攻他的武者，到最后应该能见到确凿的证据，从而再次确定他是全民公敌的身份。

　　但是，如果莲花果不在他身上的话？

　　那么，就一定会在周玉柏的身上。

　　杜仲现在是实力是假神期，只差一步就能突破到神变期。

　　毫无疑问。

　　杜仲跟所有假神期的武者一样，都迫切的需要莲花果来提升实力。

　　虽然不确定莲花果到底在不在周玉柏的身上，但这种尝试的机会，杜仲也是绝对不会放过的。

　　望着周玉柏飞身离去。

　　蒙面的杜仲冷冷一笑，身形一闪，便是立刻追了上去。


第一百零四章 你自己可以救他！

　　“跑哪去？”

　　莲花山下，一片靠近城市边缘的厂房区内，突然有着一个略显苍老的声音传开。

　　此刻，周围一片漆黑。

　　因为到了晚上的缘故，厂房中的民工们早已下班回家了，即便有留宿厂中之人，也都全部陷入了熟睡，所以并没有人听到这个喊声。

　　除了黑暗中那一道掠影。

　　周玉柏的脑子其实也不差，在周乙乾为他开辟出一条逃生道路之后，他便想也不敢多想的，直接冲着城中心狂奔。

　　毕竟，晚上的城市才是最为喧闹，最容易隐藏的。

　　只可惜，周玉柏才刚刚逃到这一片厂房区，准备稍做休息的时候，这个略显苍老的声音，突然就出现在了他的耳边。

　　“谁？”

　　听到话声，周玉柏心中一惊，立刻转头回望。

　　只见，黑暗中一道身影逐渐的显露出来。

　　此人穿着一套紧身夜行衣，头上戴着一顶黑色的毛线帽，不但把面孔，甚至就连头发都是完全的遮挡了起来，只露出来一双泛着寒芒的眼眸。

　　此人，赫然就是乔装打扮的杜仲。

　　“我是谁并不重要。”

　　望着面色惊慌的周玉柏，杜仲冷声一笑，继续用那苍老的嗓音说道：“只要你把莲花果交出来，我可以饶你一命！”

　　“恩？”

　　周玉柏脸色大变。

　　惊慌的同时，不由自主的倒退出去一步。

　　不知为何，眼前这个黑衣人让他很是琢磨不透。

　　首先是实力。

　　以他神变期的实力，竟然无法看透眼前之人，而且从对方的话声来判断，显然是一个年过半百的老者。

　　一个他看不透的老者？

　　会有多强？

　　最重要的是，这个人怎么会知道莲花果在他的身上？

　　心中惊骇的同时，周玉柏一边退步，一边张口道：“我不知道你在说什么，莲花果根本不在我身上。”

　　“哈哈……”

　　闻言，杜仲突然就咧嘴大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“如果说，之前我还不确定莲花果到底在不在你身上的话，那么现在我便可以百分之百的确定，莲花果就在你的身上。”

　　周玉柏脸色大变。

　　其实，杜仲根本就是在诈他。

　　没错，一开始杜仲的确不知道莲花果到底在不在周玉柏的身上，但是刚才周玉柏的表现，已经很明显了。

　　莲花果就在他的身上。

　　杜仲可是观察表情方面的专家。

　　他可以清楚的看到周玉柏脸上的每一个表情，当听到莲花果这三个字的时候，周玉柏语气的惊慌，以及神色的不自然。

　　这一切，无一不在说明着，莲花果就在周玉柏身上。

　　“把莲花果交出来！”

　　大笑声落下，杜仲把步子往前一迈，一股不下于神变中期的实力，顿时自其体内爆涌而出。

　　七星术！

　　既然追了上来，杜仲自然也很清楚，他现在的实力，在火力全开的情况下，虽然能压住周玉柏一分，但要将其完全压制，却是不可能的。

　　更何况是要从他的手里抢夺莲花果！

　　因此，杜仲想都没想，就在暗中使用了七星术，直接将实力提升到了神变中期的程度。

　　这也正是周玉柏无发看透他的实力的原因。

　　“我没有。”

　　感受到杜仲身上传来的压迫性气息，周玉柏心中大急，举目看了一眼，发现周乙乾短时间内还赶不上来，当即便是大吼一声，撒腿就跑。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　“咻。”

　　身子一动，在黑夜的掩饰下，整个人就仿佛是那勾魂的幽灵一般，瞬间暴掠而出。

　　“啪！”

　　下一刹，跺地声响。

　　在杜仲火力全开的情况下，周玉柏只跑出不到二十米的距离，便是被杜仲拦了下来。

　　“啊！”

　　眼见跑不掉，周玉柏心中一动，不管三七二十一的嘶吼一声，速度不减的朝着拦路的杜仲，疯狂的冲了上去。

　　那模样，就像是一头发了疯的公牛一般。

　　“给我停下！”

　　望着周玉柏那飞冲而来，快速逼近的身形，杜仲当既冷喝一声，右手捏拳，猛的往前一砸。

　　就如同出鞘的利剑一般。

　　出拳的同时，杜仲控制着剑丹中的剑气，从右拳之上爆发而出，宛如涟漪波荡一般，带着一阵低沉的嗡鸣声，甚是犀利的砸向周玉柏的脑袋。

　　显然，周玉柏也感觉到了那一拳的威力。

　　心中更是震惊。

　　此刻，因为是黑夜无法看清楚的关系，他只能用能量去感应，可是这一感应之下，却发现眼前黑衣人的拳头，仿佛化做了一把无坚不摧的利剑，似要撕裂他的脑袋。

　　“滚开！”

　　心中大骇，却无法立刻止住暴冲身形的周玉柏，只能大吼一声，瞬间调动起全身的能量，全部聚集在双拳之中，朝着杜仲的拳头，轰然迎了上去。

　　下一刹，巨响声起。

　　“砰！”

　　随着巨响声传开的，是一阵阵细碎刺耳的风流。

　　只见。

　　场中，两人对拳而立。

　　一道道剑气，如同出水的游龙一般，从杜仲的拳头上爆发而出，四散飞射。

　　那狂暴的剑气，竟是瞬息之间，在周玉柏的拳头和手臂上，切割出了无数倒伤空。

　　与此同时。

　　“着！”

　　眼看剑气散尽，杜仲沉喝一声，体内汹涌的能量流，轰然爆发，如同那决堤的洪流一般，透过拳头，强硬蛮横的冲到周玉柏的体内。

　　“唰……”

　　神变中期的能量一爆发，周玉柏再也承受不住，在那恐怖力道的冲击下，直接就倒飞了出去，狠狠的摔落在地。

　　“啊。”

　　周玉柏痛苦的呻吟出声。

　　杜仲打出来的那股能量流实在太过庞大，不但将他的身体冲飞了出去，甚至还有一部分侵入到了他的体内。

　　这让他感觉到极为难受。

　　而另一边。

　　杜仲却是冷冷的笑了起来。

　　他要的就是这个效果。

　　只有在体内出现问题的情况下，周玉柏才会无力守护莲花果。

　　“唰！”

　　击倒周玉柏的同时，杜仲身形一闪，立刻就冲到周玉柏的身边，右手往周玉柏那圆鼓鼓的裤兜里一摸。

　　周玉柏甚至都来不及反应，那一个晶莹剔透的莲花果，便是被杜仲夺了过来。

　　“嘿……”

　　莲花果到手，杜仲咧嘴轻笑一声，脚步一动，立刻就闪身逃离现场，消失在了黑暗中。

　　其实，杜仲又何尝不想借此机会杀了周玉柏。

　　可他不敢。

　　一旦他杀了周玉柏，周乙乾必然会发狂，到时候找不到凶手的周乙乾无论如何都会把杀死周玉柏的罪名，安在杜仲的身上。

　　周玉柏死了，周家不能不管。

　　到时候，恐怕会提前开战。

　　自己的势力还没培养起来，杜仲是绝对不想见到这种事情发生的。

　　因此，抢到莲花果之后，杜仲并没有伤害周玉柏，反而匆匆忙忙的离开了。

　　“啊……”

　　望着黑衣人消失的身影，周玉柏不甘的怒吼出声。

　　这一切，本该如想像中的完美。

　　结果，却变成了这个样子。

　　不但没有成功的陷害杜仲，反倒被杜仲反手栽赃，最后甚至就连莲花果都被不知名的人给抢了去。

　　精心计划了这么长时间，到了现在，他们甚至连周辰君被关押的位置都还不知道。

　　这让周玉柏感觉到无比的憋屈，愤怒。

　　却又有火发不出。

　　“唰！”

　　就在周玉柏不敢的大吼声传开之后，一个黑袍人突然从黑暗中钻了出来，直接冲到了周玉柏的身边。

　　“是你？”

　　见到来人，周玉柏立刻张口喊道：“快，快帮我去救我爸。”

　　黑袍人不为所动。

　　“你在想什么？”

　　见状，周玉柏立刻愤怒的大吼道：“咱们可是一伙的。”

　　“不用你提醒。”

　　黑袍人张口，说道：“其实，不用我，你自己可以去救他。”

　　“什么？”

　　周玉柏一怔，面色疑惑地问道：“你这话什么意思？”

　　“很简单。”

　　黑袍人咧嘴一笑，张口道：“你可以马上返回去，把即将成熟的莲花果的所在地，告诉那些围攻你父亲的武者，他们得到这个消息并且确定之后，自然就会离开。”

　　“什么？”

　　周玉柏心中一惊，失声问道：“你到底想干什么？”

　　“照我说的去做就行。”

　　黑袍人嗜血般的咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口道：“主人需要武者的精血，需要很多很多。”

　　周玉柏双目一瞪。

　　他知道，这黑袍人是想把这些武者全部引到那个地方。

　　然后……全杀了！

　　“你放心。”

　　见周玉柏目瞪口呆的神色，黑袍人安抚似的笑笑，说道：“我会补偿你们的，而且绝对会让你们满意。”

　　“这……”

　　周玉柏挑着眉头。

　　他知道，这意味着成千上万条性命。

　　一旦被人发现，他就完了。

　　别说武林中人，周家也必然会出手，大义灭亲。

　　同时，伴随着如此大的风险，所能得到的汇报，自然也绝对不会少。

　　而且，是那个人需要精血。

　　以他的地位，报酬还能少得了吗？

　　别的不说，只要得到一点好处，他的实力绝对能提升不只一个层次，甚至就连他父亲的实力，都有可能再度提升。

　　如此大的诱惑，周玉柏又怎能拒绝？

　　“我去。”

　　考虑再三，周玉柏神色一定，张口说道。

　　“好。”

　　黑袍人满意的大笑起来，一边笑着，一边伸手朝周玉柏递来一叠照片，说道：“这些的莲花果的照片，以及莲花果的所在地……”

　　闻言，周玉柏神色一变，看向黑袍人的眼眸里，尽是震惊之色。


第一百零五章 玉少爷，要你的命！

　　“怎么？”

　　黑袍人嘴角一撇，张口道：“很奇怪我怎么会知道莲花果的所在地吗？”

　　周玉柏咬着牙，什么话也没说。

　　他清楚的记得，周乙乾曾说过，只有他一个人知道莲花果所在的地方。

　　那么，他们到底是怎么知道的？

　　“永远不要以为这世界上会有包得住火的纸，有些秘密只要有一个人知道，就不再是秘密了，别以为莲花果生长的位置，只有你们知道。”

　　黑袍人冷笑道。

　　闻言，周玉般面色一沉。

　　眸中闪过一抹死灰。

　　他死心了。

　　虽然还是不知道，他们到底是怎么查到莲花果所在地的，但是既然对方已经知道了，他就没他什么事了。

　　刚丢了一个，现在又失去一个本可以手到擒来的莲花果，这让周玉柏很是苦涩。

　　不过，既然答应了黑袍人，他就不会反悔。

　　站起身。

　　将体内的能量理顺之后，周玉柏深深的吸了口气，朝黑袍人凝望了一眼，身形一动，飞速的原路折返回去。

　　“呵呵……”

　　望着周玉柏离开的背影，黑袍人呵呵一笑，转身离开。

　　……

　　另一边。

　　抢夺到果子的杜仲，并未原路返回，反而绕到了莲花山的另外一边，打算穿过建筑工地回基地。

　　“咻！”

　　破风声，如同风铃，落在耳中都觉得欢快。

　　这便是杜仲现在的心情。

　　想坑他的人，都得掉层皮！

　　而且，他做到了。

　　周家父子的惨状，再加上刚刚夺来的莲花果，杜仲还真是想不高兴都难。

　　“也不知道凌大哥怎么样了。”

　　快速的掠动中，杜仲心念一动，准备先去看看凌老大的情况。

　　眼看就要冲出森林，进入工地建筑群。

　　“啪嗒！”

　　急速暴掠中的杜仲，突然就在森林里停下了脚步，脸色凝重而谨慎的望向前方。

　　“是谁？”

　　盯着前方，漆黑的灌木丛，杜仲冷声开口问了起来。

　　就在刚才，他正准备加速的时候，突然感觉到前方出现了一股强横的气息，散发出这股气息的人跟周玉柏一样。

　　都是神变初期的高手。

　　“唰！”

　　就在杜仲问出声的时候，一道人影突然自灌木丛中冲了出来，在距离杜仲三米外的空地上停了下来，张口道：“杜仲？我找你很久了。”

　　“你是谁？”

　　杜仲双眼一眯。

　　在此人的身上，他感觉到了一股非常冰冷的肃杀之气，没有无数次的锤炼，根本不可能散发出这种杀气来。

　　显然，此人是个杀神！

　　出声询问的同时，杜仲借着月光，打量着对方。

　　只见，此人身着一套简单的麻布长袍，双手负于身后，面相如鹰，身材却很是淡薄，看上去约莫有三十四五岁的模样。

　　最奇怪的是，此人明明是一个大龄青年，但满头的寸发却呈现出花白之色。

　　颇有少年白头的意思。

　　“单余！”

　　听到杜仲的问话，白头青年极为随意的张口回了一声。

　　“单余？”

　　杜仲一愣，张口道：“我们并不认识，也没有任何仇怨吧？”

　　“对。”

　　单余点点头，张口道：“玉少爷，要你的命，我来取！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　他还从没有遇到过如此直率的杀手，浑身散发着强烈的杀气，却并没有干脆利落的出手，反而还把自己的名字甚至连指使者的名字，都说了出来。

　　这人是傻的吗？

　　不！

　　杜仲可不这么认为。

　　在对方的身上，他感觉到了一股淡然，这股淡然中夹杂着无比的自信。

　　显然，单余太自信了，自信到自认为伸手便可取掉杜仲的小命，所以才会跟杜仲说这么多，因为他并没有把杜仲当成活人在看。

　　反正，死人是不会泄密的！

　　“玉少爷？”

　　杜仲呢喃一声，一脸凝重的张口问道：“夏宁玉？”

　　其实，杜仲心中早就已经确定了。

　　跟他有仇怨的人中，名字里带有玉字，又被此等高手称之为少爷的人，除了夏宁玉，还能是谁？

　　杜仲之所以明知故问，是为了争取时间调整状态。

　　因为从追踪周玉柏的时候，就使用了七星术的原因，成功夺取到莲花果之后，杜仲就把七星术给关闭了。

　　时间用得很短，所以七星术并没有对杜仲造成反噬。

　　但却消耗掉了杜仲不少的能量。

　　杜仲在尽可能的补充能量。

　　因为他知道，接下来即将面对的，必然会是一场艰难的大战，在能量不够充盈的情况下，跟这个单余交手，他没有丝毫胜算。

　　“你很清楚。”

　　单余一脸淡然的望着杜仲，没做过多的解释，张口道：“恢复够了吗？”

　　“恩？”

　　闻言，杜仲浑身一颤。

　　这单余，居然发现了他在借机恢复？

　　“恢复到巅峰，也是个死。”

　　单余一脸漠然的望着杜仲，张口道：“何必再做无畏的挣扎？”

　　杜仲苦笑。

　　此人当真自信得不行啊。

　　是因为少年老成的缘故吗？

　　这种自信，若是换在其他人的身上，杜仲必然会错觉成自负，但是在单余的身上，却并没有一丁点的自负感。

　　仿佛，他说的一切，都是那么的理所当然。

　　当然，杜仲也知道。

　　这种感觉之所以会出现，并不是因为单余的实力的确比他强，而是因为单余的神色和表情也跟他所说的话，一样自信。

　　“已经用过一次，今天不能再使用七星术了。”

　　凝望着单余的同时，杜仲心中暗想。

　　得到七星术后，杜仲仔细的研究过七星术的要领以及使用时候的注意事项。

　　七星术。

　　以及说是一门瞬间提升实力的禁术，倒不如说是一种特殊的直接作用在人体上的阵法。

　　以简单的七星为阵。

　　在人体720个穴位中，寻找到七个互有联系的独特学位，以能量刺激，并将七个穴位联合成阵，从而让使用者的实力得到增幅。

　　正如其名一样，七星术一共有七个等级。

　　一星的七星术，只需要激活七个普通的穴位。

　　二星，三星、四星，就会开始涉及到人体的一些重要穴位。

　　到了五星、六星、七星，更是会涉及到死穴。

　　其中，最强程度的七星术，所要涉及到了七个穴位，都是最为危险的死穴。

　　杜仲追踪周玉柏的时候，使用的就是三星级的七星术。

　　另外，在使用过一次七星术之后，七星术的特殊刺激方法，会在短时间内失灵，无论如何刺激，都无法引动七星术。

　　也正是因此。

　　面对单余的杜仲，无法使用第二次七星术来增强实力。

　　唯一的办法，就是依靠自身的力量，来硬拼。

　　“没办法，只能拼一把了啊！”

　　望着单余，杜仲深深的吸了口气，张口道：“来吧！”

　　“恩。”

　　单余轻轻点头，脚步一动。

　　“唰。”

　　那速度，简直就像是离弦的箭一般，从三米开外，一个闪身就出现在了杜仲的身前，与杜仲面对面的同时，一直负于后背上的双手，突然一伸。

　　一招黑虎掏心，带着凌厉的爪风，丝毫不留情的，袭向杜仲的胸口。

　　“滋拉！”

　　爪还未到，爪风先至，那锋利的能量劲气，远远的就把杜仲胸前的衣服，划出了数道口子。

　　“喝！”

　　见状，杜仲哪敢怠慢，当即沉喝一声，抽身飞退。

　　“跑了也是死，何不来个痛快？”

　　单余丝毫不慌张，紧贴着杜仲飞退的同时，一边张口，一边继续把爪子伸向杜仲的胸口。

　　“不反抗的，只有死人！”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“到底谁死，可还不一定呢。”

　　说罢脚步一顿。

　　“啪！”

　　飞退中的身形，立刻就顿了下来。

　　“唰。”

　　止住身形的同时，杜仲左手猛的横举于胸，准备用手臂抵挡住对方那势如破竹的一爪，同时右手捏拳，体内能量伴随着凶猛的剑气，瞬间凝聚于拳头之上，同样势如破竹的，朝着对方的胸口，一拳砸去。

　　那犀利的剑气。

　　将得周围的灌木花草，瞬间划成碎片。

　　“恩？”

　　似乎是感觉到了杜仲这一拳的威势，单余面色微变，前进中的身形突然就往后撤了出去，没有一丁点的停留或者迟疑，动作行云流水。

　　就仿佛，这种违背惯性的动作，理所当然应该出现一般。

　　“什么？”

　　杜仲心中大惊。

　　怎么可能？

　　这种动作，单余是怎么做到的？

　　这太不可思议了。

　　神变期？

　　在使用了七星术之后，他也切身的感受了一把神变期的力量，但是那种力量根本不足以做到这种程度啊。

　　那么，单余到底是怎么做到的？

　　“身法？”

　　杜仲猛的低头，看向单余的步法。

　　赫然发现，竟是看不清楚单余的双脚是如何移动的。

　　“难道……是古武秘籍中的身法秘籍？”

　　心中震惊的同时，杜仲很快的就推断了出来。

　　除了神奇的身法秘籍外，根本没有任何方法能做到这种程度。

　　“你很强！”

　　退出三米，单余眯了眯眼，张口道：“但是你的实力，并没有这么强。”

　　“你也不错。”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“古武中的身法秘籍可不多见，一千本秘籍中能出一本，就已经很不错了。”

　　“恩。”

　　单余没有否认，反而理所当然的点点头，张口道：“我喜欢跟聪明人打架。”

　　“不过，既然知道我学会了古武中主攻身法的秘籍，你就应该知道，就算你隐藏着更强的实力，今天一样得死……”

　　“是吗？”

　　杜仲摇摇头，张口冷笑道：“你可以试试！”


第一百零六章 死人才不会挣扎！

　　“你可以试试。”

　　面带冷笑的望着单余，杜仲脸上没有丝毫惊慌之色。

　　他最怕的，就是不了解对手。

　　再强大的对手，一旦被了解，便没那么可怕了。

　　这便是所谓的，知己知彼！

　　对于自己身的力量和优势，杜仲非常的清楚。

　　既然知道了对方的最强点在身法上，那么杜仲就能找到限制对方的方法，再从限制中找到对方的弱点，从而一举击破。

　　“啪！”

　　单余完全没有因为杜仲的话，而生出丝毫的情绪，依旧一脸淡然的往前迈了一步。

　　右脚前伸，脚尖轻轻的点在地上，微微一震。

　　整个人就仿佛受到了一股巨大的力道的推动一般，带着一阵刺耳的破风声，轰然就冲了上来。

　　那种速度，快得恐怖。

　　“身法讲究灵巧和速度，虽然身体的灵巧度和速度，能增强攻击的力道，但是在防御上必然会有所缺失。”

　　杜仲大脑飞速的转动。

　　“唰。”

　　在对方攻来的同时，双臂一震，剑气爆涌而出，无比谨慎的观察着周围情况的同时，利用剑气护体。

　　见状，单余也并没有选择硬攻，反而身形闪烁着，如同幽灵一般，围绕在杜仲四周。

　　攻来时还在杜仲的身前，下一刹身影却是突然消失，出现在了杜仲的身后。

　　“好厉害的身法。”

　　杜仲心中暗暗惊叹。

　　这种身法，堪称诡异。

　　换做任何一个假神期的武者，恐怕早已经死在了单余的手里。

　　杜仲之所以活了下来，是因为剑气。

　　有犀利的剑气护体，单余也不敢强攻，只能不断的转换方位，刺激杜仲感官的同时，寻找一击必杀的机会。

　　“限制限制……”

　　望着周围逐渐淡化消失的单余残影，杜仲的大脑飞速的转动着。

　　“对了！”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　“就这么做。”

　　双目一眯，当中勾着嘴角冷笑起来。

　　一边笑着，一边张口道：“既然遇上了身法大师，那我就与你比比身法如何？”

　　“咻！”

　　话声刚落，杜仲的身形便的突然间暴掠了出去。

　　“以卵击石。”

　　单余冷哼。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一阵折断声突然传来。

　　只见，飞速掠动中的杜仲，每经过一棵树，都是会折下一根树枝。

　　“受死吧。”

　　对于杜仲的小动作，单余完全不在乎，反而身形一动，朝着杜仲快速的追了上去。

　　跟他比身法？

　　杜仲根本就是自己找死。

　　在他这种身法大师的眼里，杜仲这种弱着敢提出跟他比身法，分明就是看不起他，这让他感觉很是不爽。

　　不管杜仲到底想干什么，他都必须死！

　　身形闪烁，在那恐怖的速度下，单余瞬间就追到了杜仲的身后，右手一伸，如同之前一般，毫不留情的攻向杜仲的要害。

　　“唰！”

　　见状，杜仲眉头一挑，一根树枝从手中甩出，宛如利箭一般，在剑气和能量的附着下，骤然朝着单余的眉心，暴射而去。

　　“恩？”

　　感觉到树枝上的能量和剑气，原本准备伸手把树枝打飞的单余，当即一怔，步法一动，立刻就闪过了树枝的攻击。

　　他能清楚的感觉到，那普通的树枝，竟是被杜仲灌注了极为强大的能量流，而且还有犀利的剑气爆发，仿佛成了一柄利剑似的。

　　他根本不敢硬接。

　　“噌！”

　　被单余躲开的树枝，宛如利剑一般，深深的刺入地面，近乎四十厘米长的树枝，在杜仲的巨力下竟是完全没入泥土之中。

　　“唰。”

　　躲开一击，单余立刻又追了上去。

　　虽然他不敢去抵挡那些树枝，但是以他那强大的身法，要躲开这些树枝，根本就是轻而易举的小事，在躲避的同时还能进攻。

　　“去死！”

　　瞬间追上杜仲，单余再度出手，原本没有丝毫情绪反应的脸上，竟是流露出了一丝残忍之色。

　　眸中，有着些须血丝爆起。

　　“唰。”

　　杜仲反手仍出一根树枝。

　　稍微阻拦了一下单余的进攻时间，趁机暴掠而出。

　　“哼，我看你能逃多久。”

　　单余继续追。

　　“唰！”

　　又是一根树枝。

　　这一次，单余似乎早有准备，在树枝飞射而来之前，便是提先闪躲，瞬间躲开树枝的同时，也拉进了跟杜仲之间的距离。

　　“喝！”

　　一掌，猛拍！

　　“不好。”

　　杜仲心中一急。

　　立刻脆动体内能量，快速的在身周形成两层防护罩。

　　“咔嚓。”

　　下一刹，防护罩破碎。

　　“砰！”

　　单余的手掌，狠狠的拍在杜仲的背上。

　　巨大的力量，将得杜仲瞬间推飞了出去。

　　“呃！”

　　趁机暴掠前行的同时，杜仲忍不住的闷哼一声。

　　只感觉，后背上传来一阵火辣辣的疼痛。

　　“唰。”

　　没有多想，被拍飞出去的同时，杜仲猛的又甩出一根树枝。

　　“哼。”

　　单余冷笑避让，再度冲上前来，紧追杜仲。

　　眼看就要追上的时候。

　　“唰。”

　　有一根树枝从杜仲手中飞射而出。

　　“恩，不对！”

　　躲开树枝，单余突然就减慢了速度，死死的盯着前方的杜仲，双眼眯成了一条缝。

　　他发现，从杜仲开始移动起来之后，他们两个人就一直在绕圈子。

　　确切的说，是杜仲一直在带着他绕圈子。

　　“那些树枝？”

　　单余心念一动，立刻转头四望，却发现地面上那里有树枝的踪迹？

　　“不好。”

　　似乎是想到了什么，单余暗骂一声，猛的抬起头，盯着杜仲的同时，张口道：“没兴趣跟你瞎玩了，受死吧！”

　　话声落下。

　　“轰！”

　　属于神变期的恐怖气势，轰然自其体内爆涌而出，宛如滔天骇浪。

　　单余，认真了！

　　随着全力的爆发，单余的速度，再度提声。

　　“还有三根！”

　　前方，杜仲暗暗咬牙，催动着全身的力量，疯狂的暴掠着。

　　只可惜，任他速度再快，也始终不及单余。

　　“唰。”

　　一刹间，身法灵巧的单余，便是借着地形的优势，再度追到了杜仲的身后。

　　“受死。”

　　一声猛喝，单余捏手成爪，带着一股无比恐怖的劲气，宛如那捕猎的猛兽一般，轰然朝着杜仲的后背抓了下去。

　　“恩？”

　　一股冰凉之感，突袭脑后。

　　杜仲猛的转过头，手中一根树枝，毫不犹豫的甩向单余的脑袋。

　　“哼。”

　　单余冷哼一声，脑袋一偏，躲开树枝的同时，一爪落下。

　　“滋拉！”

　　那恐怖的利爪，瞬间撕裂杜仲后背上的血肉。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，让杜仲忍不住的呻吟起来。

　　但是即便如此，他依旧没有停下脚步，已久在飞速的前行着。

　　“三米……”

　　“两米……”

　　“一米！”

　　就在单余即将再度攻上来的时候，杜仲突然转身，强忍着后背上的疼痛，手中的树枝再次猛的甩了出去。

　　这一次，树枝没有迎像单余，反而直接刺向地面。

　　“噌！”

　　瞬间入土。

　　“啊……给我去死。”

　　见状，单余也激动了起来。

　　他可以清楚的看到，杜仲手中的树枝只有一根了，虽然他不懂杜仲到底要做什么，但是他能感觉到，杜仲肯定有某种意图。

　　绝不能让杜仲把那跟树枝仍出去。

　　爆怒声中。

　　“咻！”

　　近乎达到了瞬间移动的速度，单余的身子，突然就凭空消失了，下一刻直接就出现在杜仲身前。

　　“恩？”

　　杜仲当即大惊。

　　双目圆瞪着，那漆黑色的瞳孔，瞬间缩至针尖大小。

　　眼看着单余的攻击落下，手中的树枝也是顺势一甩。

　　“砰！”

　　巨响传开。

　　随着单余那携带着无比巨大力量的一拳落下，杜仲甚至都来不及把最后一根树枝甩出去，便是被狠狠一拳，轰得砸落在地。

　　“哈哈……”

　　单余张口大笑起来。

　　他阻止了杜仲。

　　他现在就要杀了杜仲！

　　“噗！”

　　这边。

　　被一拳砸落在地的杜仲，忍不住的嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　之前的那一爪，再加上现在这集中了所有力量的一拳，杜仲瞬间重伤。

　　“嘿嘿……”

　　望着杜仲受伤的惨状，单余咧嘴一笑，脚步一定，一步一步的朝着杜仲走来，一边走着一边玩味地说道：“我告诉过你，始终是个死，何必挣扎。”

　　“死人，才不挣扎。”

　　杜仲捂着胸口，侧身躺在地上，后背的血口中，鲜血不断的涌流出来。

　　“我马上就让你变成死人。”

　　单余冷笑着，走上前来。

　　“是吗？”

　　抬着那张满是痛苦的脸庞，杜仲用尽力气的挤出来一丝冷笑。

　　“恩？”

　　单余一怔，张口道：“你还想耍什么花样？”

　　“看下去就知道了。”

　　冷笑间，杜仲把右手一抬，那一根灌注了强大能量和剑气的树枝，出现在单余的眼前。

　　“去死！”

　　单余似乎察觉到了什么，脸色一变，立刻冲向杜仲。

　　“嘿嘿……”

　　见状，杜仲突然咧嘴一笑，大笑的同时，右手猛的往地上一插，张口道：“多谢你那一拳，把我送到这个地方，也葬送了你自己的性命！”

　　“噌！”

　　随着话声的落下，杜仲手中的树枝，齐根没入地下。

　　“启！”

　　就在树枝刺入地下的那一刻，杜仲双眼猛的一瞪，也不管已经攻到眼前的单余，体内的能量猛的一喷涌而出，如同浪涛一般，渗入地下。

　　与此同时，在能量的刺激下，隐没在土地中的树枝上，突然就爆发出一丝丝能量流，一一的将所有树枝连接在了一起。

　　形成一个极为复杂的神秘阵图。


第一百零七章 你怎么回来了？！

　　“嗡……”

　　伴随着树枝的相连，地下突然就爆发出一阵低沉的嗡鸣声来。

　　与此同时，正攻到杜仲身前的单余，猛的止住脚步。

　　杜仲就近在眼前，他却仿佛根本看不到似的，微仰着脑袋，凝望的虚空。

　　“呼……”

　　闭眼喘息着，杜仲双手动一动，匍匐着爬出去一米，然后才停下来。

　　前方，单余一脸茫然的，不断的转头四望，身形不停的闪烁，却始终走不出那一小片区域。

　　幻阵！

　　这是杜仲想到的，能困住单余的唯一方法。

　　就如同杜仲在青年武者比武大会时，进入的幻阵一样。

　　这种幻阵一旦启动，身处其中的人便会在瞬间被隔离开来，别说是眼前的一切，就连外界发出的任何声音，都察觉不到。

　　此刻，单余就沉浸在这种状况中。

　　在他的眼前。

　　原本已经触手可及，轻易便可杀死的杜仲，突然消失了，取而带之的是一个宏伟而庞大的神像。

　　神像如佛，面目和善带着笑意，一手捏拈花指放于盘坐的膝盖之上，另一只手却是高高的举着一把巨剑。

　　剑如石，没有刃口。

　　“怎么回事？”

　　眼前的佛想，让单余感到害怕，心慌。

　　四目转头，却发现周围一片蒙胧，无论他怎么跑，都跑不出去，甚至他感觉跑了十余公里，可一转头，那令人心惊的佛像，却依旧在他眼前。

　　“是幻境，一定是幻境！”

　　单余强定住心神，双手一动，便是疯狂的攻击四周的一切。

　　试图打破幻阵。

　　只可惜，无论他怎么攻击，眼前的一切依旧那么真实。

　　“差一点。”

　　望着阵中，如同苍蝇一般横冲乱撞的单余，杜仲暗自松了口气，也顾不得其他，立刻就盘坐修炼起来。

　　在单余的攻击中，他已经受了不轻的伤。

　　最关键的是，为了布置这个幻阵，杜仲不得不催动全身的能量，利用为用境的能力，将能量储存到树枝中。

　　然后，才以树枝为基点，盘活整个幻阵。

　　这一来一去，杜仲体内的能量就被消耗掉了八成。

　　因为树枝上的能量有限的缘故，这个幻阵并不能持续太长的时间，所以杜仲必须抓紧时间恢复。

　　否则，一旦单余从幻阵中走出来，他可就危险了。

　　“唰！”

　　强撑着身子，杜仲疯狂的吸收着天地能量。

　　治疗着内伤和外伤的同时，不断的将能量转化吸收。

　　而此时，阵中的单余已久在寻找着破阵之法。

　　一动一静。

　　漆黑的树林中，俩人就这么僵持着。

　　很快的，十五分钟过去了。

　　“噌。”

　　突然，杜仲猛的睁开双眼。

　　肉眼可见，他背上的伤口，已经完全愈合。

　　“要破阵了？”

　　恢复到最佳状态，杜仲一睁眼，便是察觉到在这十五分钟的时间里，单余似乎是找到了破阵的方法，正在一点一点的尝试。

　　陷入幻阵之前，单余清楚的知道，杜仲把树枝刺入了地下。

　　想要破阵，就要找到阵基。

　　阵基就是那些树枝！

　　想通之后，单余不再盲目的四处乱打，反而把所有的精力，都放在了地上，不停的攻击着地面。

　　试图以这种方法，来破坏地下的阵基。

　　“可惜……晚了！”

　　望着阵中，不断攻击地面的单余，杜仲冷冷的哼了一声，旋即猛的站起身来。

　　“死吧！”

　　双眼一眯，杜仲体内的能量，轰然爆涌而出。

　　右手掌心，帝一剑，瞬间幻化而成。

　　“帝一剑，第二式！”

　　“回风流雪！”

　　低低的沉吼声，从杜仲的口中传开。

　　伴随着沉吼声的传开。

　　杜仲可以清楚的感觉到，体内的能量竟然是出现了奇怪的回流。

　　然而，能量的回流并非是回到他的体内，反而全部聚集到了其掌中的帝一剑上。

　　这一次，帝一剑并没有迎风而涨。

　　反而在能量的回流下，不断的缩小。

　　能量凝视。

　　一把普通大小，却宛如实质的剑体，飞速成形。

　　就好像是一把湛蓝色的玻璃剑体一般。

　　掌心所握之处，一片冰凉之感。

　　“嘶……”

　　深吸一口气，杜仲身形一动，顿时化做一道流光，突然消失在了原地。

　　阵中。

　　“恩？”

　　只差一步就能击破幻阵的单余，正要落下那最关键的一拳的时候，脸色突然大变。

　　猛的抬起头来。

　　眼前。

　　那个时刻跟随在他身后的巨大佛像，突然动了。

　　脸上笑意依旧，但是被其高举迎天的，那一柄有些斑驳的石头巨剑，咔嚓一声蔓延出无数道裂缝。

　　随着裂缝的出现，碎石脱落而下。

　　“劈里啪啦……”

　　石块坠地声，那么真实的传到单余的耳中。

　　望着那大佛手中的巨剑，单余的眼眸，瞬间缩至针尖大小。

　　他可以清楚的看到。

　　随着石头的脱落，大佛手中的巨剑，突然出现了锋利的刃口，原本的石剑，竟是在顷刻间，变成了一把无比锋利的铁剑。

　　这种变化，让他大为惊骇。

　　他能感觉，等石块落光，剑体现世的时候，这一把巨剑一定会毫不留情的劈砍下来。

　　“不，不要……”

　　惊骇着，慌乱着。

　　单余高喊一声，转身就跑。

　　试图，摆脱掉这尊大佛，摆脱掉那把致命的巨剑。

　　可惜，太晚了！

　　“斩！”

　　就在单余转身逃跑的那一刻，一个无比威严的吼声，突然响彻整个幻境。

　　随后。

　　“咻！”

　　巨剑，在大佛的挥舞中，一斩而下！

　　刺耳的风声响起。

　　与此同时，漆黑的树林中，一道流光，一闪而逝。

　　“呃……”

　　刚跑出没几步，单余的脚步便是一顿，移动的身形，突然就停了下来。

　　“咔嚓……”

　　与此同时，眼前的环境，宛如玻璃一般，轰然破碎。

　　“你！”

　　幻境一破，单余就双目圆瞪，望着眼前，距离他只有一米的杜仲，面色狰狞的扯动着嘴角，刚说出一个字，一口鲜血便是喷涌而出。

　　只见，在他的脖子上，竟是出现了一个乒乓球大小的圆洞。

　　从后颈到喉头，完全贯穿。

　　血流止不住的喷涌。

　　“啪！”

　　伴随着鲜血的涌流，单余无力的往地上一倒，到死都没把话说完。

　　“呼……”

　　见状，杜仲大大的松了口气。

　　这是他第一次使用回风流雪！

　　这一招，本是他专门留给周家圣女的，但是在这种情况下，他不得不用。

　　因为只有这一招，能杀死神变期的强者。

　　回风！

　　以反转倒流之势，将能量倒灌于帝一剑中，利用正流能量与倒流能量之间的冲性和斥性，将能量瞬间净化压缩到及至。

　　这种能量，宛如实质。

　　因为本身就是能量的缘故，这种实质性的能量剑体，可以轻易的贯穿任何的能量护罩，不受任何防御的阻挡。

　　这便是帝一剑！

　　至于流雪？

　　杜仲倒现在也没搞明白。

　　“可惜了那古武身法。”

　　叹息着摇摇头，杜仲在单余的身上搜索了一遍，却什么也没有找到。

　　无奈，只得离开。

　　……

　　另一边。

　　接到指示后，周玉柏全速前进。

　　没一会儿，便是返回了莲花山大战之地。

　　“爸？”

　　远远的，周玉柏就看到周乙乾浑身浴血，在人群中更是察觉到了几股非常强横的气息。

　　显然，有高手来了。

　　在众人的围攻下，即便周乙乾的实力在强，也顶不住人多啊。

　　最关键的是，他不敢下死手。

　　只要他不杀人，这些围攻他的武者，就会源源不断的涌上前来，再加上那些高手的强攻和偷袭，他想不受伤都难。

　　“住手！”

　　周玉柏心中大急，赶来的同时，立刻出声大吼，说道：“莲花果在我这。”

　　此话一出。

　　所有围攻周乙乾的武者，顿时就停下手来，纷纷退到安全区域，然后疯也似的冲上去把周玉柏团团围住。

　　“爸！”

　　也不管众人的包围，周玉柏立刻冲上前去，扶住周乙乾。

　　此刻，他才发现周乙乾浑身上下，出现了不少伤口，身上甚至有拳脚的印子，嘴角更是挂着一丝鲜血。

　　这一看，周玉柏顿时就傻了。

　　这可是他爸。

　　能在木仁峰手下，撑住好几招的他，在这些人的手下，竟然吃了这么大的亏。

　　这怎么可能？

　　“你怎么回来了？！”

　　望着周玉柏，周乙乾一脸苦涩，恨铁不成钢地说道：“让你走你就走，还回来送死干嘛，我告诉你，这些人没有你想的那么简单，有几个跟我差不多的高手，躲在暗处还没出手，只是在暗中抵消了我的气场，如果他们出手的话，你我都走不出这山！”

　　周玉柏神色大变。

　　他又怎么会想到，一个假的莲花果消息，竟然会引来跟他爸同等级的强者？

　　不过，再联想到抢了他莲花果的那个黑衣人，心中的震惊也就没那么强烈了。

　　“我逃出去的时候，碰到了主人的人。”

　　周玉柏低声在周乙乾耳边说了一句。

　　“恩？”

　　周乙乾浑身一颤。

　　长长的吐了口气，不再说话。

　　“你们不是想要莲花果吗？”

　　周玉柏转目扫望四周，看着在场的所有人，张口道：“那我就告诉你们，这莲花山上的莲花果是假的，根本就不存在，真正的莲花果都还没成熟！”

　　闻言，众人纷纷摇头。

　　“不信是吧？”

　　周玉柏冷哼一声，张口道：“这是真正还未成俗的莲花果的照片，上面有拍照时的时间，你们应该能判断。”

　　“我可以告诉你们，真正的莲花果，就在西北天山！”

　　说罢，把手中的照片，猛的往人群中一洒。

　　就在众人抢夺照片的时候立刻带着周乙乾，转身逃离。


第一百零八章 莲花山危机解除！

　　“哗啦啦……”

　　照片挥洒一地，众人纷纷出手抢夺。

　　“没错，是莲花果！”

　　率先拿到照片的人，兴奋的出声大喊起来。

　　这些照片跟之前的照片不同，这些照片拍得非常的清晰，而且果子还生长在植物上，这就代表了，绝不可能作假。

　　而且武者中也不乏电脑高手，根本看不出PS的痕迹。

　　一切都证明照片是真的！

　　“照片的拍摄日期是五天前，从照片上的情况来看，莲花果的确还没成熟。”

　　接到照片的人，纷纷开始讨论和分析起来。

　　“看，照片里面的地点，的确是在雪山上，跟他说的西北天山，倒也吻合。”

　　众人越看越觉得真实。

　　既然照片中的莲花果是真，那么莲花山上的莲花果自然也就是假的了。

　　当然他们不可能这么容易相信，而是今晚的事情让他们在战斗中越战斗越觉得蹊跷，一个抢莲花果的人怎么可能自爆自己的身份。

　　而且这两个周家人根本不像是抢了莲花果的样子，谁抢了不赶紧跑，还在四处溜达，而且一个人跑了还回来了。

　　还有武者的天然感觉，他们越发感觉今晚的事情太蹊跷。

　　这个照片正好给了他们一个符合他们怀疑解释。

　　而另一边，周玉柏和周乙乾也趁着众人讨论的时间，飞速逃离。

　　虽然发现了俩人逃跑，但大家也没管他们。

　　他们想跑又能跑多远。

　　一旦发现照片是假的，立刻去追击他们还能逃得了？

　　不过，这照片看样子确实是真的。

　　已经确定了莲花果还没成熟，而且就在西北天山。

　　既然照片是真的，那还追他们干嘛？

　　“看来，咱们真的都被骗了，什么莲花山的莲花果，这压根就是一场闹剧！”

　　一人苦笑。

　　众人纷纷附和。

　　“我有个提议。”

　　就在这时，一名拿到照片的高手站出身来，张口道：“拿到照片各位，请走出来一步，既然已经确定了照片是真的，那么我们是不是该一起商量一下，推断出一个时间来，何时上天山？”

　　“好。”

　　另一人大声叫好，说道：“单打独斗，咱们得到莲花果的几率都很小，但是只要大家一起联合起来，咱们的几率就很大。”

　　“联合，联合……”

　　众人纷纷附和。

　　“好，既然大家决定联合，那便跟我一同下山，咱们仔细的商议商议。”

　　领头人大喊一声，带着众人朝着山下行去。

　　所有人离去，黑暗的树林中，突然传出一个话声。

　　“终于结束了。”

　　隐藏在远处灌木从中的杜仲，见到这一幕的时候，长长的吐了口气。

　　莲花山的危机，终于是解除了。

　　果然，想要争夺莲花果的可不只是明面上这些人，如果躲藏在暗中那些人从一开始就出手的话，莲花山恐怕早已战火遍地了。

　　心中暗自庆幸一声。

　　“不过，这周玉柏为什么突然又跑回来了，而且还把莲花果生长的地方给公布了出来？”

　　抿着嘴，杜仲疑惑的沉思了起来。

　　周玉柏的表现，让他感觉很是奇怪。

　　明明已经跑了，而且还在受了轻伤的情况下，又折返回来，那有人会这么做？

　　要知道，以周乙乾的实力，即便支撑不住，要逃跑也并非什么难事，身为周乙乾的儿子，周玉柏对这一点应该很清楚才是。

　　那么，他折返回来救父的行动，便是多此一举。

　　“那照片？”

　　突然，杜仲想到了照片。

　　在他抢夺周玉柏的莲花果的时候，分明就没有见到那所谓的照片，当时为了确定莲花果的位置，杜仲打从一开始就在仔细的观察周玉柏全身上下的口袋，莲花果都被放在了裤兜里，那些照片却从没出现过。

　　这根本就不合理。

　　“看样子，周玉柏这么做的原因，似乎并不是为了救人那么简单啊。”

　　沉思中，杜仲呢喃着点了点头。

　　虽然发现了奇怪之处，但是无论杜仲怎么想，却也搞不清楚其中的深意。

　　无奈之下，杜仲只得转身离开，朝着后山赶去。

　　没有任何人的阻拦。

　　很快的，杜仲就来到了后山的矿洞口。

　　“杜仲？”

　　见到杜仲的身影，正在警戒的紫嫣红远远的就迎了上来。

　　“老板。”

　　方庆山也紧随而至。

　　“现在，事情发展得怎么样了，有没有恶化？”

　　等杜仲走到进前，秦长天才面带凝重之色的问出声来。

　　“没事了，都解决了。”

　　望着杜仲，杜仲咧嘴笑道。

　　“恩？”

　　潘雄一愣，张口道：“我没听错吧，解决了？”

　　这话一出，众人也纷纷的把目光转向杜仲，每个人脸上都流露着疑惑之色，但更多的却是对惊喜的期待。

　　“对，解决了。”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“所有人都已下山，危机正式解除了。”

　　“怎么解决的？”

　　大李子一脸茫然的望着杜仲。

　　虽然实力不弱，但是这种场面也是他生平第一次见，这么多的武者，这么大的阵势，说解决就解决了？

　　怕是不尽然吧？

　　不只是大李子，所有人都对此满怀疑问。

　　见到众人询问的眼神，杜仲把嘴巴一咧，神秘的笑了笑。

　　没有回答众人的话，反而把目光往着前方，被幻阵笼罩着的矿洞口一看，出声问道：“凌大哥怎么样了？”

　　“不知道。”

　　凌老三摇摇头，张口道：“大哥已经很久没说话了。”

　　“既然安全了，那就赶紧把这个阵给撤了，我得好好看看我大哥，到底伤成了什么样。”

　　凌老二也立刻出声道。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟了起来。

　　虽然亲眼看到所有武者都下山了，但为了以防万一，杜仲还是不敢这么快的把幻阵解除。

　　现在又是黑夜，若有人躲在暗处偷看的话。

　　他这个反手栽赃的计划，怕是会被曝光。

　　“二弟三弟。”

　　就在杜仲迟疑之时，凌老大的声音，突然从矿洞里传了出来，说道：“都别急，我这就出来。”

　　“大哥。”

　　听到凌老大的话声，凌老二和凌老三这才放心下来。

　　杜仲也打消了心头的疑虑。

　　他早已经跟凌老大商量好，恢复过来之后，为了避免被别人发现，立刻换一套血衣，装成在战斗中受伤的样子。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　稍许，脚步声传开。

　　许久不见的凌老大，穿着一身沾血的布袍，一步一步的，穿过峭壁，走了出来。

　　“大哥，你怎么样？”

　　凌老大一出现，老三立刻就冲上去询问。

　　“没事了。”

　　凌老大微微一笑，安抚道：“已经恢复了七成，今晚再好好的休息一晚，就能完全恢复过来。”

　　闻言，凌老三才安心的点了点头。

　　“是那个丫的伤的你，我去把他给砍了。”

　　凌老二大声问道。

　　“这……”

　　凌老大朝杜仲看了一眼，嘴角勾勒出一丝苦笑来。

　　杜仲也咧嘴笑了起来。

　　微笑间，心里也是暗暗的松了一大口气，整个计划中，最危险的一环，就是凌老大，在计划实施之前，杜仲就生怕凌老大会遭遇不恻。

　　如今，看见凌老大安然无恙。

　　杜仲心中的大石，也算是落下去了。

　　“这到底是怎么回事，我怎么搞不明白啊？”

　　潘雄走上前来，一脸疑惑的望了望杜仲，又把目光转向凌老大询问起来。

　　“先回前山吧。”

　　杜仲笑着说了一句，旋即又补充道：“回到办公室，凌大哥会把事情给大家说清楚，同时我也要跟大家宣布一些事。”

　　闻言，众人点头。

　　很快的，一行人就回到了前山，杜仲的办公室里。

　　“说吧。”

　　一坐下，众人就立刻把目光集中在凌老大的身上。

　　“是这样的。”

　　凌老大嘿嘿一笑，张口道：“其实，我就是抢夺莲花果的那个黑衣人，一开始我就躲了起来，等待着小恩公的通知……”

　　一张口，凌老大就把事情原原本本的给说了一遍。

　　听着凌老大的讲解。

　　众人恍然大悟。

　　这才反应过来，杜仲这一手反手栽赃的精妙。

　　“干得好。”

　　凌老大才刚说完，秦长天就哈哈大笑着，满面红光，声如洪钟的张口道：“害人者，人恒灭之，就应该让那周家父子，自食恶果！”

　　“没错。”

　　崇阳老头也点点头，附和道：“对敌人，特别是没有品性的敌人，务须仁慈！”

　　显然，崇阳老头还在记恨着大楼倒塌，民工被砸的事件。

　　“太厉害了。”

　　大李子惊叹着朝杜仲比了个大拇指。

　　“切，这有什么厉害的？”

　　潘雄白了杜仲一眼，张口道：“也就你这智商，觉得厉害。”

　　“不厉害，你怎么计划不出来？”

　　大李子不满的反声询问。

　　“诶，丫的，反了你了？”

　　潘雄顿时就跳了起来。

　　见俩人的逗逼装，众人忍不住的哈哈大笑起来。

　　“好了。”

　　其乐融融的气氛下，杜仲站起身来，神色诚恳朝着众人鞠了一躬，张口道：“感谢大家的帮忙，今天晚上辛苦大家了。”

　　众人微笑点头。

　　“最近，大家都好好的休息一下吧。”

　　鞠完躬，杜仲直起身子，张口道：“虽然这次的危机解除了，但是并不代表咱们莲花山，以后不会再遇到同样，甚至更强烈的危机，所以我要宣布一个事。”

　　众人一愣。

　　纷纷打起精神，听了起来。

　　“后面的世界，我希望大家闭关！”

　　杜仲张口道。

　　“闭关？”

　　潘雄和大李子，噌的就从沙发上站起身来，面带讨好般的笑意，立刻凑到杜仲身前，笑呵呵地问道：“和老方一样吗？”

　　“对！”

　　杜仲立刻点头应声。

　　闻言，不只是潘雄和大李子，在场的所有人中，除了鳄鱼等九人、方庆山和紫嫣红外，所有人都是眼前一亮。

　　他们对杜仲那神秘的提升方法，早已期待很久了啊。

　　“好啊。”

　　潘雄哈哈大笑一声，伸手拍了拍杜仲的肩膀，张口道：“你小子，终于不肯藏私了啊，这次我倒是要看看，你要怎么让我们突破。”

　　这话一出，众人都忍不住的咧嘴笑了起来。

　　在场的，谁不希望突破？

　　谁对杜仲的神秘提升法，不感到好奇？

　　“时间也不早了，大家先回去休息吧。”

　　杜仲点头说了一声。

　　众人这才一一离开。

　　经过了一晚上的大战，大家也终于能睡个安稳觉了。


第一百零九章 抢夺照片！

　　“时间差不多了。”

　　等众人离开后，杜仲举目看了看窗外的天色，当即点点头。

　　快速的换上一套夜行衣之后，杜仲立刻飞身而出，偷偷的朝着莲花山下行去。

　　下山的同时，杜仲释放出精神力，探查着周围数公里内的情况。

　　“工厂？”

　　稍微的一探询，杜仲就立刻发现，在距离莲花山一公里外的那个废弃工厂里，有着一大堆的武者气息。

　　显然，从莲花山下来的武者，都聚集在那里。

　　脚步一动。

　　杜仲立刻朝着工厂赶了过去。

　　没一会儿，就来到了工厂的后方的窗口处。

　　因为已经废弃多时的缘故，工厂窗子上的玻璃，早已不知了去向。

　　没有玻璃的阻拦，杜仲可以很清楚的听到其中的所有议论和探讨声。

　　“都停下。”

　　就在杜仲侧而倾听，觉得其中一片混乱，没有半点组织性的时候，一个震喝声突然在工厂里传开。

　　随着这话声的传开，喧闹的工厂，逐渐的安静了下来。

　　“大家听我说。”

　　站在人群正前方的，是一名跟杜仲一样，穿着黑衣蒙着面的武者。

　　杜仲可以感觉到，此人的实力在假神期，而且是马上就要突破到神变期的一种。

　　“既然大家决定了联合，就不要再吵了。”

　　黑衣人冷冷的哼了一声，张口道：“首先，虽然暂时确定了莲花果在雪山上，也确定了莲花果还没成熟，但是这只是暂时的，咱们还没有确定莲花果是不是真的就在西北天山上，所以请各位得到照片的人，往前走一步。”

　　说到这里，黑衣人把手一举。

　　掌心贴着一张照片，只不过照片并非正面示人，反而是背面示人的。

　　“我有一张。”

　　就在黑衣人说完的时候，一个人突然就迈步走了出来，望着黑衣人嘴角勾勒出一丝神秘微笑的同时，此人也把手掌高举了起来。

　　掌心中，同样有着一张，以背面示人的照片。

　　“我也有一张……”

　　有了第一人的带领，其他人很快的就站了出来。

　　这一数。

　　竟是有整整八张照片。

　　或许是因为照片全部出现的缘故，在场的所有人顿时就安静了下来，每一个人的目光都在这八人的身上来回流转。

　　“好。”

　　黑衣人叫好一声，张口道：“既然大家都站出来了，就证明大家都信任我，接下来我希望大家能把照片交给我，由我来全部拼放在一起，让所有人观看商议。”

　　说完，黑衣人转目扫望身前拿着照片的七人。

　　“我相信你。”

　　就在这时，拿第一个站出身来之人，再次勾起嘴角神秘的笑了笑，直接迈步走到黑衣人的面前，手掌一伸，就把照片递到了黑衣人的手里。

　　“谢谢。”

　　黑衣人微笑感谢。

　　“恩。”

　　第一人点点头，转身返回。

　　“各位？”

　　收到第一张照片，黑衣人立刻把目光转向其他人，同时把手掌伸了出去，摆出一副讨要状。

　　“我觉得，我的照片还是自己保存的好。”

　　第二人眯着眼，冷声道。

　　“恩？”

　　黑衣人双眼一眯，话声有些不悦。

　　不过，却也没有多说，反而把手掌伸向第三人。

　　“我也要自己保管。”

　　第三人白了黑衣人一眼。

　　黑衣人的眼色越发的难看了。

　　第四人，是一个书生样的武者。

　　“你看，前面三个人，只有一个选择了相信你，还有两个不相信，这就代表着大家对你的信任度还不够。”

　　此人，正是跟紫嫣红交过手的宋之孝。

　　望着黑衣人，宋之孝一脸淡然的转过头来，朝着在场的所有人拱了拱拳，张口道：“既然大家对这位兄台的信任度不够，不如，让我来收照片如何？”

　　黑衣人眼色更差了。

　　“凭什么让你收？”

　　黑衣人冷声张口道。

　　“那又凭什么让你收？”

　　宋之孝冷笑道。

　　“因为有人相信我。”

　　黑衣人冷哼一声，朝第一人看了一眼。

　　“是吗？”

　　宋之孝哈哈一笑，在所有人疑惑的眼神中，一步步的走到第一人身边，张口道：“第一个站出来的是你，第一个上交照片的也是你？”

　　“没错。”

　　第一人丝毫不虚的张口道。

　　“话说，你站出来，还有你上交照片的时候，为什么都要对着他笑？”

　　说话间，宋之孝猛的伸手指向黑衣人。

　　黑衣人兀自一怔。

　　第一人也是神色微变。

　　另外五人，更是纷纷挑眉。

　　“对我信任的人，笑一下，怎么了？”

　　第一人撇嘴道。

　　“这个解释还不错。”

　　宋之孝微微一笑，说道：“既然你这么大无畏，不如就让这位兄台，先把你的照片公布出来，让大家开开眼界如何？”

　　这话一出。

　　第一人浑身一颤。

　　面色大变。

　　“凭什么？”

　　惊急间，第一人张口道：“为什么我的照片要公布，而你们的却不公布？”

　　“因为。”

　　宋之孝冷哼一声，张口道：“你的照片是假的，你跟他是一伙的，你的存在只是为了用一张假照片来领头，让他收到全部照片，其实真正的照片只有七张！”

　　“什么？”

　　“只有七张？”

　　“这也太阴险了吧？”

　　“还说联盟呢，这是打算骗到手就独吞，落跑吗？”

　　一时间，整个工厂变得嘈杂起来。

　　众人纷纷把目标指向黑衣人，每一个人的脸上，都流露着警惕之色。

　　“你凭什么这么说？”

　　见大势不好，黑衣人立刻往前迈出一步，冷冷的盯着宋之孝，张口斥问。

　　“你敢把他交给你的照片公布出来吗？”

　　宋之孝冷笑一声，张口道：“别想着用你手上那张真的代替，你手上只有两张照片，一真一假，你要是敢把两张照片同时公布，并且两张都是真货，我立马把我的照片给你，如果不敢，就乖乖的把照片交给我。”

　　“哼。”

　　黑衣人冷笑，张口道：“我凭什么要公布，而且为什么要把照片交给你，除了你以外还有五个人手里有照片，为什么不是他们五个人，偏偏要交给你？”

　　“对啊，凭什么要给你。”

　　“我也可以收照片。”

　　“我也行。”

　　……

　　这五人立刻就吵了起来。

　　“哼。”

　　宋之孝冷哼一声，张口道：“首先，敢以真面目示人，就算我跑了，大家也知道仇人是谁，不像某些人，嘴上说着联合，说着为大家好，那张老脸却一点都不肯放下来。”

　　这话一出，工厂里的吵闹声更大了。

　　有针对黑衣人的。

　　有针对宋之孝的。

　　反正，拿着照片的几人，也跟一开始一样，谁也不愿意把照片给交出来，每一个人都想独吞。

　　虽然说照片多了，才更容易得到更多的信息。

　　但是，相对于失去照片来说，拥有一张照片的好处，是无比丰富的。

　　谁又会愿意把照片拿出来？

　　别的不说。

　　照片可是关系着莲花果的生长地，有照片在手就代表在莲花果的争夺中越有利，大家都想得到莲花果，谁会想把这么重要的线索公开？

　　给自己的抢夺增加难度？

　　在众人的争执中。

　　现场越发的混乱起来。

　　众人阿谀我诈，都紧紧的把照片捏在手心。

　　就连那些没有得到照片的武者，也都纷纷涌了上来，把拥有照片的七人包围起来，不断的拉扯。

　　喧哗声，越演越烈。

　　“要的就是这个效果。”

　　窗外，隐藏在黑暗中的杜仲，望着工厂中的情况，顿时就把嘴角一勾，手掌往地上一划。

　　顺手拣起一颗石子来。

　　虽然已经废弃了很久，但工厂里面唯一的一盏灯还没坏。

　　众人也是在这盏灯的照耀下议论的。

　　望着那盏灯。

　　杜仲抿了抿嘴，手腕猛的一甩。

　　“咻！”

　　石子暴射而出。

　　“不好。”

　　与此同时，工厂中突然传来一个大喊声。

　　“劈里啪啦！”

　　伴随着大喊声起，头顶的灯，瞬间被击得粉碎。

　　原本明亮的工厂，突然陷入一片漆黑。

　　“怎么回事？”

　　“谁打的灯？”

　　惊问声起。

　　闻言，在黑暗的掩饰下，杜仲轻轻一跃，从窗外跃进工厂，一边走向人群，一边故做急切地喊道：“有人要抢照片？”

　　“抢照片？”

　　话声传开。

　　似乎是在提醒拥有照片的人小心，但是在这个时候，这种话声显然起不到这样的作用。

　　在提醒到了众人收到照片的同时。

　　杜仲也瞬间提醒了那些没有照片的人。

　　现在，可是个抢夺照片的好时机啊。

　　“谁抢我照片，给我滚……”

　　“妈的，谁再过来我杀了他！”

　　……

　　果然，就在杜仲的话声落下没多久后，一个震怒的大吼声，便是在仓库里传了开来。

　　“左前方，两个！”

　　听到话声，杜仲咧嘴一笑，身形一闪，立刻朝着从声音分辨出来的位置钻了过去。

　　如同地鼠一般。

　　即便漆黑一片，杜仲在人群中，却已久行走自如，伸发灵巧。

　　“唰！”

　　一声轻风划过。

　　“我的照片，谁抢了我的照片！”

　　惊吼声起。

　　“是谁，给我滚出来，谁他吗抢了我的照片，我要你的命！”

　　又一个惊吼声起。

　　随着这些大吼声的传开，工厂中的喧闹和混乱越加的剧烈了起来。

　　而在这种情况下，杜仲的身形却始终如同幽灵一般，不断的在人群中穿插。

　　每经过一个有照片的人身边，总是会带起一阵愤怒的大吼声。

　　三分钟后。

　　在黑暗中，悄然拿到七章照片的杜仲，毫不犹豫的一个转身，便是悄无声息的离开了工厂。

　　此刻，工厂里依旧混乱无比。

　　满怀异心的黑衣人手里，还死死的把一张照片，护在胸口。


第一百一十章 分发中古秘籍！

　　“我的照片没了！”

　　就在杜仲走后，一连续的数个惊叫声，相继传开。

　　“我的照片呢？谁偷了我的照片？”

　　愤怒的高喊声此起彼伏。

　　“哼！”

　　闻言，一直紧抱着照片的黑衣人顿时冷哼起来。

　　所有人的照片都被偷了，只有他的还在，这证明了什么？

　　证明这些人笨。

　　证明他强。

　　冷笑间，黑衣人从裤兜里摸出来一个手机。

　　一照！

　　愣住了。

　　黑暗中，最吸引人的就是光。

　　出现光的一瞬间，所有人转目看来。

　　只见，黑衣人用手机照着手中的照片，黑色布罩上那一双眼眸，仿佛是看到了什么不可思议的事情似的，瞬间圆瞪起来，满目的镇静和不甘。

　　“他有照片。”

　　人群中，一个大喊声突然传开。

　　顷刻间，所有人一拥而上，纷纷伸手抢夺。

　　黑衣人甚至都没做反抗，手中的照片，便是被人夺了过去。

　　“假的，是假的那张……”

　　仿佛是受到了什么刺激，黑衣人完全不关注正在疯狂抢夺他照片的人，反而失神的呢喃着。

　　“不要抢，大家都把手机拿出来，一起看。”

　　争夺得无比激烈的人群中央，抢到照片的人张口大吼。

　　闻言，惊慌混乱中的众人才反应过来。

　　纷纷拿出手机。

　　刚才，灯光暗得实在是太突然了，而且大家的心思都寄放在照片上，根本没有人想到第一时间拿出手机来照明。

　　现在想到了，可惜已经晚了！

　　“假的！”

　　随着人群中的光芒越来越多，那张照片也清楚的显露在了众人眼前。

　　这赫然是一张假的照片。

　　照片上一片煞白，什么都没有。

　　所有人愤怒的转头，看向黑衣人。

　　“怎么可能……”

　　黑衣人一步也没动，愣在原地，不断的摇头大吼道：“不可能，是谁偷的，是谁偷的照片？”

　　大吼的同时，无比强横的气息，自其体内爆涌而出。

　　见状，众人大惊。

　　顿时也都反应了过来，黑衣人并不是抢夺照片的人。

　　“人数是对的，没有多人也没有少人。”

　　这时，宋之孝走了出来，张口道：“一个一个的查，我倒要看看，是谁敢动我的照片。”

　　这话一出，原本拥有照片的七人，立刻联合起来，开始排查。

　　结果，一圈检查下来。

　　却连一张照片都没有找到。

　　众人大惊。

　　这到底是怎么回事？

　　“我想……”

　　望着众人，宋之孝苦笑道：“刚才应该是来了高手。”

　　说到此处，宋之孝长长的叹了口气，说道：“照片都没了，偷照片的高手恐怕早已经走远了，现在咱们唯一的办法，就是按照自己的记忆，把照片里面的信息说出来，怎么样？”

　　众人纷纷附和。

　　而之前持有照片的另外六人，却是迟疑了起来。

　　他们本就想独吞照片的，如今照片一消失，他们自然就有了独吞的机会，为何还要说出来？

　　“就在刚才，我也是照片的持有者之一。”

　　宋之孝挑着眉头，张口道：“我知道大家的心思，但是现在这种情况，由不得我们不联合，而且你们觉得，你们能对付刚才偷照片的那个高手吗？”

　　众人一窒。

　　“与其靠着自己的记忆，一个人找到莲花果去面对刚才那个高手，不如大家一起联合起来去对付他，至少再遇到的时候，这个大仇必须得报！”

　　这话一出，那六人沉思了一会儿，旋即才点点头。

　　宋之孝说的的确没错。

　　再隐瞒下去，也没有什必要了。

　　于是，在宋之孝的主持下，众人纷纷把照片上的信息给说了出来。

　　最后，才终于确定了莲花果生长的地方，的确是在西北的天山上。

　　不过，这一切都跟杜仲没有丝毫关系。

　　在这些人好不容易联合起来商议的时候，杜仲早已回到了莲花山上，蒙头大睡。

　　翌日清晨。

　　刚睡醒，杜仲稍微的锻炼了一下之后，便是立刻回忆起那些中古秘籍，回忆的同时不断的挑选出一部部适合大家修炼的功法。

　　飞快的翻译成白话文，写在纸上。

　　整整一早上的时间，杜仲才把所有合适的秘籍翻译完毕。

　　“呼……”

　　刚写完，杜仲就长长吐了口气，站起身来，正准备活动活动筋骨的时候，浑身突然微微一颤。

　　“仇东升？”

　　双眼一眯，杜仲朝着基地外的看去。

　　虽然看不到，但他却能清楚的感觉到仇东升的气息。

　　抿了抿嘴，杜仲迈步而出。

　　刚走出基地，便是在那半山腰的树下，见到了仇东升的身影。

　　“唰！”

　　一个闪身，杜仲掠了过去。

　　“哈哈……”

　　见杜仲来到，仇东升当即大笑起来，一边笑着一边张口道：“不愧是杜仲，佩服佩服，玩得一手好计谋啊。”

　　昨天晚上。

　　逃跑之后，仇东升很快的收到了埋伏在莲花山下的手下传来的消息，正好当时他跟马权在一起，经马权一分析，他立刻就明白了杜仲的手段。

　　“我不知道你在说什么。”

　　杜仲摇摇头，一脸漠然的张口道：“你到底想干什么？”

　　“明人面前不说暗话。”

　　仇东升咧嘴一笑，张口道：“这次来，是想找你一起帮忙去办点事情，事成之后，我会按照约定，把龙头全数奉上。”

　　眉头一挑。

　　杜仲张口问道：“去那里，干什么？”

　　“去埃及。”

　　仇东升抿了抿嘴，笑道：“取一颗奇果！”

　　“恩？”

　　杜仲顿时就诧异了起来，张口问道：“埃及还有奇果？”

　　没等仇东升回答，又立刻张口道：“而且，据我所知，你们的势力可不是一般的大，在这种势力里面，你还来找我帮忙？”

　　虽然话声平淡。

　　但杜仲心中却是掀起了滔天巨浪。

　　他完全没有想到，仇东升竟然知道埃及有奇果的存在。

　　杜仲也是之前在海盗船上看到了藏宝图，才知道埃及那里有一棵奇果的存在，而且那张地图已经被他撕碎，仍到海里去了。

　　那么，他们是怎么知道的？

　　难不成，仇东升这个组织，竟然已经把手伸到了国外？

　　“其实，奇果的具体地址我们也不是很清楚。”

　　面对杜仲的质问，仇东升摇了摇头，张口道：“但是，这一次要去的地方是异国他乡，而且必然是在荒郊野外，我们这群武者的实力虽然不差，但却并没有太多的野外生存经验，你可是特种兵出身，这点小事应该难不倒你吧？”

　　“再说了，你也是一名武者，你的加入对我们整个小队的实力也有不小的提升，所以我才会来找你。”

　　说到这里，仇东升停了下来。

　　另一边。

　　杜仲却是满心的震惊。

　　他是特种兵的事情，可是从未对任何人透露过的啊，任何人去查，顶多也就能查到他当过兵而已，根本不可能查到他是特种兵。

　　仇东升又是怎么查出来的？

　　杜仲心中突然生出来一股不好的预感。

　　仇东升身后的势力，不但延伸到了国外，甚至就连国内的特种部队恐怕都有他们的眼线。

　　看来，这个组织的图谋，怕是不小啊。

　　沉思着，杜仲朝仇东升看了一眼，张口道：“我可以帮你，但是在动身之前，比必须把其中一半的龙头先交给我，就算是定金了。”

　　仇东升一愣。

　　“先别忙着拒绝，你只说过龙头在你那里，而我却从未见过，空口无凭，你应该很清楚。”

　　杜仲补充道。

　　“恩……”

　　仇东升沉吟了一会儿，旋即才张口道：“好，你的条件我答应了，顺便通知你一声，我们十天后出发，这几天里你最好多做些准备。”

　　“没问题。”

　　杜仲点头应声。

　　事情谈妥，仇东升也不再多留，直接就转身离开了。

　　回到莲花山基地。

　　杜仲立刻把昨天晚上偷来的七张照片，全部拿了出来，仔细的看了一会儿。

　　“看样子，应该还有两个月的时间。”

　　观察着照片的同时，杜仲暗暗点头道：“从埃及回来，应该还来得及。”

　　呢喃间，杜仲把照片锁进抽屉。

　　眼眸中，深意流转。

　　其实，他之所以同意帮助仇东升，一来是为了奇果。

　　二来，则是为了想近距离的观察一下，仇东升这一群人的底细，毕竟对于这个组织，他还认知得太少。

　　虽然，对方一直在利用他。

　　但，杜仲又何尝不能借此机会，利用对方来夺取奇果？

　　下午，他全力着手默写中古秘籍上。

　　这一次莲花山危机真的让他感觉到了紧迫感。

　　必须全力提升大家的实力。

　　而同时这一次的莲花山危机也检验了所有人在关键时刻的人品，患难见真情！

　　他不需要丝毫的隐藏了。

　　这样的一群人还不值得他拿出中古秘籍，还有什么人值得！

　　当天晚上。

　　翻译完所有秘籍之后，杜仲立刻召集所有人来开会。

　　“今天找大家来，为的就是上一次跟大家说的，闭关的事。”

　　众人到齐，杜仲直接拿着翻译出来的古武秘籍，走到沙发前，望着众人说道：“各位不是很想知道，方庆山和紫嫣红的提升速度为什么会那么快吗？”

　　闻言，众人眼前一亮，纷纷投来目光。

　　“就是这个。”

　　杜仲也没有迟疑，直接就把秘籍，一一放到了各人身前的茶几上。

　　“什么东西？”

　　潘雄一愣，抓起一本看了起来。

　　“恩？”

　　刚看一眼，还没等别人拿起秘籍，潘雄就立刻瞪大了眼，一脸的震惊。

　　众人见状，纷纷拿起秘籍一看。

　　“武功秘籍？”

　　看了一眼秘籍，凌老大顿时就惊呆了。

　　虽然他只是假神期巅峰，但是有了借用七星术的经历之后，他已经很清楚的知道了能量这个东西，自然也明白武功秘籍对武者的重要程度。

　　震惊的同时，凌老大噌的站起身来，无比激动的盯着杜仲问道：“这是从哪儿来的？”

　　“偶然间得到的。”

　　杜仲微微一笑。

　　“没错，我们已经修炼过了，这些武功秘籍都是真的，大家可以放心修炼。”

　　方庆山张口说了一句。

　　紫嫣红和鳄鱼等九人，也纷纷附和着点头。

　　闻言，众人顿时就兴奋了起来。

　　一个个爱不释手的捧的秘籍，那模样恨不得马上就去修炼似的。

　　这些秘籍的出现，完完全全的为他们打开了另外一道大门，一道从内家拳通往真正的古武道路的门。

　　“秘籍都按照大家的修炼方法发到大家手里了。”

　　望着众人激动的模样，杜仲咧嘴笑道：“这些秘籍，都是我为大家专门挑选的，切忌不可交换修炼，另外虽然有了秘籍，但是大家也不要太急着修炼，先把秘籍带回去揣摩清楚。”

　　众人立刻点头。

　　“还有。”

　　杜仲眉头一挑，略显凝重的补充道：“把秘籍记忆下来之后，就立刻烧掉，这东西留在手里，就相当于夺命的毒药，一旦被外人察觉，恐怕会引起不小的灾难。”

　　大家自然是明白的。

　　一个莫须有的莲花果，就差点毁了莲花山。

　　要是这些秘籍被其他人给知道的话，那还不把整个开源市都给毁掉？

　　“我也知道大家迫切的想要提升实力的心情。”

　　杜仲抿着嘴，沉思了一会儿，张口道：“不过，我还是要再重复一遍，大家暂时不要闭关修炼，在大家修炼之前，我还得为大家找一个护关的人，另外还得准备一些东西，才能把秘籍的好处，提升到最高。”

　　“好。”

　　实诚的大李子，立刻就小心翼翼的把秘籍给揣进胸口，张口应声。

　　众人也逐渐的从激动的情绪中清醒过来，纷纷点头应声。

　　会议结束。

　　众人拿着秘籍一一返回研究去了。

　　“看样子，明天是必须得去看看师父了……”

　　办公室里，杜仲独自苦笑起来。


第一百一十一章 吞食莲花果！

　　第二天，杜仲并没有急着去找木老，反而一大早的就泡在了办公室里，面带沉思的盯着电脑屏幕。

　　“莲花山之战？笑谈！”

　　“铩羽而归，奇果阴谋？”

　　经过一天的发酵，武林网上，一个个帖子如同雨后春笋一般，层出不穷。

　　而当中，最热的莫过于一个与莲花山毫无关联的主题。

　　“不可知地周家，何许人也？”

　　就这么简单的一个标题，却是吸引了武林网论坛上所有人的注意。

　　“武林动荡，莲花山危。”

　　“此间武林一役，所有奔着莲花果而去的武者，全部铩羽而归，犹记战之始，大家都在分析，莲花山跟莲花果有什么关系，大家都笃定莲花山上真的有莲花果，而笃定的原因，却仅仅是因为一个莫名其妙传开的消息，以及仅有关联的莲花两字。”

　　“战之末，真相大白于天下。”

　　“何来莲花果？”

　　“一切不过是周家人的阴谋而已，所有人都成了周家的玩弄品，不过一个小小的阴谋，却耍得武林中人团团转，这周家，何许人也？”

　　帖子，把莲花山一战大概的描述了一下。

　　却把最为关注的点，集中在了周家的身上。

　　“妈的，什么不可知地，什么周家，我草他祖宗！”

　　“骗人很爽吗，这周家真不是人！”

　　“太无耻了，武林中怎么会有这种人存在？”

　　帖子下面，回复着各种破口大骂。

　　所有人，出奇一致的针对周家。

　　毕竟，那周乙乾父子，骗了大半个武林。

　　“周家，怎么没听过？”

　　“奇怪，武林几大家族中，根本就没有一个周家啊？”

　　“这周家是从哪里冒出来的？真的很厉害吗？”

　　“按照当天，周家人的实力来看，这个周家的实力绝对不压于当今武林中的任何一家，只是这么强大的家族，怎么以前都没听过？”

　　“我记得，那个叫什么周乙乾的老头，好像说了一句，不可知地的周家。”

　　“这不可知地，又是什么地方？”

　　“哈哈，名字都叫不可知地了，当然不是一般人能知道的，难道会是传说中的世外桃源，与当今世界完全隔离开的，武林世家？”

　　对周家破口大骂的同时。

　　也有许多人，不断的追问着关于周家的一切。

　　关于周家的问题越来越多。

　　却始终都没有出现答案。

　　周家何其强大？

　　了解，知道周家的人，自然都很清楚。

　　如此的庞然大物，他们又岂敢随意的透露出去。

　　不谈周家，更不谈不可知地。

　　这就是武林网的现状。

　　甚至就连武林网的创始人，都没有回答任何跟不可知地以及周家的问题。

　　这让整个论坛上的所有人，都异常的诧异。

　　难道，武林网的创始人也不知道？

　　或者，周家真的太强大了，所以他也不敢说？

　　各种猜测，纷涌而至。

　　似乎是为了转移大众的注意力，就在武林网论坛上，对周家和不可知地的询问越来越多，越来越凶的时候。

　　又一个帖子出现了。

　　“莲花果生长地外泄，消息绝对准确！”

　　就是这么一个帖子，很快的就把关于不可知地和周家的一切舆论，全部给压了下去。

　　所有人，全部涌进了这个帖子。

　　“莲花山一战，虽然铩羽，但并未空手而归。”

　　“大战结束时，周家之人为了安全离开，把莲花果真正的所在地透露了出来，同时也留下了七张照片为证。”

　　“经在场之人的鉴定，照片为真，其中莲花果也为真。”

　　“只可惜，照片被一个强者给抢走了，不过曾持有过照片的人，各自都把照片的信息说了出来。”

　　“最终，百分百确定，真正的莲花果还有两个月才会成熟。”

　　“而莲花果的所在地，正是西北天山！”

　　这个帖子一出现。

　　顿时就把陷入舆论的武林网彻底的引爆了。

　　这一次，竟然连武林网论坛的创始人，都给这篇帖子点了赞，也就是说他也确定了，这篇帖子的真实性。

　　在经过了一场莫须有的争夺之后。

　　莲花果终于现世。

　　这让众人怎能不激动？

　　“创始人都点赞了，这次肯定是真的，而且还有照片为证。”

　　“这次是假不了了，可是谁还敢去？”

　　“就是啊，一个假的莲花果，都打杀成了这副模样，两个月后真莲花果的争夺，那还不得死伤遍地啊？”

　　“反正我是不敢去了……”

　　虽然消息引爆了整个论坛，但其中的大部分人，都是抱着凑热闹的心理来的。

　　见识过了一场战役。

　　一场甚至可以说是没有爆发，就已经伤者无数的战役，谁还敢去？

　　见到了真正的莲花果，那可就不是对峙那么简单的了。

　　以他们这些人的实力，就算去了，也不过是炮灰而已。

　　……

　　“竟然会公布在武林网上？”

　　办公室里，看着在篇帖子，杜仲微微挑了挑眉头。

　　这事太奇怪了。

　　虽然已经有不少人知道了莲花果的所在地，但是这么明目张胆的公布在武林网上的情况，几乎不可能出现。

　　“难道……”

　　眯眼呢喃一声，杜仲暗暗点点头，神色也变得凝重了起来。

　　当天晚上。

　　杜仲把武林网上的情势分析了一遍，才着手处理基地的事。

　　……

　　第二天一早。

　　处理完一切，杜仲直接下山去找木老。

　　“师父！”

　　还是那个小院子里，木老独自坐在石桌前，品茶修性。

　　“恩，事情都处理完了？”

　　见到杜仲，木老微笑着摇摇头，张口道：“虽然这一劫并没有想像中的惨烈，但也影响到了不少人和事，因你而起的劫难，也要你亲自去化解。”

　　“都处理完了。”

　　杜仲恭敬的点了点头。

　　别看木老说的这么深奥，其实就是在跟杜仲说，打了那么大一架，山上难免会出些问题，该修补的都得好好修补起来，让莲花山回到往日的安宁。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“坐下吧，说说你今天来的目的。”

　　闻言，杜仲立刻走到石桌前，面对木老坐了下来。

　　“师父，有件事我一直感觉很蹊跷，所以特意来向您请教。”

　　挑着眉，杜仲张口道：“莲花山大战当天，周家父子逃离之前的举动，非常的蹊跷，而且我一路都在跟踪周玉柏，从始至终都没有见到他手里的那些照片，也就是说那些照片是在我离开之后，他才得到的，得到照片之后，以周乙乾的实力，要保命离开并不是难事，明知这一点的周玉柏，却拿着照片折返了回去……我感觉这一切，好像有些不合理。”

　　“恩。”

　　木老轻轻点头，稍微沉默了一会儿，才张口道：“这事的确蹊跷，不过距离莲花果成熟还有两个月的时间，我们可以慢慢查。”

　　杜仲点点头。

　　“你去追周玉柏，应该拿到了周乙乾的那颗莲花果吧？”

　　木老张口问道。

　　“是。”

　　一想到莲花果，杜仲就不由得张嘴笑了起来，一边笑着一边补充道：“只不过，这颗莲花果的能量，好像很弱。”

　　“那是当然。”

　　木老哈哈一笑，说道：“周乙乾珍藏了几十年的莲花果，药效下降是应该的，不过这次让他赔了夫人又折兵，倒也算是出了口恶气。”

　　杜仲咧嘴笑了起来。

　　“对了。”

　　望着杜仲，木老突然张口，凝眉说道：“大战的那天晚上，有一群黑袍人潜入后山，要毁掉你的工地建筑。”

　　“什么？”

　　杜仲心中一惊。

　　“都被我杀了。”

　　木老眯了眯眼。

　　闻言，杜仲暗暗松了口气。

　　木老的性子他是知道的，一旦有人触及底线，木老就不会再留手，就如同上一次，为了救杜仲差点杀了王仁义一样。

　　在木老的心中，有许多东西，是容不得那些肮脏的杂碎去触碰的。

　　更何况，学校和古武堂，是杜仲将来的根基。

　　暗自庆幸的同时，杜仲感激的朝木老看了一样。

　　他根本就没察觉到这件事，幸好有木老在。

　　否则的话，他那50亿，恐怕就得打水漂了。

　　“很显然。”

　　望着杜仲，木老皱了皱眉，说道：“那些黑袍人是要挑拨你跟武林人的关系，让武林变得更加混乱，他们好渔翁得利。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“今后跟那些黑袍人打交道，一定要倍加小心才是。”

　　木老叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头，张口道：“我想，那些人应该跟仇东升他们是同一个组织的，就在前几天我才跟仇东升做了个交易，他把龙头给我，我跟他们一起去埃及，采摘一个奇果。”

　　“哦？”

　　木老微微一凝。

　　旋即皱眉沉思了起来。

　　稍许，才张口道：“去是可以去，但一定要多加小心。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“能破坏他们菜摘奇果的计划最好，要是不能破坏，就找机会查清楚，他们真正的目的究竟是什么。”

　　木老张口说了一句，旋即又补充道：“记住，这一切必须要建立在，你能好好保护住自己的前提下。”

　　“放心吧，师父。”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“好歹我也当过兵，我会注意的。”

　　木老点点头。

　　其实，木老一直都知道仇东升的存在，之所以没有点破，也没有找上门去，就是为了故意把黑袍人放在杜仲的身边，借他们的力量来培养杜仲。

　　而在培养杜仲的同时，木老还时不时的做出一些惊人的举动，来威胁杜仲身边的那些黑袍人，让他们不敢对杜仲抱有什么坏心思。

　　比如，杀掉所有想要破坏杜仲工地的人。

　　在杀人的时候，还刻意的让其中一人把消息传回去。

　　以此，来震慑仇东升等人。

　　这样一来，那些黑袍人不但不会上海杜仲，反而还会全力的培养杜仲，然后再利用杜仲来搅乱武林。

　　这一来一去。

　　杜仲自然成了最大的受益者。

　　至于挑拨？

　　那就得看杜仲愿不愿意了。

　　再从另外一个角度来看。

　　那些黑袍人，因为一心想要利用杜仲的关心，反而不知道他们正在培养的，将会是一个可以把他们全部毁灭的大杀器！

　　“好了，还有什么事？”

　　木老微笑着看向杜仲问道。

　　“其实，我这次来的最主要目的，是想请师父跟我上一趟莲花山。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“之前，我去争夺天元果的时候，在一个山洞里找到了一些上古流传下来的武功秘籍，我让人实验过，这些秘籍都可以修炼，经过这次事件之后，我已经把这些秘籍分到了大家的手里，为了让大家快速提升实力，增强莲花山的势力，我想请师父上山，为大家守关。”

　　“上古秘籍？”

　　木老眼前一亮。

　　身为他这个等级的强者，自然明白上古的武功秘籍究竟意味着什么。

　　“好，我就跟你走一趟。”

　　想了想，木老哈哈笑了一声，便是跟着杜仲上了莲花山。

　　中午。

　　“师父！”

　　刚到莲花山，杜仲立刻拉着木老走向后山，说道：“劳烦师傅，先帮我守关。”

　　“你准备吞莲花果？”

　　木老张口问道。

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口道：“按照现在的情况来看，莲花果的能量流失速度越来越快，晚用一天，效果就会下降许多，所以我想先把莲花果给吞掉再说。”

　　“恩。”

　　木老沉思着点点头，走到后山矿洞门口的时候，才张口道：“去吧。”

　　闻言，杜仲立刻飞身冲入矿洞，在最深处盘坐下来。

　　手腕一翻。

　　一颗晶莹剔透，但看上去有些陈旧的莲花果顿时出现在其掌心。

　　“呼……”

　　深吸口气，凝心静神。

　　嘴巴一张。

　　杜仲立刻就把莲花果给吞了下去。

　　与其他奇果一样，莲花果入口即化，转换成一股非常浓厚的能量流，顺着喉头灌入到杜仲腹中。

　　“恩？”

　　正当杜仲准备直接把莲花果的能量封存起来的时候，那磅礴的能量流，却是疯狂的在杜仲提内运行了起来。

　　简单的运转了一圈。

　　能量流，便是轰然冲向金丹。

　　“咦？”

　　杜仲心中一疑。

　　他能感觉到，金丹似乎是把莲花果的能量看成了食物。

　　散发这个强大吸引力的同时，却又只吸引到莲花果的能量，杜仲本身的能量却一点也没引动，反而还排斥在外。

　　“假神，神变，金丹……”

　　“难道？”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　心中生出来一种明悟。

　　当即也不再阻拦，任由金丹吸收莲花果的能量。

　　而随着莲花果能量的灌注，金丹也一点点的膨胀着，开始变大。

　　三十分钟后。

　　杜仲才吞食完毕。

　　随着最后一丝莲花果的能量流入体内，杜仲赫然发现，体内的金丹竟然在这短短半个小时的世界里，大了很多。

　　仿佛已经吃饱了一般，整整大了一圈的金丹，将还未来得及吞食的莲花果能量，全部排斥在外。

　　“封！”

　　见状，杜仲立刻把剩余的莲花果能量封存起来。

　　“呼……”

　　做完这一切，杜仲才睁开眼，长长的吐了口气。

　　半个小时的时间。

　　他的实力又增强了许多。

　　虽然战斗力依旧在假神期，实力依旧是心化期，但金丹上的提升，对他而言才是最为重要的。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲立刻冲到矿洞门口。

　　“不错，有长进。”

　　矿洞门口，木老面带微笑的看着杜仲，轻轻点头。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“来，为师看看……”

　　微笑间，木老把手一伸，便开始检查起杜仲的体内的情况来。

　　这一看，却是猛的就皱起了眉头。

　　“你题内的能量太多了。”

　　松开杜仲的手，木老沉吟了一声，张口道：“这些能量对你来说，是好事也是坏事，好的是你可以在任何时候借助这些来修炼，甚至突破。坏的是这些能量太多，太杂，天元果、寒灵果、莲花果的能量，我之前便跟你说过十三地宝之中也有相生相克，种类越多，越可能会出现大问题。”

　　“虽然都被你封存起来了，但还是小心为上。”

　　说到这里，木老张口叮嘱道：“以后，即使再得到其他的奇果，也不要急着吞服吸收，先全力提升实力，把实力突破到心化期巅峰才好。”

　　“恩，我明白了。”

　　杜仲点点头。

　　其实，不用木老说，杜仲也早有打算。

　　之前的那一战，让他悟到了不少东西，在加上跟仇东升的交易。

　　杜仲心中早已决定，要在出发前的十天之内，尽可能提升自己的实力，最好是能突破到心化期巅峰。

　　这样一来，即使是去埃及，心中也能有个底。


第一百一十二章 周家圣女上莲花山！

　　经木老的提醒后，杜仲回到房间，全身心的修炼起来。

　　毕竟，留给他的时间不多了。

　　不仅仅是埃及之行，还有与周家圣女的约战。

　　普通的武者为了得到一个莲花果来提升实力，都可以疯狂到如此程度，那么家大业大的周家，对圣女的培养，定然也不会怠慢。

　　杜仲知道，自己的实力提升速度之快，在整个武林中已经极其少见了，但是对于周家来说，这种提升速度恐怕根本不够看。

　　他能提升，周家圣女自然也在提升。

　　在不可知地，拥有着大量奇果的优势，周家圣女的提升速度，必然会成倍的增涨。

　　杜仲不敢有丝毫的大意和松懈。

　　凝心静神，闭目修炼。

　　时间如同流水一般，悄然流逝。

　　翌日，清晨。

　　“呼……”

　　盘坐在床上，修炼了整整一天一夜的杜仲，缓缓睁开双眼，嘴巴一张，吐出一口浊气。

　　体内，金丹又大了一圈。

　　“还不够……”

　　呢喃一声，杜仲轻轻挑起眉头。

　　虽然这一天一夜的时间都处于深度修炼中，但是杜仲的实力提升，却并不大，距离心化期巅峰，也还有很长的一段路要走。

　　就在杜仲沉思着，要如何更快的提升实力的时候，莲花山外，突然传来一股极其强横的气息。

　　就宛如暴射的利箭一般，从远处的天际，瞬间冲到种植基地中。

　　“恩？”

　　察觉到这股气息的出现，杜仲浑身一紧，面色瞬间憋得涨红。

　　面色之下怒色隐隐疯狂！

　　“呜呜……”

　　房外，狂风呼啸。

　　“唰。”

　　双目圆瞪，杜仲想都没想，身形便是一闪，猛然从床榻上站起身来，朝着房外暴冲了出去。

　　原本经过修炼而显得异常清澈的眼眸里，瞬间覆盖上了数条血丝。

　　那模样，看上去极为骇人。

　　“怎么，很愤怒吗？”

　　就在杜仲冲出房间的时候，一个淡漠的声音，突然传开。

　　伴随着话声的传开，一个身着白色纱衣的女人，缓缓的从天而降，宛如那只存在于缥缈之中的仙女一般，神色孤傲而冷淡。

　　此人，赫然就是周家圣女！

　　“啪！”

　　望着周家圣女那淡然落地的模样，杜仲双手一动，猛的捏成拳头，心中仿佛有着一头暴怒的野兽，要冲出牢笼。

　　“轰隆……”

　　暴怒间，杜仲体内的能量，骤然运转起来。

　　冰冷的杀意，自其体内弥漫而出。

　　“哼！”

　　见状，周家圣女冷哼一声，神色依旧淡然，气势却是轰然爆发。

　　宛如狂风气浪。

　　气势爆发的瞬间，竟是将其脚下数米方圆的灰尘，吹得一干二净，没有留下丝毫尘埃。

　　“恩？”

　　杜仲深深的吸了口气，强压着内心的愤怒。

　　“神变中期！”

　　大惊的同时，杜仲心中难免生出一股挫败感来。

　　周家圣女的提升速度，实在是出乎了他的意料。

　　即便有吃不完的奇果，提升速度也不可能这么快啊？

　　要知道，突破神变期，开始修炼古武之后，实力的提升便不是只靠天地能量便可的，更重要的是心境和领悟。

　　就如同普通人想要突破到暗劲期，就必须要明悟一般。

　　只有境界在上，实力才能提升。

　　一个杯子，是装不下一桶水的。

　　如果是实力是水的话，那境界就的容器，只有先提升容器的大小，才能提升实力的多少。

　　“你来干什么？”

　　强忍着动手的欲望，杜仲张口喝道：“我这里不欢迎你。”

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，崇阳老头等人，纷纷赶了过来，站到杜仲身边。

　　“这小妞不错。”

　　望着周家圣女，潘雄嘿嘿的笑了一声，旋即转目看了杜仲一眼，见到杜仲那冰寒的神色，心中咯噔一响，立刻补充道：“就是气势太吓人。”

　　跟潘雄一样，其他人都一脸疑惑的望着杜仲和周家圣女。

　　他们根本就不知道这个女人是谁，跟杜仲又有怎么样的恩怨，才使得气氛如此的剑拔弩张。

　　然而，就在众人疑惑的转目四望的时候，却发现紫嫣红不知何时走到了杜仲身边，一脸仇视的盯着周家圣女。

　　见气氛不对。

　　众人的神色也开始变得严肃起来。

　　从气势上看，周家圣女的实力可不弱，生怕出现什么事端，大家也都暗暗戒备起来。

　　那边。

　　面对着虎视眈眈的众人，周家圣女依旧神色淡漠，没有一丝情绪波动的朝杜仲和紫嫣红看了一眼，语气平静的张口道：“进步的很快啊。”

　　杜仲双眼一眯。

　　“我今天不是来打架的。”

　　见杜仲不应声，周家圣女继续淡然说道：“我们能不能单独聊聊？”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一紧。

　　这周家圣女到底是什么意思？

　　莫名其妙的就跑到莲花山来，还要跟自己单独聊？

　　杜仲有些捉摸不透。

　　“我的话，不想重复第二遍。”

　　直视着杜仲，周家圣女张口道。

　　闻言，杜仲上呢吸一口气。

　　逐渐的从暴怒的情绪中冷静下来，然后才转头看向紫嫣红等人，张口道：“大家都下去吧。”

　　“不行。”

　　紫嫣红立刻否决。

　　“没事的，都下去吧。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“她要是来找麻烦的，不可能自己一个人来。”

　　“可是……”

　　紫嫣红还清楚的记得，第一次见到周家圣女之后，杜仲都差点死了。

　　她又怎能放心，让杜仲跟周家圣女单独在一起？

　　“可能是有关慕儿的事，下去吧。”

　　杜仲低声在紫嫣红耳边说了一句。

　　闻言，紫嫣红轻轻咬着嘴唇，目光流转的沉思了一会儿，才点头答应。

　　随后，在紫嫣红的带领下，众人退去。

　　“我感觉到，你想杀我。”

　　等众人离开后，周家圣女才迈步而上，一边走向杜仲，一边漠然说道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“你也想杀我，不是吗？”

　　“对。”

　　周家圣女点点头，张口道：“虽然我们之间有不死不解的恩怨，但是今天我来，不是为了解决这份恩怨，而是来跟你合作的。”

　　“合作？”

　　杜仲突然就冷笑了起来，一边笑着一边不屑地说道：“我是真没发现，我们之间有什么可合作的？”

　　周家圣女不可置否的点点头。

　　然后，也不管杜仲同不同意，张口便道：“我想见见我表哥。”

　　“不可能！”

　　杜仲立刻摇头。

　　“就算你要以我表哥的性命来威胁我们周家，至少也要让我们知道他的死活吧？”

　　周家圣女说道。

　　“你也知道是威胁？”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“你们周家怎么不让我见见慕儿，让我知道她的死活？”

　　“只要你答应让我见我表哥，你就有机会见到古慕儿。”

　　周家圣女回道。

　　闻言，杜仲心头一动。

　　可以见到古慕儿？

　　“有机会？”

　　强压住内心的冲动，杜仲张口说道：“我要的不是有机会，而是必须确定。”

　　“确不确定，得看你自己的选择。”

　　周家圣女摇摇头，补充道：“我说过，我是来跟你合作的。”

　　合作？

　　到底要合作什么？

　　杜仲暗暗的揣测着沉思起来。

　　“好。”

　　稍许，杜仲点头张口道：“我让你见！”

　　杜仲之所以答应，其实是在赌，赌一个见古慕儿的机会。

　　虽然他跟周家圣女有仇怨，但是周家圣女的身份摆在哪儿，总不会骗人吧？

　　况且，木老就在莲花山上，杜仲又何须惧怕？

　　“跟我来。”

　　张口喊了一声，杜仲便是立刻转头，朝着不远处的那一间秘室走去。

　　周家圣女紧随其后。

　　很快的，俩人就来到了密室门口。

　　“咔嚓！”

　　门锁一开，杜仲立刻走进房中。

　　只见，房间里，断了一臂的周辰君，正在大口大口的咬着桌子上的鸡腿，除了鸡腿外，在他身前的桌子上，还摆放着一整桌香喷喷的菜肴。

　　酒，茶，一应俱全。

　　“还有菜？”

　　正在吃饭的周辰君，根本不知道来人是杜仲和周家圣女，一边大口的继续吃着，一边转过头来。

　　见到杜仲的时候，浑身一颤。

　　再见到周家圣女的时候，双眼却是猛的一瞪，噌的就从木椅上站了起来。

　　“表妹，表妹你来了？”

　　把手中的鸡腿一仍，周辰君立刻就冲了上来。

　　“啪！”

　　刚冲到周家圣女的身边，周辰君突然就跪倒了下来，独臂环抱着周家圣女的脚，一脸凄楚而激动的张口道：“表妹，你快救我出去，我再也不想待在这里了，你快带我出去……”

　　说着说着，目光一转。

　　看到杜仲的同时，神色一变，一脸狰狞的阴笑着说道：“杀了他，救我出去，杀了他……”

　　“表哥。”

　　周家圣女轻轻的喊了一声，然后缓缓伸出手掌，抚摸着周辰君的脸，轻声说道：“你胖了。”

　　“他们，是他们……”

　　周辰君猛的抓住周家圣女的手掌，一脸愤怒的瞪着杜仲，说道：“他们把我当猪养，我再也不想待在这里了，你救我……”

　　就在周辰君说话的时候，周家圣女的手掌，顺着脸庞缓缓向下。

　　“咔嚓！”

　　周辰君还没来得及把话说完，周家圣女就突然捏住了周辰君的脖子，然后用力一拧，骨碎声瞬间传开。

　　“呃……”

　　死死的拽着周家圣女的手，周辰君宛如哮喘一般，胸口起伏，不断的吸气。

　　两口气没吸上来，便是两眼一翻，无力的瘫倒了下去。

　　“恩？”

　　房门口，杜仲大惊，立刻冲上前去。

　　一检查之下，赫然发现周辰君的整个颈椎骨和嗓管，竟是全部粉碎。


第一百一十三章 见到古慕儿！

　　周辰君，死了！

　　而且是被自己的表妹亲手杀死的！

　　杜仲心中掀起滔天巨浪！

　　他根本不清楚到底是怎么回事。

　　刚才还心急的想要见到周辰君，还心疼的抚摸周辰君脸颊的周家圣女，怎么一转眼，就把人给杀了？

　　而且，还杀得如此的果决？

　　一瞬间，他浑身冷汗。

　　他想到了无数种可能。

　　周家圣女，是要栽赃陷害，彻底引发周家跟莲花山的大战吗？

　　否则，她为什么要杀周辰君？

　　不对！

　　以木老的本事，是绝对不会让这种事情发生的，也就是说木老知道周家圣女会杀周辰君？

　　那到底是为什么？

　　“我表哥已经死了，你现在还有什么可以威胁我们周家的？”

　　望着杜仲，周家圣女漠然问道。

　　“唰！”

　　杜仲猛的站起身子，神色震怒的盯着周家圣女，寒声道：“你竟然为了解决一个威胁，亲手杀了你的亲人，世界上怎么会有你这种心如蛇蝎的女人？”

　　“你可以这么认为，以后你会理解的。”

　　对于杜仲的斥问，周家圣女只是淡然摇了摇头，道，“现在，我们可以谈谈合作的事情了。”

　　“不需要！莲花山不欢迎你！”

　　杜仲冷哼一声，冷笑着道：“我杜仲，不和连自己亲人都杀的人合作！”

　　“是吗？”

　　周家圣女似乎完全不在意杜仲的话，反而道：“这次合作，我能给你的条件是，保证古慕儿绝对安全，哪怕明年你死了，这个承诺已久有效。”

　　杜仲一凝。

　　他迟疑了。

　　不得不说，周家圣女开出来的这个条件，对杜仲而言，实在太诱人了。

　　他害怕的，就是亲人朋友出事。

　　一旦有了周家圣女的保证，古慕儿就定然会是安全的，绝对没人可能伤到古慕儿。

　　“说说你的条件。”

　　沉思了一会儿，杜仲才说道。

　　“很简单。”

　　周家圣女淡然道：“我要你，杀了周玉柏和周乙乾！”

　　“什么？！”

　　杜仲神色一变。

　　他更想不通了。

　　这周家圣女说的，都是什么跟什么？

　　杀了一个周辰君还不够，还要杀绝，还他妈的杀上瘾了？

　　“你没听错。”

　　周家圣女点点头，张口道：“因为他们背叛了我们周家，也背叛了整个武林，为了避免日后留下后患，他们必须死。”

　　“为什么是我？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“因为我不能动手，周家也不能动手。”

　　周家圣女摇摇头，张口道：“唯一能动手，而且从现在的情况来看，有实力动手，有机会杀掉他们的人，只有你。”

　　“我要更好的理由。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我不能平白无故的去杀人。”

　　“如果我告诉你，死在他们手上的无辜之人，超过50个，间接死在他们手上的，不低于一千人，而且这一千人都是高级武者呢？”

　　望着杜仲，周家圣女张口道：“这个理由，够不够？”

　　“我要证据！”

　　杜仲张口道。

　　“可以。”

　　周家圣女轻轻点头，说道：“证据就在古慕儿手上，如果你答应我的条件，我就让你见古慕儿一面。”

　　“这就是你之前说的选择？”

　　杜仲张口问道。

　　“没错。”

　　周家圣女点点头，补充道：“如果你不答应合作，就没有去看证据的必要，更没有去见古慕儿的必要。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“如果证据是真实的，我会答应跟你合作。”

　　其实，杜仲根本就不需要任何证据。

　　他有功德眼，要确定周乙乾父子的罪行，只要见上一面便可。

　　而他之所以说要证据，便是为了借此机会，跟周家圣女谈谈条件。

　　毕竟周辰君已经死了。

　　杜仲已经失去了原有的筹码。

　　要见古慕儿，没有筹码怎么行？

　　“跟我来。”

　　周家圣女转身迈步而出。

　　杜仲立刻跟了上去。

　　他也没有想到，周家圣女居然答应得这么痛快，难不成她已经把古慕儿带出不可知地了？

　　疑惑，期待……

　　在各种情绪的刺激下，杜仲尾随着周家圣女，很快的就下了莲花山，来到了那一个因为武者的散去，又陷入冷清中的村子里。

　　走进一间旅店。

　　在周家圣女的带领下，杜仲很快的就来到了一间，旅店顶层的房间门口。

　　“我给你十分钟时间。”

　　房门一开，周家圣女示意杜仲进去。

　　杜仲立刻推开房门。

　　房间里，古慕儿正坐在床上，抬着脑袋，满目期待的望着房门。

　　视线对碰。

　　瞬间。

　　俩人眼眶里，泪水如同翻腾的海浪一般，弥漫而出。

　　“慕儿。”

　　望着古慕儿，杜仲混身发颤，就连说话的声音都的颤抖的。

　　说话间，把房门一关，朝着古慕儿就冲了过去。

　　“呆子。”

　　就在杜仲冲来的同时，古慕儿噌的站起身来，双手一张。

　　俩人顿时紧紧的抱在了一起。

　　“对不起，对不起……”

　　紧紧抱着古慕儿，杜仲不断的说着。

　　“我知道，我知道。”

　　古慕儿也紧紧的抱着杜仲，生怕又把杜仲给丢了一般。

　　良久之后，俩人才缓缓分了开来。

　　“他们没有欺负你吧？”

　　杜仲一边伸手，帮古慕儿擦着脸上的泪水，一边语气温柔的问道。

　　“没有。”

　　古慕儿抿着嘴，笑着。

　　……

　　十分钟后。

　　在周家圣女的提醒下，杜仲和古慕儿同时从房间里走了出来。

　　在房间里，杜仲根本就没看那所谓的证据，连跟古慕儿的小聚都来不及，还看什么证据？

　　“记住你答应我的事。”

　　把一些书面证据交到杜仲手里，周家圣女提醒道。

　　“好好照顾慕儿。”

　　杜仲深深的吸了口气，望着古慕儿微微笑着说道：“我很快就会去接你。”

　　“恩。”

　　古慕儿重重的点头。

　　“这次争夺真正莲花果的时候，就是一个大好的机会，希望你在这之前能好好的把实力提升上去，我可不希望明年端午之前，你就死了。”

　　留下一句话，周家圣女便带着古慕儿离开了。

　　杜仲没有挽留。

　　因为他知道，他留不下古慕儿。

　　就算想要强留，他也没有任何办法。

　　等周家圣女带着古慕儿离开之后，杜仲才转身上山，一边走回基地，一边看着手中的证据。

　　这一看，可不得了。

　　这些证据，竟然如此的详细。

　　连周乙乾和周玉柏曾经杀过的人，叫什么名字，住在那里，怎么杀的，甚至连埋葬在何处，都有着详细的记载。

　　以这种详细的程度来看。

　　周家的确动用了不少的人力去调查。

　　显然，这分证据是真的。

　　周乙乾父子的罪行，确实跟周家圣女说的一样。

　　完全就是十恶不赦的大罪人！

　　看完资料。

　　杜仲手中劲气一震，直接把资料震成的粉末。

　　既然已经确定了证据的真实性，那么这些证据就没有留着的必要了，反正无论如何，周乙乾父子，必须死！

　　回到莲花山。

　　杜仲刚走进办公室，就发现木老已经坐在了办公室的沙发上。

　　那副模样，现在是在等他。

　　“师父。”

　　杜仲上前喊了一声，张口问道：“您和周家合作了？”

　　从一开始，杜仲就觉得不对劲。

　　周家上圣女出手杀死周辰君的时候，木老有能力阻止，却并没有出手。

　　古慕儿出现的时候，木老有能力把人留下，但木老依旧没有出现。

　　这其中，肯定有猫腻。

　　这一点，也是杜仲敢让古慕儿跟着周家圣女离开的最大原因。

　　“没错。”

　　听到杜仲的询问，木老微笑着点点头，张口道：“这次的合作，为的是利国利民的好事情，所以暂时和解了，否则这周家又怎么敢让这个小女娃独自过来？”

　　“恩，我明白了。”

　　杜仲点点头。

　　他知道，他不该多问。

　　就算问了，木老也不会再继续说下去。

　　不过，单凭想像，杜仲也能轻易的猜到，这一次木老跟周家的合作，即将要面临的会是什么。

　　一个是不可知地三大世家之一，一个是连周家都忌惮的超级强者。

　　能让他们合作的，又怎么可能是小事？

　　“师父，我准备今天就让所有人都闭关。”

　　杜仲张口说道。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“没问题，我已经准备好了。”

　　“谢谢师父。”

　　杜仲立刻感谢。

　　“你的聚能阵布置得怎么样了？”

　　木老问道。

　　“还有一小部分，到晚上应该就能布置成功。”

　　杜仲信心满满地说道。

　　“好。”

　　木老满意的点点头。

　　决定了所有人的闭关时间后，杜仲立刻前往山洞闭关。

　　因为只有木老一人守护的缘故，杜仲刻意的把众人闭关的地方，选择在了他自己闭关的能量石矿洞里。

　　在其中，杜仲让人挖出了不少洞中洞。

　　每人一个。

　　除了洞中洞里有聚能阵外，整个山洞还覆盖着一个聚能大阵。

　　而且洞中能量石环绕。

　　在这种情况下，众人的提升速度，显然会更快。

　　晚上。

　　布置好山洞中的大阵，杜仲一刻也不迟疑，立刻让方庆山通知所有人，全部来矿洞门口集合。

　　众人事先已经收到了闭关的通知。

　　一个个匆忙的赶来，进入山洞。

　　正式开始闭关。

　　所有人进入矿洞，杜仲依照之前的方法，在矿洞口布置上一个幻阵，把矿洞完全掩饰了起来。

　　木老，就在洞口守关。

　　“师父。”

　　布置完幻阵，杜仲才走上前来，在木老的身边坐了下来。

　　“恩。”

　　望着天空的月亮，以及那满天的繁星，木老轻轻应了杜仲一声，张口道：“坐下吧，为师给你说个故事，关于武林的故事。”


第一百一十四章 武林浩劫！

　　“故事？”

　　在木老身边坐了下来，杜仲才张口问道。

　　“恩，应该说是武林中的一件秘辛吧。”

　　木老点点头。

　　闻言，杜仲眼前一亮，立刻摆出一副乖宝宝的模样，侧耳倾听起来。

　　“那是四十年前。”

　　木老轻轻吐了口气，说道：“四十年前的武林中，出现了一个绝世天才，一个震惊了整个武林，让所有人为之膜拜的天才。”

　　“他在修炼中，进步神速，堪称恐怖。”

　　“仅仅二十岁，就突破到了神变期，之后更是一路势如破竹，二十五岁的时候，就突破到了神变期大圆满，只岔一步就能突破到前所未有的境界，但是无论他如何苦修，想尽各种办法，已久无法跨出这一步。”

　　听到这里，杜仲忍不住深深的吸了口气。

　　二十岁神变期。

　　二十五岁神变期大圆满？

　　这是什么速度？

　　要知道，杜仲现在这个岁数，别说神变期了，就连心化期巅峰都没有达到，而且还经历了那么多场的战斗，吃了那么多的奇果，才有这份修为。

　　那个人，究竟是怎么修炼的？

　　心中暗惊的同时，杜仲继续听木老说着。

　　“那一步，让他觉得上天无路、下地无门，于是他走了另外一条路，一条歧途。”

　　“为了提升实力，他开始修炼邪功，这种功法需要吸食人的精血，来助长自身的实力，为了突破到那个境界，他杀了无数的武者，在武林中引发了惊涛骇浪，那个时期根本没有人敢承认自己的武者。”

　　“但是，即便如此，依旧还是有武者不断的被杀。”

　　“直到后来……”

　　说到这里，木老苦笑着摇摇头，补充道：“后来，大家才知道，此人从一开始就心术不正，从一开始修炼的就是邪功，因此才会有那么恐怖的提升速度。”

　　原来如此！

　　杜仲暗暗点头。

　　如果是修炼邪功的话，倒有可能。

　　虽然减掉了杜仲心中一大半的震惊，但杜仲却也明白，即便修炼邪功，要达到他那种恐怖的提升速度，也不是那么容易的。

　　“武林是正。”

　　“邪道为魔。”

　　木老眯着眼，仿佛是在回忆当时的场景一边，张口道：“武林，绝不容许邪魔的存在，必须杀之。”

　　杜仲附和着点头。

　　这种人的存在，对武林本身而言，就是一大祸害。

　　“后来，武林众人全力出手，对其展开围杀。”

　　说到这里，木老停了下来。

　　“结果呢？”

　　杜仲立刻张口询问道：“死了吗？”

　　“没有。”

　　木老叹息着摇了摇头，说道：“从武林中人开始围杀他的那一天算起，此后十年的时间，整个武林都陷入了一场莫大的浩劫。”

　　杜仲心头一动，仿佛是想到了什么。

　　“他为了对抗武林，不断的杀人。”

　　木老眼皮一抖，张口道：“杀人的同时，还广收门徒，试图称霸武林。”

　　杜仲面色一变。

　　这种人，还真是可怕。

　　如果真的被他称霸了武林，那现在的世道恐怕就不是这个样了。

　　那个时候，华夏还会是华夏吗？

　　杜仲不仅自问。

　　“而在他收的门徒之中，又有着号称六魔徒的六门。”

　　木老转头看着杜仲，说道：“之前，你在漠北杀死的那个身上带着‘身’字令牌的人，就是‘身门’之人。”

　　“身门？”

　　杜仲挑眉询问。

　　他清楚的记得，当时那个叫伏棋的家伙，就有着一身的钢筋铁骨，很难被打伤，最后使用的秘术更是恐怖。

　　当时，杜仲也是撑了好久，才好不容易找到他的弱点。

　　“没错。”

　　木老点点头，张口道：“眼、耳、鼻、舌、身、意，六魔徒。”

　　“这六人，在他的指导下，都达到了巅峰的实力。”

　　“最终，他觉得自己的实力和势力，足以对抗整个武林，足以称霸整个武林，所以他出现了，带着他的大军，开启了一场旷世大战。”

　　“那一战，我去了。”

　　木老想了想，张口道：“躲在军队里，保护国家的那个老家伙也去了。”

　　杜仲一愣。

　　他知道，木老说的是徐鸿儒的师傅，那个被称之为国家守护神的前辈。

　　“那一场大战，足足打了十天十夜！”

　　木老轻摇着头，说道：“大战之下，死伤无数，涂炭生灵，最终六魔徒和那个天才魔首全部战死。”

　　闻言，杜仲松了口气。

　　“可是。”

　　就在杜仲松了口气的时候，木老又立刻张口补充道：“后来，我们才发现，他是假死。”

　　“啊？”

　　杜仲忍不住的惊讶出声。

　　“虽然是假死，但他也遭受了非常大的创伤，短时间内根本恢复不过来。”

　　木老张口道。

　　“短时间内？”

　　杜仲立刻抓住字眼询问。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“当时，我们大战中，六魔徒逐一被灭，最终剩下了他一人，而在所有人的围攻中，他却丝毫不惧，还在不断杀人。”

　　“最终，我跟那老家伙一起站了出来，还有另外的几个人，都已经记不清了。”

　　“在我们几人的联手下，对方根本讨不得好，虽然我们无法战胜他，但他也无法伤到其他人。”

　　“当时，我们想着，只要把他的精血消耗一空，他就完了。”

　　“果然，在我们的消耗中，他越打越急，一有机会就会对其他人出手，想尽各种方法吞噬其他人的精血，来继续战斗。”

　　“也正是因为这样，他有了继续战斗的机会，同时也给了我们杀死他的机会。”

　　“我记得，当时他抓到了一个神变期的武者，那个武者知道自己要死了，为了为武林除掉祸害，他死死的抱住了那个魔头，甚至在魔头吸他精血的时候，他也狠狠的咬住魔头的脖子，反过来吸取魔头的精血。”

　　“结果，惹怒了魔头，被当场分尸碎块！”

　　“在此人的拖延中，我们几人同时出手，各自都用尽了全部的力气，所有的攻击全部都打在了他的身上。”

　　“他死了，我们几人也虚脱了。”

　　说到这里，木老苦笑着摇摇头，继续补充道：“可谁知道，等我们醒来察看之时，却发现他的尸体，只是一个血蛹！”

　　“血蛹是什么？”

　　杜仲立刻询问。

　　“这是邪功中的一个保命法，跟普通武术中的金蝉脱壳，有异曲同工之妙。”

　　木老解释了一局，才又说道：“原来，当时他拼着露出破绽也要吸取精血的目的，并不是为了延长战斗时间，而是把吞食来的精血，全部聚集在体内，被我们攻击之后，他立刻催动那些精血，凝聚成了一副跟他一模一样的躯壳，在躯壳的掩饰下，逃跑了，我们却都没有发现。”

　　“原来是这样……”

　　杜仲点点头。

　　“不只是他，就连他手下的六魔徒，也全都跑了，都是借助血蛹。不过，他们虽然借助血蛹逃过一劫，但是我们对那一次的战斗非常有信心，况且他们还把吸收的精血用在了血蛹上，所以我们推断他在短时间内不可能恢复过来。”

　　说到这里，木老才完全的停了下来。

　　至此，杜仲也才真真实实的了解到了，当年武林中的秘辛。

　　同时，也明白了那个一直让他感觉到疑惑的令牌的秘密。

　　按照木老所说。

　　那六面令牌就代表着魔头手下的六魔徒。

　　也就是说，原来自己斩杀的，是六魔徒中的身魔？

　　“那个伏棋，是六魔徒中的身魔？”

　　杜仲有些不敢相信。

　　那可是六魔徒啊？

　　怎么这么轻易的就被自己杀了？

　　“没错。”

　　木老点点头，张口道：“当时，六魔徒都受了非常严重的伤，你遇见的事后，估计连一成都没恢复过来吧。”

　　闻言，杜仲这才暗暗庆幸的点起头来。

　　自己拼死击杀的身魔，竟然只有全盛时期的一成实力？

　　虽然那个时候的杜仲实力还特别弱小，但那种程度的对比，也实在太夸张了。

　　另外。

　　杜仲也终于知道了，徐鸿儒的师傅到底是为何受的伤。

　　那种伤势，看来也只有那个传说中的魔头，才能做到。

　　那伤势，可是差点把徐鸿儒的师父给弄死啊，要不是刚好杜仲吞了龙阳果，又刚好学习到了上古医术的话，还真没办法治好。

　　“对了，师父。”

　　杜仲想了想，张口问道：“莫非，这次周家跟我合作，要我杀掉周乙乾父子的原因，也跟这个秘辛有关？”

　　“不错。”

　　木老点点头，张口道：“周家确定了，周乙乾、周玉柏、周辰君这三代人，都早已经投靠了那个魔头，所以必须斩杀！”

　　杜仲点点头。

　　果然是因为那个魔头。

　　这样一来，杜仲也明白了木老为什么会同意，暂时跟周家和解。

　　“放心吧，师父，这事就交在我身上了，绝不能让当今武林再陷入那种恐怖的大混乱。”

　　杜仲一脸肃穆地说道。

　　“恩，千万小心。”

　　木老点点头。

　　“不过，这么说来，我这次去埃及，还有仇东升那帮人，他们难道……”

　　杜仲又继续询问。

　　“就是那群人。”

　　木老很肯定的点点头。

　　“也就是说，这群人试图卷土重来？”

　　杜仲皱眉问道。

　　“按照时间来算，应该就在这几年了。”

　　木老叹了口气，张口道：“只可惜，这几十年，我们一直找不到他们的老巢，只能冷眼看着他们行动。”

　　“呼……”

　　杜仲了然的点点头，深吸了口气，瞬间感觉压力倍增。

　　“我之所以答应你跟他们去埃及，就是希望你能尽可能的探听一切有用的信息，这对我们阻止那个魔头，有着至关重要的作用。”

　　木老张口道。

　　“我明白了。”

　　杜仲重重的点头，眸中流露着坚毅之色。

　　“唉……”

　　木老抬头，望着那漫天的繁星，轻叹了口气，感慨道：“我们都老了，今后的武林，就看你们年轻一辈的了！”


第一百一十五章 华夏灵茶掀起狂潮！

　　第二天，清晨。

　　刚从修炼中转醒过来，杜仲就感觉到两股熟悉的气息，出现在了山脚下。

　　“奇怪，他们又结盟了吗？”

　　呢喃间，杜仲走出基地。

　　在侧山的小山包上，见到了拖着一个行礼箱的仇东升，以及戴着眼睛，一脸笑意的马权。

　　杜仲根本没有想到。

　　在经历了青年武者比武大会之后，这两个人居然还会有所交集。

　　“好久不见。”

　　见到杜仲，马权微笑着说了一句。

　　杜仲没有说话，反而把目光转向仇东升。

　　“怎么，很好奇我怎么会和他在一起吗？”

　　仇东升笑问。

　　“什么事？”

　　杜仲没有回答，反而直接张口问道。

　　“没什么特别的事。”

　　仇东升摇摇头，迈步走到杜仲身边，张口道：“我听说，周家圣女上了你这莲花山，最后还跟你一起下山了？”

　　“恩？”

　　杜仲双眼一眯，张口道：“你监视我？”

　　“当然不是。”

　　仇东升赶紧摇头，说道：“我们现在是合作伙伴，我怎么能监视你呢。我不过是听人说起，担心周家圣女来找你的麻烦，耽搁了我们的计划而已。”

　　“最好是这样。”

　　杜仲抿抿嘴，张口道：“那周家圣女来莲花山，只是要求带回她表哥，只不过最后被我拒绝了。”

　　“原来是这样。”

　　仇东升点点头，看向马权。

　　只见，马权微微一笑，张口道：“既然没有什么事，我们就先走吧。”

　　“好。”

　　仇东升应了一声，张口补充道：“距离出发的日子没有几天了，好好准备吧。”

　　“请！”

　　杜仲摆出个请离的手势。

　　仇东升和马权对视一眼，摇头轻笑着转身离开。

　　俩人走后，杜仲才返回莲花山基地。

　　另一边。

　　“有没有观察到什么？”

　　走在路上，仇东升转目看着马权，张口问道。

　　他之所以带马权去见杜仲，就是为了让马权观察杜仲。

　　在他们看来，杜仲是绝对不会跟他们说实话的，所以唯一的办法，就是让马权亲自出来观察，试图从中找到一些线索。

　　“有，也没有。”

　　马权眯了眯眼，张口道：“杜仲的表现很正常，但是一个不正常的事情，他却能表现得如此正常，显然这事一定不正常。”

　　“什么意思？”

　　仇东升疑惑道。

　　“意思？”

　　马权微微一笑，张口道：“这就意味着，周家圣女上莲花山这事，绝对不像杜仲说的那么简单。”

　　“恩。”

　　仇东升了然的点点头。

　　虽然俩人都察觉到这事不简单，但除此之外，俩人却根本就没有其他的信息和线索。

　　继续留守莲花山，不但得不到想要的线索，还极有可能会引起杜仲的反感，无奈之下，俩人只得无功而返。

　　……

　　随后的几天时间里。

　　杜仲一直在基地里修炼，华夏境内没有发生任何事情，反倒是美国那边，突然间就开始报道起关于灵茶的事情来。

　　华夏灵茶！

　　一个简单的商品名，在不到三天的时间里，就飞快的传遍了美国的大街小巷。

　　事情的起因很简单。

　　一个美国华侨，回到华夏之后，听闻灵茶的名声，自己也喝过并且觉得好喝之后，便买了一些顶级灵茶回美国。

　　去看望一个癌症病人的时候，把灵茶当作礼品，送给病人喝。

　　结果。

　　竟然把病人的癌症给喝好了。

　　这个消息的传开，几乎震惊了整个西医界，不仅仅是医生，就连病人的家属，甚至一些专家都赶来研究。

　　美国西海岸！

　　“茶？”

　　“茶呢？”

　　一大堆专家，拥挤着冲到了一个病人的家里，主人都还没同意他们进门，他们便是纷纷的开始发问起来。

　　这些人的脸上，都满是怀疑。

　　怎么可能？

　　不过是华夏的一种饮品，竟然能治好癌症？

　　虽然他们也觉得茶这种东西对人体健康有点帮助，但也不至于帮助这么大啊，况且华夏生产茶叶，其中大部分都是便宜的，大街小巷都有茶叶。

　　茶水怎么可能有这么逆天的功效？

　　“我是医药协会的会长，我叫威廉，请你把那种茶叶给我看看好吗？”

　　“我是医疗研究会是副会长，我只需要茶叶的名字和品牌。”

　　一众人，纷纷请求。

　　而在这些高官的请求下，那名刚痊愈的病人，才把灵茶给拿出来，给众人看了一眼。

　　得到了准确的商品名之后。

　　这些高官立刻离开，纷纷出手，从各种渠道购买灵茶。

　　灵茶一到。

　　这些医界权威，立刻开始做实验。

　　很快的，便发现这种茶叶是一种疗效型极强的饮品，不仅仅是癌症，一些根本查不出原因，无从下手医治的疑难杂症，都能被轻易的治好。

　　一个个实验结果，接二连三的传开。

　　而随着这些实验结果的传开，灵茶的功效开始广为流传，很快的就震惊了全世界的医学圈。

　　世界上的医学，最著名的就是中医和西医。

　　在西医来看，癌症是根本治疗不好的绝症，在中医也是如此。

　　可是，灵茶的出现，却改变了所有人的看法。

　　谁都不相信，简简单单的一个饮品，竟然能解决掉让人类苦恼了半个世纪的绝症。

　　全世界的医学圈都沸腾了。

　　相较于全世界范围，华夏国内更加的喧涌。

　　随着消息的传开，华夏的网络很快的就再一次被灵茶给席卷了。

　　在网络上，更是引起了极大的热议。

　　更有甚者，直接在网上开始显摆自己常备的灵茶。

　　有其一就有其二。

　　从普通的茶粉，到顶尖的茶叶，都有人拿出来比拼。

　　同时，也因为顶尖灵茶的名声，让那些拥有顶尖灵茶的人，着实的享受到了无数人的羡慕和嫉妒。

　　当网络上议论得热火朝天的时候。

　　坐在办公室里的杜仲，却对网上的消息，一无所知。

　　稍微的查看了一下灵茶的销售状况，发现销售状况直线上升之后，杜仲便是满怀欣慰的回房继续修炼去了。

　　……

　　第二天一早。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲刚梳洗完毕，裤兜电话就响了起来。

　　“谁啊？”

　　擦掉脸上的水渍，杜仲疑惑的从裤兜里拿出手机。

　　只见，手机屏幕上闪烁着三个字。

　　李金桦。

　　“师叔？”

　　惊疑一声，杜仲诧异的接起电话，喊了一声。

　　“师侄，干得好的。”

　　伴随着满意的大笑，李金桦张口道：“我果然没有看错你。”

　　“什么？”

　　杜仲一愣，张口问道：“师叔这是说什么呢？”

　　“你不知道？”

　　这下，李金桦倒是愣住了。

　　“知道什么？”

　　杜仲愕然询问。

　　“灵茶啊！”

　　李金桦苦笑一声，张口道：“你那灵茶都火到全世界去了，这么大的事，你不知道？”

　　“啊？”

　　杜仲一惊，立刻张口问道：“师叔，这到底是怎么回事？”

　　“是这样……”

　　李金桦哈哈一笑，张口道：“你的灵茶被人带去美国，治好了一个癌症患者，结果就吓到美国那边的医学专家了，经他们一实验，发现灵茶的疗效非常强，而且能治疗各种当今医学无法治疗的疾病，因此灵茶的名头很快的就在全世界各地传开了。”

　　“这到也是个好消息。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“何止是好消息？”

　　李金桦哈哈大笑一声，张口道：“你这次可是真正的让咱们华夏，在全世界范围内扬眉吐气了啊。”

　　“这是应该的，而且这灵茶本就源于古人先祖，我只不过是把他找出来，让大家知道而已。”

　　杜仲谦逊地回道。

　　“恩，能认清自己最好。”

　　李金桦满意的点头应了一声，旋即又提醒道：“这件事现在闹得非常大，灵茶的名头也越来越盛，接下来你可能会接到来自各大媒体的采访，这一次面对的是全世界，我希望你能尽量的在采访中，多提一下我们华夏的中医，给中医打打气，涨涨威风！”

　　“没问题。”

　　杜仲一口应下，说道：“师叔，你就放心吧，我知道该怎么做。”

　　说罢，挂断电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　李金桦的电话才刚挂掉，杜仲甚至都来不及把手机装进裤兜里，电话就再一次响了起来。

　　“师父。”

　　见到电话屏幕上显示的人名，杜仲立刻接通电话，恭敬的喊了一声。

　　“恩。”

　　那边，秦老满意的应了一声，张口道：“关于你这个保健饮品灵茶的事，我已经听说了，虽然咱们华夏中医一脉，本就独立于这世界上，有着外国人想像不到的强大力量，但是这种力量是源自于品性。”

　　“是。”

　　杜仲点头应是。

　　“这一次，你的灵茶虽然能在国际上为我们华夏，为我们中医争脸，但是我希望你能切记，戒骄戒躁，继续努力！”

　　说到这里，秦老才停了下来。

　　“我知道该怎么做。”

　　杜仲立刻应声。

　　对于杜仲的品性，秦老自然也没什么好说的。

　　又简单的提醒了杜仲几句之后，便挂断了电话。

　　接完秦老的电话，杜仲长长的吐了口气，嘴角勾勒起一丝笑意。

　　灵茶卖得好，他怎能不开心？

　　而且，他做药品和灵茶，为的不就是宣传中医么？

　　这一次，他做到的。

　　不仅仅是在国内，更是在全世界范围内的宣传。

　　对于这个突然而来的果实，杜仲非常满意。

　　刚到办公室，准备查看一下网上的热议和灵茶销量的时候，两道人影突然就急匆匆的跑跑了过来，气喘吁吁的望着杜仲。


第一百一十六章 借风行个船！

　　来人正是黄明进和张汉。

　　“怎么了？”

　　望着跑进办公室的两人，杜仲愕然问道。

　　“杜，杜先生……”

　　黄明进口干舌燥的望着杜仲，有些结巴地说道：“代理商们的订单都已经下爆了，订单都已经排到好几年以后了。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“而且，他们还全都发来了贺电，祝贺灵茶火爆的同时，还纷纷要求加签代理商合同。”

　　张汉不禁苦笑起来。

　　闻言，杜仲摇头苦笑。

　　他自然知道黄明进和张汉的意思。

　　这次，一个突然爆发的小事件，帮助灵茶在全世界范围内做了那么大的广告，灵茶不火得一塌糊涂才奇怪。

　　而灵茶一火，这些代理商无疑会是最大的受益者。

　　在这么大的诱惑之下，很难想像，这些代理商会不会囤积货物，然后在暗中以高价卖出。

　　这样一来，灵茶的市场很有可能会被打乱。

　　“你们先冷静一下。”

　　想到可能发生的蝴蝶效应，杜仲轻轻点头，说道：“先别管这些事，现在马上通知杨天辰和杨柳过来开会。”

　　“好，我这就通知他们。”

　　黄明进立刻拨出电话。

　　没一会儿，杨天辰和杨柳就匆匆忙忙的赶了过来。

　　“发生什么事了，怎么这么着急叫我们过来？”

　　刚进门，杨天辰就立刻问出声来。

　　“是这样……”

　　黄明进拉着杨天辰坐到沙发上，把事情全部说了一遍。

　　“好，既然大家都了解了事态，接下来就讨论一下，我们要怎么面对这次的突发事件。”

　　等黄明进解释完，杜仲直接走到沙发上，坐了下来。

　　“这不是好事吗？”

　　望着众人，杨天辰首先张口道：“关于代理商的问题很简单，之前我们跟他们签订的和约中，有市价的规定，他们要求续约当然可以，但是必须答应一个条件，就是通货记录，我们必须要知道他们的通货记录，并且只有当他们手头上的货卖光以后，我们才会供给他们下一批的货物，不遵守规定者，直接取消代理资格。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　虽然这样对代理商的限制并不大，但也好过没有。

　　毕竟，那些代理商可以以亲人朋友的名义，把灵茶全部买光，然后再转入地下黑市。

　　“至于后续的市场跟进，就要靠你们了。”

　　说这话的时候，杨天辰特意朝张汉看了一眼，旋即又补充道：“至于其他的，暂时还没有发现任何不妥之处，自然也就谈不上怎么应对了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“天辰说的没错，不过这虽然是件好事，但好事就像天上掉的馅饼，砸到咱们头上，咱们也未必接得住。”

　　“现在，事情闹得这么大，接下来肯定有个中媒蜂拥而至，不仅仅是我们华夏的，甚至还包括国外的一些国际性的媒体。”

　　“我们现在要做的，是在这些媒体面前，要如何做，要如何统一口径，另外由谁出面来应付这些人？”

　　一边说着，杜仲一边转目扫望着眼前的几人，说道：“还有，我们的灵茶要保密到什么程度等等的，这些都需要我们提前商量好，毕竟这是一次国际性的广告，并不是小范围，我们必须谨慎处理。”

　　这话一出，众人顿时才明白过来。

　　原来杜仲所担心的，并不是他们看到的表面上的问题。

　　在此之前，除了华夏国内之外，几乎没有多少人在意他们，也正是因为这种情况，从灵茶出产到现在，他们才过得这么轻松。

　　而如今，全世界的目光全都聚焦到他们的身上。

　　为了不给灵茶丢人，为了不给中医丢人，为了不给华夏丢人，他们还真得好好的商量一下才行。

　　“我觉得。”

　　听完杜仲的话，杨天辰直接把目光转向杜仲，嘿嘿笑道：“我觉得，杜哥你这么精明，去应付全世界媒体的事情，自然应该是交给你的。”

　　“不行。”

　　杜仲苦笑着叹了口气，说道：“我过几天要出国一趟，一来没那么多时间去面对媒体，二来我也不想出名，不是实在有必要的话，我不想出面。”

　　“那……”

　　杨天辰扫望了众人一眼，最终把目光落定在杨柳的身上，说道：“杨柳来吧。”

　　“不行。”

　　没等杨柳点头，杜仲就立刻否决，说道：“我和杨柳，都还有另外一个身份，就是国医大师的徒弟，而且现在比拼在即，这个时候我们不适合出风头。”

　　“我们俩要是真推出去一个，那这场比试也就不用比了，单靠灵茶就能稳坐无冕之王的位子，而且也会引起其他人的猜测，灵茶的突然火爆，会不会是我们在为比拼而造势。”

　　说完，杜仲看向杨柳。

　　“没错，这个时候我们的确不适合站出去。”

　　杨柳点头应声，更何况她一直都是一个比较安静的女孩，根本就不喜欢出风头。

　　“还剩下你们三个。”

　　杜仲转头看向黄明进和张汉，补充道：“黄明进原来做的是房地产，无论是从行业还是从身份上来看，都不太符合，不好推出去当门面。”

　　“张汉也不行。”

　　“张汉有地下背景，根本就不能露面，否则恐怕会把好事，弄成坏事。”

　　说罢，杜仲把目光转向杨天辰。

　　“那也就是说，只有我了？”

　　接触到杜仲投来的目光，杨天辰无奈的苦笑起来。

　　虽然已经开始创业，而且也做出了一些成绩来，但杨天辰却一直在争取时间，争取学习中医的时间。

　　他可不打算把医学这一块放下。

　　毕竟，他的中医天份，可不是一般人能比得上的。

　　“恩，你是我们所有人里面最好的选择。”

　　杜仲点点头，张口道：“有着医学的功底和履历，还出自于豪门，除了有点太年轻之外，你的身份符合一切必要的条件。”

　　“恩……”

　　杨天辰沉吟起来，仔细的思考着。

　　“咚咚咚……”

　　就在这时，一个敲门声突然响了起来。

　　“进来。”

　　杜仲张口喊道。

　　一个工作人员推门而入，朝着杨天辰等人点了点头，旋即才望向杜仲，张口说道：“杜总，外面有一个人要见你。”

　　“见我？”

　　杜仲一愣，问道：“是谁？”

　　“是天辰制药集团的董事长，杨震雄先生。”

　　工作人员立刻答道。

　　“哦？”

　　闻言，杜仲眼前一亮，立刻大笑着站起身来，朝杨天辰看了一眼，张口道：“看来，你不用出面了，我们大家也都不用出面了。”

　　众人一疑。

　　都是一脸的不明所以。

　　杜仲却也没解释，立刻迈步走出办公室，张口道：“带我过去。”

　　在工作人员的带领下，杜仲很快的就来到了杨天辰的办公室里。

　　“杨董，好久不见。”

　　一进门，杜仲就看见杨震雄正在观察着杨天辰办公室里的工作人员，观察的同时，还不停的暗暗点头。

　　显然，这是在察看杨天辰这个团队的工作效率呢。

　　“好久不见。”

　　听到杜仲的喊声，杨震雄立刻转过头来，一脸微笑的朝着杜仲迎了上来，说道：“不错不错，天辰这小子还算有点经商的潜力。”

　　“只是不错吗？”

　　杜仲宛尔一笑。

　　“哈哈。”

　　杨震雄爽朗的大笑一声，说道：“小孩子不能夸，夸得太多，会骄傲的。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　“恭喜啊，杜董。”

　　杨震雄顺手拍了拍杜仲的肩膀，张口道：“这次，你这灵茶可就正式的国际化了啊。”

　　“谢谢。”

　　杜仲点头回礼，然后张口道：“杨董这次过来，不只是为了恭喜我吧？”

　　“哈哈，瞒不过你的眼。”

　　杨震雄点点头。

　　“直接说明来意吧。”

　　杜仲张口道。

　　“好，快人快语。”

　　杨震雄叫好一声，张口道：“我这次过来，其实就是想借风行个船。”

　　“杨董不愧是久经商场的商人，果然精明啊！”

　　仿佛早已预料到一般，杜仲咧嘴一笑，问道：“不过，杨董打算怎么个借法？”

　　“这次的事情，你比我清楚，我也就直说了。”

　　杨震雄直接张口道：“这次，灵茶注定要火爆全球，只要确保没有任何负面疗效，接下来肯定会跟国内市场一样，席卷全球，我们天辰制药集团和圣阴丸，想借着灵茶这次火爆的东风，跟灵茶一起走向全球。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　这其中的好处，明眼人都能看得出来。

　　况且，圣阴丸就是杨震雄从杜仲手里买过去的，在国内已经切实的证明了圣阴丸那强大的效果，圣阴丸虽然比不上灵茶，但是只要能借上东风，必然也能火爆全球。

　　这对杜仲来说或许没什么。

　　但是对天辰制药集团而言，可就是真正踏上国际化的，最稳的道路啊。

　　“具体怎么合作？”

　　想了想，杜仲张口问道。

　　闻言，杨震雄挑了挑眉。

　　他一直在观察杜仲的神情，却发现从一开始到现在，杜仲那张脸上都没有泛起丝毫波澜，这让他感觉到有些诧异。

　　“你知道我的来意？”

　　惊诧间，杨震雄张口问道。

　　“你来之前我不知道，你来了我自然也就知道了。”

　　杜仲淡然笑道。

　　“果然是后生可畏啊。”

　　杨震雄冲着杜仲竖起大拇指来，称赞杜仲的同时，也不在藏着掖着，直接张口就说道：“十亿人民币，买一个说法。”

　　“就说，灵茶是你们和天辰制药集团合作研发的，圣阴丸也是同类产品。”


第一百一十七章 央视专访！

　　话声刚落，杨震雄就一脸期待的望着杜仲。

　　在华夏做了这么久的药品，他一步一步的把天辰制药集团做到了如今这种程度，在华夏国内已经达到了顶尖之列。

　　也正是因为这样，杨震雄一直都想把天辰制药集团推向国际。

　　只可惜，一直没有什么机会。

　　可当他听到灵茶在全球范围内，引起巨大震荡的消息的时候，他就知道，这是一个机会。

　　一个把天辰制药集团推向国际的绝佳机会。

　　这个机会，他无论如何都不能放过。

　　为了把握住这个机会，他昨晚一整晚都没有睡觉，连夜就朝着开源赶了过来，目的就是要敲定这个合作。

　　毫无疑问，只要杜仲同意。

　　他就能借着灵茶的火爆，把圣阴丸也给推出去，到时候就能使用圣阴丸这把尖刀，真正的开辟出一个属于天辰制药集团的国际市场。

　　“十亿！”

　　杜仲呢喃一声，张口道：“好，我可以答应你。”

　　“痛快！”

　　闻言，杨震雄顿时就激动了起来。

　　他没有想到，杜仲竟然答应得这么爽快。

　　原本，他以为杜仲虽然一定会答应，但绝不会这么简单，至少会跟他谈价钱，他早已经做好了被敲诈的准备。

　　可谁知道，杜仲竟然这么轻易的就答应了？

　　激动的同时，杨震雄也有些疑惑。

　　“另外。”

　　似乎看出了杨震雄的疑惑，杜仲直接张口道：“我再送你点免费的东西。”

　　“恩？”

　　杨震雄一愣。

　　“是这样的。”

　　杜仲点点头，张口道：“我们这个灵茶团队你也清楚，虽然之前有不少人知道灵茶和圣阴丸是跟我有着很大关系的，但是要把这个团队真正的摆到明面上来，估计没人会相信，灵茶是我们几个人研究出来的，所以这一次我希望由天辰制药集团出面，来接受个中采访相关的事宜，这也算是你这十亿人民币的最大化利用吧。”

　　“好！”

　　杨震雄哈哈大笑。

　　此刻，他才反应过来，杜仲为什么会答应得这么爽快。

　　但是即便知道了原因，他也恨不得狠狠的亲杜仲一口。

　　他来的目的，只不过是想让杜仲把天辰制药集团，说成了灵茶的合伙人，并且把天辰制药集团给推广出去而已。

　　没想到，杜仲不但答应了，还直接把天辰制药集团推到了最前线。

　　这可是杨震雄连想都不敢想的事啊。

　　一旦天辰制药集团接手各种采访等等的事宜，那么天辰制药集团就能明目张胆的做各种宣传。

　　另外，杜仲的灵茶已经火爆，根本就不用多说。

　　简单来说。

　　杜仲是把对灵茶而言，进一步却又没有太大意义的宣传机会，给了天辰制药集团。

　　这可是有多少钱都办不到的事情啊。

　　“看样子，我还替你解决了一个事情啊。”

　　大笑间，杨震雄拍拍杜仲的肩膀，说道：“好，咱们共同携手，互惠互利！”

　　杜仲微笑着点头。

　　他之所以把这么多好处全给杨震雄，一来是因为杨震雄和杨天辰的父子关系，二来也是因为他实在找不到人出面。

　　毫无疑问，杨震雄就是最合适的人。

　　“十亿，我马上给你转账过去。”

　　话声才刚落下，杨震雄就立刻把秘书叫来，拿出合同跟杜仲签约的同时，立刻开始转账。

　　签完合同，转账完毕。

　　杨震雄开开心心的拿着合同离开，着手开始去布置各种接下来即将要面对的事情去了。

　　而这边。

　　杨震雄一走，杜仲就立刻回到了自己的办公室。

　　众人都还在。

　　一进门，杜仲就把刚才发生的事情给原原本本的说了一遍。

　　“杜哥？”

　　听杜仲说完，杨天辰顿时就吃味了起来，神色闷闷不乐的张口道：“刚才我也没拒绝啊，其实这种在全世界范围内露脸的机会，我也是可以把握住的，虽然我还年轻，不一定比得上我老爹，但是我这辈子可是打算要超越他的。”

　　“这下可好了，你一下子把他弄得国际化了，你让我还怎么超越他？”

　　闻言，杜仲咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边说道：“他可是你爹。”

　　“是我老爹又咋了？”

　　杨天辰撇撇嘴，说道：“我能在商场上超越他，对他而言才是最大的孝顺，再说了哪有老爹跟自家孩子抢出名机会的？”

　　杜仲苦笑。

　　别的不提，一提到杨震雄，杨天辰铁定就会来气，不是怒气，而是憋在心底想要超越他老爹的那一股气。

　　一种誓要在商场上跟老爹争个高下的气。

　　“这次来得太突然了。”

　　苦笑间，杜仲轻叹了口气，补充道：“而且来势汹汹，我们谁也都没有想到，面对这么大的事情，我们几个确实不合适出面，而且这段世界内，我们还得尽可能的低调一些，把所有事情都交给天辰制药集团来做，才行。”

　　“钱都收了，不听也不行咯。”

　　杨天辰故做无奈的叹了口气。

　　虽然出名的机会都被抢了，但是能让杨震雄匆匆忙忙的跑到莲花山上给他送钱，这也算得上是一大成就了。

　　会议结束。

　　很快的。

　　在杨震雄的督促下，天辰制药集团的新闻通稿就发了出来。

　　在通稿中，天辰制药集团明确的说明了，灵茶是一个神秘的团队，跟天辰制药集团合伙研发出来的。

　　在解释了灵茶的研发后，天辰制药集团还特别的感谢了来自于全世界范围内，所有人的关心与厚爱。

　　并且，告诉全世界，他们将继续努力，造福更多的人。

　　另外，通稿中，自然也免不了个中冠冕堂皇的话，让人看起来不作，又能让大众接受。

　　除此之外。

　　杨震雄又买通了一部分媒体。

　　一时间，所有媒体全部都集中到了天辰制药集团上，各种有关灵茶的，有关圣阴丸的报道，络绎不绝的涌现出来。

　　更有甚者，直接对天辰制药集团变得法的赞美。

　　瞬间为天辰制药集团，扩大了数倍的知名度。

　　而在这种情况下，天辰制药集团，立刻开始利用各种文章和报道，来告诉世界各地的人，圣阴丸也是他们公司的产品，也有着非常强大的疗效。

　　随着各种新闻的铺天盖地的轰炸。

　　天辰制药集团的知名度一路上升，很快的就被碰到了华夏第一制药公司的宝座上，股价更是在短时间内，直接翻了好几个倍。

　　这种恐怖的效应。

　　叫其他制药公司，只能望而兴叹。

　　因为全权把面对媒体的事情交给天辰制药集团来做的缘故，杜仲并没有去关注这些报道等等的，反而继续在莲花山上安排着一些事情。

　　到了晚上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正准备修炼，杜仲裤兜里的电话就响了起来。

　　打来电话的，正是杨震雄。

　　“杨董，有事吗？”

　　接起电话，杜仲张口问道。

　　“有。”

　　杨震雄的话声传来，语气中带着些须的感慨和激动，说道：“央视要给你做一个专访，还有美国那个时代周刊也要给你做专访，我实在是顶不住了，他们一口咬定就要见你，不见不就采访不报道了，这两个媒体都不是我能惹得起的，而且宣传效果也必然是出乎意料的，所以……”

　　显然，杨震雄的意思，是要杜仲无论如何都要接下这两个专访。

　　“行，没问题。”

　　杜仲想了想，张口道：“你让他们来吧，我接了！”

　　“好，我这就通知他们。”

　　杨震雄激动得立刻就挂断了电话。

　　其实，不单单是杨震雄，杜仲自然也不会放过这样一个大好的机会。

　　如果说现在国际上流传的灵茶的火爆是炸药的话，那么这两家媒体就是导火索。

　　炸药摆在那里，是人都知道它的厉害，但也有不少人会怀疑，这个炸药是不是哑火的，是不是点不着的？

　　只要这两家媒体一上，导火索一点燃。

　　炸药才会在世界范围内，真正的炸开花来。

　　那时候，才是真正的火爆！

　　……

　　第二天。

　　接到天辰制药集团的采访通告后，央视一大早的就赶到了莲花山，阵仗极大的开始给杜仲做专访。

　　答应接受专访，杜仲自然也不再掩饰。

　　随着央视的到来，专访立刻开始。

　　“杜先生，之前就一直听说，在全国范围内大火的圣阴丸是出自你的手下，如今你的第二个产品灵茶，已经在全世界范围内大火，你在研发出这两种产品之前，有没有想到这两种产品会在全世界范围内，揎起舆论的热潮，特别是灵茶？”

　　与杜仲面对面的坐着，记者张口问道。

　　“当然。”

　　面对记者的询问，杜仲神色淡然的张口笑了笑，才说道：“我个人是非常喜欢我们华夏博大精深的中医文化的，因此才走上了中医这一条路，可是走得越深入我就越发的感慨中医的博大精深，你或许会问我，对这两个产品的自信是从何而来，而我会回答你，是因为中医。”

　　“中医对普通人而言，有些神秘又有些古老，杜先生是什么时候进入中医一脉，如今又达到了什么程度，能研发出灵茶这种神奇的产品来呢？”

　　记者继续追问。

　　“我自小就生于中医世家，从小就受到了长辈们的耳濡目染。”

　　杜仲微笑着应了一句，又补充道：“至于研发出灵茶，我只能说我们华夏的中医深不可测，虽然生于中医世家，醉心于中医一脉，但我也只是了解学习到了其中一部分而已，还有更多的没有被发掘的一大部分，需要很多中医的爱好者一起努力，把中医发扬光大，让全世界都能认识，都能叹服我们华夏的中医……”


第一百一十八章 财富和名誉拥有者，杜仲！

　　“虽然中医是我们华夏的瑰宝，但是无论在国内外，都有很多人在置疑中医的真实性和可靠性，您之所以研发出灵茶这块产品，就是为了证明中医吗？”

　　主持记者看了看摄像机，又转头看向杜仲，面带微笑的问道。

　　“有一部分这个原因，但也并不全是。”

　　杜仲点点头，张口道：“我们中医讲求的是以人为本，悬壶济世，所谓的中医真实性，只要行医者知道，获救者明了，那就足够了。另外一方面，最重要的原因，还是造福人民，中医的存在就是为人民消灾解噩的，不是吗？”

　　“杜先生果然心怀大爱。”

　　主持记者一笑，又问道：“虽然灵茶是杜先生研发出来的，但那始终是一种保健饮品，还不能记入医药的范畴，抛开灵茶不谈，杜先生的医术也一定很厉害吧？”

　　“还算过得去。”

　　杜仲咧嘴笑道：“不如，我现场帮您诊断一下，如何？”

　　“好啊。”

　　主持记者立刻答应。

　　杜仲轻轻点头。

　　这个主持记者是女人，从第一眼见面开始，杜仲就发现她气色不太好，即便化了妆，脸色也有些异样。

　　既然要宣传中医，现场看诊无疑是最好的方法。

　　“我们怎么开始？”

　　主持记者张口询问。

　　“你坐着不动就好，我用中医中的望闻问切，为你诊断。”

　　应了一声，杜仲开始观察起来。

　　一边观察，一边把自己看到的一切说了出来，随后又是问诊、切诊，因为闻诊有些麻烦，也不宜在电视上播出的原因，这一段便是被杜仲自行给免了去。

　　很快的，四诊结束。

　　在主持记者的惊叹中，杜仲一字不差的把她的身体情况全部说了出来。

　　虽然都是一些女性易得的小病，但其中的复杂之处，包括是如何引发的，如何加重的等等的原因，杜仲都说得一清二楚。

　　随后，更是给记者开了个方子。

　　而这一次的现场诊断，也全部录进了采访视频里。

　　诊断完成，采访继续。

　　“没想到，杜先生年纪轻轻的，医术竟然这么厉害。”

　　坐在木椅上，记者由衷的对杜仲的医术表示赞叹。

　　“见笑了。”

　　杜仲礼貌的回应了一声。

　　“在研究出灵茶这种享誉国际的产品之后，杜先生接下来，还会继续研究同一个类型的产品，或者从其他方面，进一步扩大中医在全国，乃至全世界的影响力吗？”

　　主持记者询问。

　　“产品方面，暂时还没有新的计划。”

　　说到这里，杜仲突然响到了自己正在建设的中医学校，当即就眼前一亮，张口道：“我现在正在建设一所中医院校，准备为中医的发扬光大出一份力。”

　　“哦？”

　　主持记者一惊，张口道：“就在莲花山吗？”

　　“对，我可以带你们过去看看。”

　　杜仲微微一笑，站起身来，一边拨通一个电话，一边带着众人朝着后山行去。

　　很快的，来到后山。

　　带着一主持记者和摄影人员，杜仲直接走进了学校的建筑群中，为众人介绍着每一栋楼存在的意义和价值。

　　见到如此大规模的建筑群，主持记者当时就呆住了。

　　各种发问，接连而至。

　　“杜先生，建造一个这么大的中医院校，投资金额应该很大吧？”

　　一边参观着建筑，主持记者一边发问。

　　“我全部的身家，都放在这所学校上了。”

　　杜仲笑着回了一声。

　　“方便，告诉我投资金额吗？”

　　记者追问。

　　“差不多，有四十五亿的样子。”

　　杜仲张口道。

　　“什么？”

　　记者脚步一顿，直接就傻在了原地，一脸不敢相信的看着杜仲。

　　“虽然压上了我全部的身家，但我不后悔。”

　　杜仲张口应了一声，旋即才解释道：“我的目的，就是要见早一个在全世界范围内，都能达到顶尖，甚至是全世界最好的医学院校，将我们华夏的中医，发扬光大。”

　　说话时，杜仲信心满满，满面期望。

　　“我相信您能做到。”

　　主持记者立刻点头回应着，说道：“投资如此之大，却是为了造福人类，将我们华夏的瑰宝传遍世界，杜先生的做法，实在让我们汗颜啊。”

　　“都是应该的。”

　　杜仲微笑着回应。

　　“我们都知道，在这个时代，要开设一所学校并没有那么简单，而且从杜先生的表现来看，这所学校存在的价值，不是商业上的，而是对人才的培养和储备，这种扬我国威的做法，真是充满了正能量。”

　　主持记者不停的赞叹。

　　她知道，这次还真没白来，无论是灵茶还是圣阴丸，她都得到了足够重的信息，另外还挖到了更大的料。

　　仅凭她所见到的这些，必然会引起广泛的议论。

　　只要能引起话题，她的目的就达到了。

　　而另一边。

　　杜仲也好好的招待着这些记者，在参观中医学校建筑群的时候，还刻意的把有关于古武堂的一切都给隐藏了起来。

　　采访，持续了整整一天。

　　晚饭结束后，一群记者才下山离去。

　　而杜仲，则继续在山上等待着。

　　第二天一早。

　　时代周刊来了。

　　跟央视的采访一样，杜仲除了大谈中医之好以外，还亲自出手进行看诊治疗，随后又带着时代周刊的记者，去参观中医院校的建筑群。

　　一切，如法炮制。

　　而在采访中，时代周刊的记者和摄影师，都无比的震撼。

　　尤其是见到杜仲花费了极大手笔，正在热火朝天的建造的工地的时候，更是震惊不已。

　　一天时间，在采访中很快的流逝。

　　第二天，时代周刊的封面页上，出现了一个年轻的身影。

　　周刊头条，是一个名为《财富和名誉的拥有者，杜仲！》的新闻。

　　这是一篇以自主视角，记述而成的新闻稿。

　　今天是一个晴朗的日子。

　　我来到了神秘而古老的东方古国，华夏。

　　这里有一座山，在华夏的千万大山中，它很不起眼，但它终将不凡，它就是并没有被华夏人熟知的莲花山。

　　在莲花山上，我见到了这次采访的主人公。

　　他是一个年轻的、英俊的绅士。

　　他的名字，叫杜仲。

　　在采访他的一整天时间里，我始终无法将他和人们心中的圣药“灵茶”结合在一起，因为他太年轻了。

　　在华夏有一句古话，姜是老的辣。

　　不可否认，这句话在全世界范围内都适用，但是在杜仲的身上，却并不合适。

　　因为他太年轻了。

　　你很难想像，一个需要依靠着经验，需要年纪，需要日复一日的学习，才能有所成就的职业，在这个年轻人的身上，却根本没有难度。

　　他，是一个天才。

　　以至于，随着采访的深入，我逐渐的发现，我根本不能用年纪来界定这个年轻人的成就和贡献。

　　因为，他做了我们一辈子都做不到的事情。

　　而现在的他，仅仅只有二十二岁，甚至还没有走到应该结婚的年龄。

　　在我们国家，二十二岁的人都在打工，都已经独立，都可以自己养活自己，但在相同的年纪下，他们跟杜仲却根本无法相比。

　　谁能相信，一个二十多岁的年轻人，就研发出了让全世界都为之欢呼的圣药？

　　是他，帮我们克服了各种无从治疗的疾病和怪病。

　　毫无疑问，杜仲这个名字，必然会成为后世历史上，最为浓重的一笔。

　　大家都知道，灵茶是在最近才席卷全球的，但是谁又能想得到，在灵茶席卷全球之前，杜仲就在莲花山上，投资了四十五亿，去建造一座伟大的医学院校？

　　没有依靠灵茶。

　　在年纪二十二岁的时候，他做到了我们根本做不到的事。

　　就算是世界首富，在二十二岁的时候，能有这种魄力吗？

　　没有。

　　所以，我说杜仲做到了同龄人根本做不到的事。

　　除了这些大胆的创新和投资的勇气之外，在杜仲的身上，我还真真实实的感觉到了，华夏中医的震撼。

　　那种并不被我们所认可的医术，如今正在全球范围内流行开来。

　　不可否认，我已经对中医着了迷。

　　那么，我们西方国家呢？

　　如果从一开始，我们就能悉心的吸取中医的优点，我们国家是不是回出现杜仲这种天才？

　　一味的狂妄自己，一味的认为自己的是最好的，一味的信奉着自由的言论和发展，但我们却忘了初心，忘了生存的根本，忘了果实的成熟，也需要依靠着根茎来供养。

　　相较于西方人的自由，我更羡慕的是杜仲。

　　羡慕一个二十二岁的年轻人的梦。

　　一个正在实现，并且一定会实现的梦。

　　为什么我坚信杜仲的梦会实现？

　　因为，在走向通往梦想的道路上，他一路都是成功的，第一步是享誉整个华夏的圣阴丸，第二步是享誉全球的圣药灵茶。

　　而他的第三步，是为了将神秘而古老的华夏中医传遍世界。

　　虽然他的医学院校还没有正式完工。

　　但我相信，在他的领导和决策下，华夏中医将会在不久的将来，成为全球最为热门的，最受人尊敬的一个行业。

　　同时，我也希望我的采访和报道，能引起我们国家的重视。

　　排除对中医的偏见，悉心学习，才能证明我们国家是自由的。

　　最后，我要说的是。

　　杜仲，是一个不可思议的人。

　　……

　　几乎跟央视同步，这篇来自于时代周刊的报道，很快的就在全球范围内，引起了巨大的轰动……


第一百一十九章 她去莲花山干什么？

　　如果说央视的报道，在华夏国内奠定了灵茶在饮品中的的王者之位的话，那么时代周刊的报道，就是让全世界的人，都无比坚定的认可了灵茶。

　　报道一出，立刻就在全球范围内引起了巨大的轰动。

　　特别是华夏。

　　一个央视的报道，就足以满足所有人的好奇，而当时代周刊的报道接踵而至的时候，整个中医界顿时就疯狂了起来。

　　所有人，都满怀兴奋和激动。

　　等了多久，终于是等到了这一天。

　　让全世界认识，并且重视华夏中医的这一天。

　　毫无疑问。

　　在中医界所有人的眼里，杜仲为中医所做的贡献，是根本无法用言语去衡量的，那贡献之大，已经完全超出了人们的预期。

　　“这个杜仲，不得了啊……”

　　“是啊！”

　　“先是杜家跟九大中医世家的比拼，在国内赚足了眼球，也证实了杜家的实力，后来圣阴丸的出现，更是造就了一场药品风暴。”

　　“还不止这些。”

　　“圣阴丸之后，这个杜仲又是发布国医大师徒弟比试的消息，又斥巨资建造学校，再利用灵茶的强大，一步一步的把全世界所有人的视线，都引到中医上来。”

　　“他这么一做，中医式微的局面，定然会得到极大的改善。”

　　“这是肯定的。”

　　“经过这一次的大幅报道，再加上灵茶的神奇治疗效果，中医已经隐隐的有了崛起的迹象，相信随着大家的怒力，中医一定会越来越好，发展到全世界每一个角落。”

　　“这些，都是杜仲的功劳啊！”

　　“长江后浪推前浪，中医界总算是后继有人了。”

　　华夏各地，不少老中医纷纷议论和感慨。

　　毕竟，他们毕生的梦想，也都跟杜仲一样。

　　经过一辈子的努力，他们的确为中医界做了不少贡献，但是跟杜仲相比起来，他们那所谓的贡献，却是太过渺小了。

　　世界各地，针对中医的议论和谈讨，逐渐兴起。

　　而另一边。

　　不可知地，夏家。

　　“唰！”

　　幽寂的竹林小院里，破风声传来，一名蒙面黑衣人出现在小院的门口。

　　“报！”

　　单膝跪地，黑衣人停顿在小院门前，低头出声。

　　“进来。”

　　小院中，夏宁玉正一手抚摸着玉如意，一手摆弄的石桌上的黑白子。

　　随着夏宁玉的话声传出，黑衣人立刻半弓着身子，快步的走进小院中，双手一举，朝夏宁玉递来一份周刊，以及一个平板电脑。

　　“怎么回事？”

　　落了一子，夏宁玉才接过这两件东西。

　　“是有关于杜仲的报道。”

　　黑衣人张口道。

　　“哦？”

　　夏宁玉立刻开始翻看。

　　首先看了时代周刊上的报道，然后又看了一遍平板电脑上的视频报道。

　　看完之后，面色微变。

　　“有没有单余的消息？”

　　夏宁玉张口问道。

　　“没有。”

　　黑衣人摇头答道。

　　闻言，夏宁玉脸色大变。

　　从这些新闻来看，莲花山的危机显然已经过去了。

　　既然杜仲安然无恙，还过得这么滋润，那也就代表着，单余恐怕已经死了。

　　单余的实力他可是清楚得狠。

　　且不说在硬实力上比杜仲厉害，再加上他那古武身法，杜仲是绝不可能逃出他的手掌心的。

　　在这段时间里，到底发生了什么事？

　　单余怎么会死？

　　自小，夏宁玉就跟单余比较的要好，他的功夫，大多都是单余陪练出来的，要不是因为杜仲太过棘手的话，他是绝对不会排单余出去的。

　　没想到，自二十年前进入不可知地来到夏家之后，单余第一次离开不可知地，竟然就死了。

　　而且，还死得无影无踪的！

　　“啪！”

　　夏宁玉越想越激动，手掌猛的捏成拳头。

　　牙关紧咬的同时，面色阴沉，眼珠转动。

　　“报。”

　　就在这时，半跪在其身前的黑衣人，又出声了。

　　“说。”

　　夏宁玉眯着眼，眸中泛着寒芒。

　　“听说，莲花山大乱之后，周家圣女曾亲自去了一趟莲花山。”

　　黑衣人张口道。

　　“周家圣女，去了莲花山？”

　　夏宁玉眉头一挑，张口问道：“她去莲花山干什么？”

　　夏宁玉不是傻子。

　　虽然知道杜仲跟周家圣女有大仇，但是报道上杜仲还活得好好的，莲花山也是一片好气象。

　　显然，周家圣女跟杜仲在莲花山上，并没有发生什么大事。

　　俩大仇家相见，却没有发生任何事？

　　这可能吗？

　　“暂时还没有收到消息。”

　　黑衣人张口道。

　　“这件事太过蹊跷，马上给我去查，一定要查出周家圣女上莲花山，到底做了什么。”

　　夏宁玉冷声道。

　　“是！”

　　黑衣人应了一声，立刻退出小院。

　　“杜仲……”

　　黑衣人走后，夏宁玉右拳一捏，脸色变得森然异常。

　　商家。

　　“我让你们盯住的，那个叫杜仲的，有什么消息？”

　　穿着一身休闲装束，坐在池塘边钓着鱼，商易一脸玩味地说道：“我可是听说，那杜仲现在活得很滋润，名气都传到国外去了啊。”

　　“少爷。”

　　旁边，一个年进半百，穿着麻布衣的老头嘿嘿一笑，说道：“今天早上就有下人传来消息，不过少爷伤才刚好没多久，而且难得见到少爷有大好的心情出来钓鱼，所以我才一直没有跟少爷禀报，准备等少爷钓完鱼回去以后，再跟您说。”

　　“不用了，这个杜仲还影响不了我的情绪。”

　　商易嘿嘿一笑，补充道：“我只是觉得这个小子还有点意思而已，知道什么就说吧。”

　　“是。”

　　老头弯腰点头，应了一声后，张口道：“这杜仲所在的莲花山上发生了大乱之后，周家圣女离开不可知起，亲自上了莲花上一趟，至于到底是去干什么，暂时还没有准确的消息，只能肯定周家圣女上山的时候，并没有对杜仲出手。”

　　“哦？”

　　商易眼珠一转，勾着嘴角笑了笑，说道：“这倒是奇了，被拒绝的一方，厚着脸皮去找拒绝他的人，当初还拼得快死的仇家，见面了却是连手都没动，有意思……”

　　“如果少爷对这事有兴趣的话，我让人加紧去查，如何？”

　　老头笑问道。

　　“查，必须查！”

　　商易一边点头，一边说道：“我倒要看看，周家到底再搞什么鬼！”

　　不可知地，周家大堂。

　　每一次聚会商议，都会坐得满满的大堂，如今却是显得极为的空旷，其中只有三人存在。

　　三人分别坐在三个完全不同的坐位上。

　　左右两排的第一个木椅上，分别坐着周家圣女，以及走乙乾。

　　周玉柏则坐在右排中央部位的木椅上。

　　周家就是这样。

　　即便族长和高层不在，其间的等级制度，却依旧严格的执行着。

　　“圣女。”

　　望着坐在正对面的周家圣女，周乙乾挑了挑眉，张口问道：“这次，你去莲花山，所为何事？”

　　“自然是因为大乱之事。”

　　周家圣女面色淡然的望着周乙乾，神色坦然地说道：“毕竟这件事是因我而起，我去莲花山看看，不行吗？”

　　“看谁？”

　　周乙乾面色一沉，张口道：“我看，你去看的是那个拒绝你的小杂种吧？”

　　“事实是，我去看的是辰君表哥。”

　　周家圣女不为所动，神色冰冷地说道：“至于你要说我看的是什么人，或者什么动物，那是你自己说的，跟我无关。”

　　周乙乾双眼一鼓。

　　另一边的周玉柏，更是神色尴尬。

　　周家圣女这话，竟是直接把周辰君比喻成了小杂种，而这种比喻还是出自周乙乾之口，这让周乙乾心中极为的愤怒，却又不敢表现出来。

　　“我亲眼看到，表哥暂时无事，杜仲不敢伤害他。”

　　周家圣女说道。

　　“那你为什么不怕君儿带回来？”

　　周乙乾噌的就从木椅上站了起来，冷冷的盯着周家圣女。

　　“你觉得我有那个能力吗？”

　　周家圣女鄙夷的撇了周乙乾一眼，张口道：“当时木仁峰就在莲花山上，我根本没办法动手。你要是有本事，怎么不自己去把表哥带回来？”

　　“哼！”

　　不只是周乙乾，就连周玉柏也同时冷哼出声。

　　显然，周家圣女这是在打击他们呢。

　　可就算明在周家圣女是在嘲笑和打击他们，他们也根本没什么话可说，毕竟他们自己也没能力把人救出来，又有什么资格要求别人帮他们救人？

　　“现在传遍武林的莲花果照片的事情，是不是真的？”

　　就在周乙乾父子起身准备离开的时候，周家圣女突然张口问道。

　　这话一出，周乙乾父子的脚步，骤然一顿。

　　“那照片上描述的，是不是真正的莲花果所在地？”

　　周家圣女站起身来，连声质问。

　　周乙乾和周玉柏对视一眼。

　　他们知道，如今这消息都已经传遍了整个武林，而且要确定这个事实，周家只要派遣任何一个人，到西北天山上一看，就能清楚。

　　因此，他们根本隐瞒不了。

　　“没错，这是真的。”

　　周乙乾当即张口回道。

　　“哼。”

　　周家圣女神色一寒，继续质问道：“这么大的事情，为什么不向族内报告，为什么要把莲花果所在地的消息泄露出去？”

　　“我们也是刚刚才得到的消息。”

　　周乙乾立刻张口，说道：“而且，当时事态紧急，为了脱险我们也只能这么做。”

　　闻言，周家圣女面色冰冷的盯着周乙乾看了一会儿，然后又转目看向周玉柏，观察了俩人好几分钟。

　　“最好是你们说的这样！”

　　稍许，周家圣女才张口道：“还有，下一次，必须提前在族内汇报！”


第一百二十章 出发前夕

　　“好。”

　　周乙乾不咸不淡的回了一句。

　　周玉柏也紧跟着点了点头。

　　“哼。”

　　望着俩人，周家圣女冷哼一声，直接转身走出大堂。

　　“妈的！”

　　就在周家圣女走后，一直没有说话的周玉柏，突然就咬起了牙关，狠狠的啐了一口，张口道：“不就是一个小丫头骗子嘛，竟然这么目中无人！”

　　说到这里，周玉柏抬头看了看周乙乾。

　　见到那张阴沉着的老脸的时候，突然就叹了口气，说道：“唉……我们这次，可是真的赔了夫人又折兵了，所有的一切全都给搭进去了，真是亏大发了。”

　　“知道君儿没事就好。”

　　周乙乾眯了眯眼，眸中闪过一丝寒芒，说道：“其他啊，就只能走一步看一步了。”

　　“是啊，不过这莲花果……”

　　周玉柏附和着说了一句。

　　“先别去想莲花果的事。”

　　周乙乾摇摇头，张口道：“这段时间你就安心修炼，时刻注意那莲花山上的情况，我要趁这段时间好好闭关，等莲花果成熟的时候再出来，争取能突破到更高的层次。”

　　“父亲，你要闭关？”

　　周玉柏眉头一挑。

　　在这周家，一直都是他父亲支持和保护着他，一旦周乙乾闭关，那么接下来他恐怕就不好受了。

　　最关键的是，周辰君现在还在杜仲的手上，他心里也在为周辰君着急，生怕一不小心会出什么意外。

　　原本他还想再找个方法上莲花山，把周辰君救出来。

　　可周乙乾一闭关，他就完全没辙了。

　　没有周乙乾，他一个人怎么可能救人？

　　“坚持一段时间吧。”

　　周乙乾点点头，拍了拍周玉柏的肩膀，说道：“经过这次的事件，我隐隐感觉到了突破的迹象，如果能趁着这次闭关，突破到更好层次的话，救出君儿的机会也会更大一些。”

　　“真的？”

　　周玉柏神色一变，之前的不甘立刻化为惊喜，说道：“恭喜父亲，孩儿期待父亲破关而出，大功告成的那一天。”

　　“好！”

　　周乙乾满意的点点头，旋即哈哈大笑起来。

　　……

　　时间飞逝。

　　两天后，下午。

　　“嘀嘀嘀……”

　　莲花山上，正坐在办公室里入神的看着网上的各种报道的杜仲，突然被一阵手机铃声惊醒了过来。

　　拿出手机一看。

　　是仇东升发来的信息。

　　“明天早上八点，开源机场集合，机票已经办妥！”

　　短信息里就只有这么简单的一句话。

　　“就要出发了啊！”

　　看完信息，杜仲微微一笑，顺手拿起桌上的坐机，按下其中一个按键，张口道：“天辰，马上叫杨柳、黄明进和张汉一起过来，到我办公室里开会。”

　　“又开会啊。”

　　电话那头，传来杨天辰的苦笑声。

　　这段时间，开会也开得太多了。

　　虽然有些无奈，但是杨天辰却从未拒绝过杜仲的吩咐和提议，挂断电话后就立刻开始联系众人。

　　而杜仲，则继续观看着网上的报道。

　　很快的，一群人就匆匆赶到杜仲的办公室里。

　　“杜哥，这次又是什么事啊？”

　　刚进办公室，杨天辰就撇着嘴，说道：“自从决定建造学校之后，这会是开的越来越多了，我承认开会是有必要的，但也不能想起来就开吧，都把人家看片的心情给弄没了。”

　　这话一出，众人立刻把目光集中在杨天辰的身上。

　　“好啊，你小子。”

　　张汉嘿嘿的勾嘴一笑，说道：“上班时间，躲在办公室里看片？杜总，这可有损咱们公司的形象，你得好好惩罚惩罚才行。”

　　杨柳更是一脸愕然的望着杨天辰。

　　“天辰，你交女朋友啦？”

　　脸色微红，杨柳轻声问道。

　　杜仲也在这时，从办公桌前走了过来，带着一脸的坏笑，朝着杨天辰步步逼进。

　　“你们想什么呢？”

　　见到众人的模样，杨天辰顿时就哭笑不得的大喊出声，说道：“我看的是中医的理论和操作以及各种疑难杂症的研究和治疗，你们这些人的脑子，也太不健康了吧？”

　　“哈哈……”

　　闻言，众人哈哈大笑。

　　众人这一笑，杨天辰才反应过来，大家这是在拿他开涮呢。

　　“我毕生的梦想，就这么被你们玷污了，唉……”

　　杨天辰捂着脑门，一屁股坐到沙发上。

　　众人更是笑得难以抑制。

　　“好了好了。”

　　杜仲招招手，示意大家都坐下来，才张口道：“天辰也是为了弥补经验的缺失嘛，有些东西没亲身感受过，也总该去看看了解了解，有机会的时候才好下手嘛，这有什么好笑的？”

　　“就是，有什么好笑的？”

　　杨天辰不满的瞥了众人一眼。

　　谁知道，他这一附和，众人的笑声就更大了。

　　就连杜仲都笑得弯下了腰。

　　“杜哥……”

　　杨天辰脸色一苦，知道着了道了。

　　杜仲那话听在他耳里，是在鼓励他学习中医，可是顺着大家的思维去想，却也是想得通的，而且还比之前大家涮他的那些话，更加具有杀伤力。

　　“说真的。”

　　笑了半天，杨柳才长长的吐了口气，平静下来说道：“天辰，你真的应该找个女朋友了。”

　　“别再说这个话题了。”

　　杨天辰不满的瞥着嘴，神色尴尬。

　　见状，杜仲赶紧打圆场。

　　“好了好了，都别笑了。”

　　杜仲张口说了一声，旋即面色一正，补充道：“这次叫大家来，是有正事要说。”

　　果然，一听说有正事，大家立刻就安静了下来。

　　纷纷把目光投向杜仲。

　　只有杨天辰，已久一脸的苦笑和无奈。

　　“上次，我就跟大家说过，我要出国，离开一段时间。”

　　望着众人，杜仲面色肃然地说道：“如果没有什么意外的话，明天一早我就得离开，大家有什么想说的，有什么问题都说出来，今天一并解决。”

　　众人对视一眼。

　　“我先来吧。”

　　黄明进率先开口，说道：“目前，因为央视和时代周刊的报道，咱们的灵茶已经火遍了全球，这几天我也按照杨总的说法跟各个代理商都签署了法定合同，但我还是担心，地下市场会打乱我们的市场价格。”

　　“恩，这一点我有仔细的思考过。”

　　杜仲点点头，说道：“我到一个方法，应该可以遏制，甚至可以完全灭杀这种情况。”

　　众人一听，纷纷来了兴趣。

　　“其实，这个方法很简单。”

　　杜仲微微一笑，说道：“现在的市场，正在逐渐的从实体店转移到网络店，你可以找人来制作一个网络销售店，然后直接断掉代理商的货，转而直接从我们手里把货物发出去，普通民众在代理商的网站上以实名制来下订单，当订单来到公司之后，找一个专职人员，确定购买者的身份之后，再发货物直接发到顾客手上，至于销售价，则会由顾客直接打到代理商的账户上，然后代理商从中抽取他们应得的利润，再将其余的钱，转移到我们公司的户头上。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“不错。”

　　杨天辰点点头，说道：“这样就形成了一个死循环，的确可以杜绝大部分的黑市贩卖情况，另外在这个方法上，还需要添加一个时限以及可以购买的量。”

　　“但是，这样的话我们的利益就要拨一部分出来，组建一个专门发货的部门。”

　　黄明进挑眉道。

　　“这一点不用愁。”

　　杨天辰立刻张口，说道：“我们可以跟代理商谈，愿意降低一部分利益抽成来配合我们的，我们可以续约，不愿意的就直接解约，相信跟违约金比起来，未来能赚到多少钱，才是他们所在意的。”

　　“好，就这么办。”

　　黄明进点点头，说道：“我没其他问题了。”

　　“你们呢？”

　　杜仲望向其他人。

　　“没有问题。”

　　众人纷纷摇头。

　　“恩，目前灵茶在市场上应该会有爆发性的需求，这种需求我们暂时不能满足，即便能满足也绝不能去做。”

　　杜仲张口道。

　　众人出奇一致的点头。

　　大家都是做生意的，都知道所谓的饥饿营销。

　　而对于杜仲来说，却并不是这么想的。

　　一来，杜仲并不在乎什么饥饿营销这些东西，毕竟好东西永远不缺顾客，二来杜仲研发灵茶主要是为了造福人类，赚太多钱也没多大用处。

　　他之所以说不能去做。

　　是因为自己马上就要离开，生怕在没有自己布置能量大阵的情况下，杨天辰会要求杨柳增加产量。

　　毕竟，他们还不知道灵茶最主要的东西是天地能量。

　　到时候，有能量大阵补充和培育的灵茶效果好，普通的灵茶效果不好，那岂不是会引发质疑。

　　在灵茶引起了这么大轰动的情况下，铁定有很多人会来找灵茶的不好，会拿灵茶的缺点来做文章。

　　杜仲是绝不允许这种事情发生的。

　　“灵茶就按照刚才决定的方式运营。”

　　杜仲点点头，又补充道：“另外，在我离开的这段时间里，希望各位都能好好努力，一定要保证学校和古武堂的建造进度，我们必须要在灵茶引起的轰动还没有彻底衰退之前，把学校给做起来，这种免费的全球性宣传可不能浪费。”

　　大家纷纷点头。

　　随后，又说了一些简单的需要注意的事情之后，才正式散会。

　　散会后，杜仲快速赶往后山。

　　“师父。”

　　见到守护在后山的木老，杜仲谦逊的鞠了一躬，旋即张口道：“我明天就要出发了……”


第一百二十一章 阴毒的功夫！

　　“恩，算算时间也差不多了。”

　　盘坐在杜仲命人摆放的蒲团上，木老一边喝着身前方桌上的灵茶，一边轻轻点头，说道：“这里就交给我了，有我这把老骨头守着，还没人敢来放肆。”

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　“记住你此行的目的。”

　　木老又想了想，张口道：“能破坏他们的计划，并且从中打探出一些我们需要的消息是最好的，但是这一切都必须以保住性命为前提，无论如何，一切以自身安危为主，务必小心。”

　　“我明白。”

　　杜仲应了一声，随后又跟木老谈了许久，直到天色暗淡下去，才返回房间修炼。

　　翌日，清晨七点。

　　杜仲走进开源市机场。

　　按照仇东升所说，直接到柜台报上姓名，拿出身份证取了机票之后，杜仲立刻走向检票通道。

　　刚检完票，进入VIP候机室，杜仲就见到了两个人。

　　仇东升。

　　以及，一名黑衣老者。

　　老者满头白发，头发有些凌乱，脸色微微泛红，一脸傲然。

　　神奇的是，从头发来看，老者显然年岁已高，但是那张泛红的脸上，却是连一丝皱纹都没有，就仿佛是孩童的脸蛋一般，活脱脱的一个鹤发童颜。

　　“挺准时嘛。”

　　见到杜仲，仇东升立刻就站起身来，朝杜仲打了个招呼，然后介绍道：“这位是……”

　　“这就是你请来的小娃子？”

　　没等仇东升介绍，那老者便是斜眼瞥着杜仲，面色鄙夷，语气不屑的出声说道：“毛都还没长齐，这种小屁孩，去了就是找死！”

　　“这……”

　　听到老者的话，仇东升的脸色顿时就变得尴尬了起来，嘴唇微动着，想说点什么却连一个字也说不出来。

　　从仇东升的表现来看，这个老头明显是他的前辈。

　　心中暗自算计的同时，杜仲把目光转向老者，观察了起来。

　　这一观察，赫然发现老者身上散发着一股非常强横的气息，从这股气息的强横来判断，这个鹤发童颜的老头，应该有着神变中期的实力。

　　观察到此，杜仲眼皮微微一抖。

　　倒不是因为老者实力强横的缘故，而是因为杜仲发现，除了那强横的气息之外，老头浑身上下都散发着一股邪气。

　　其中，还搀杂着一些腥味。

　　以此推断，这老头必然是一个罪大恶极之人，否则身上不可能会弥漫着血腥的气味。

　　对于这种血腥气和邪气，杜仲非常的讨厌。

　　而且，一见面，这老头就如此的鄙视他，这让他心里更加的不爽了起来。

　　神色淡漠的瞥了老头一眼，杜仲直接走上去坐了下来，然后望向依旧尴尬站在原地的仇东升，张口问道：“这就是你的护卫？”

　　没等仇东升张口解释，杜仲便是忍不住的撇撇嘴，翻了个白眼，说道：“真没礼貌！”

　　“唰！”

　　杜仲话声刚落，坐在一旁的老头，噌的就站起身来，本就泛红的脸上，迅速的浮现出愤怒之色，冷冷的盯着杜仲，寒声道：“小子，你说什么？”

　　见状，仇东升心中一惊。

　　当即就立刻走了上去，站在杜仲和老头之间，赶紧缓和道：“这位乃是我的前辈。”

　　说话时，还讨好般的朝老头挤出个笑容来。

　　“哦？”

　　杜仲微微一凝，旋即恍然大悟般的张口道：“原来是前辈啊，不过看样子，这所谓的前辈还真没你家看门的懂礼貌，你要是不说，我还误会你家看门的了呢。”

　　“小子，你这是找死！”

　　老头一怒，体内能量轰然爆发出来，双目直勾勾的，宛如利刃一般死死的盯着杜仲。

　　“哼。”

　　杜仲不咸不淡的冷哼一声，站起身来，冷笑道：“就凭你？”

　　虽然实力上不如对方，但是在气势上却不能输了阵。

　　就算对方是神变中期的高手又如何？

　　打不赢？

　　大不了跑就是了。

　　杜仲可不相信，对方能追上他。

　　在速度上，杜仲还是有着一些自信的。

　　“别啊！”

　　眼看俩人就要动手，仇东升顿时急声大喊。

　　大喊的同时，赶忙转过头来，对着老者正色道：“三长老息怒，咱们这次任务的重要性您也知道，而且杜仲是我们在沙漠中生存下去，必须要的人。”

　　说到这里，仇东升又转过头来，望了望杜仲，又望了望老者，张口道：“为了这次的任务，希望你们俩位能和和气气的，不要让其他人看了我们的笑话。”

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，语气阴寒地问道：“你确定，他是我们需要的人？”

　　“我确定。”

　　仇东升立刻点点头，补充道：“这是大长老定下来的。”

　　闻言，老者神色微微一变。

　　强横的气势，骤然一收。

　　望向杜仲的同时，眯着眼冷哼了一声，说道：“小子，我暂时饶你一命，一旦让我发现你没用，你的死期就到了。”

　　杜仲不屑的冷哼一声，张口道：“我估计，你是看不到那一天了。”

　　“你！”

　　老者猛的闷吼一声。

　　死死的盯着杜仲。

　　而杜仲也丝毫不惧的跟老者对视着。

　　良久之后，被仇东升唤做三长老的老头，才狠狠一咬牙，强行忍住内心的怒火，重新坐了下去。

　　见状，杜仲也不再纠缠。

　　毕竟，刚才的一席话，已经让三长老颇为难受了，要是再继续纠缠下去的话，这个机会恐怕就没了。

　　杜仲可不想因为这么一件简单的小事，影响了他的计划。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，一阵脚步声传来。

　　三人齐齐转目看去。

　　只见，一个外国男人，正搀扶着一名大肚子的外国女人走进VIP候机室。

　　“恩？”

　　见到这对外国夫妇，杜仲微微挑了挑眉头。

　　从外形上来看，这个女人怀孕的时间，应该有七八个月了，在其手上还拿着一张单子。

　　显然是开具了证明，才能坐飞机的，否则的话机场是绝对不敢让这种产妇上飞机的。

　　“咦。”

　　另一边，三长老看到那个外国女人的时候，突然眼前一亮，一双眼更是死死的盯着孕妇的肚子，眼眸中不断的放着精光。

　　在看孕妇的同时，三长老还下意识的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　那模样，很是蹊跷。

　　见状，杜仲双眼一眯，暗暗的开始留意起三长老来。

　　虽然他不知道三长老到底打的什么主意，但是从神色上来看，三长老显然心怀鬼胎，没安什么好心。

　　外国夫妇很快的就找了一个位置坐了下来。

　　见状，三长老嘴角一勾。

　　立刻冲着仇东升使了个眼色。

　　接触到三长老的眼神，仇东升立刻会意，直接起身走到三长老身边，坐了下来。

　　三长老满意的笑笑，旋即唰的闭上双眼。

　　眼看是在休息。

　　“恩？”

　　望着仇东升和三长老的模样，杜仲心中突然生出来一股不好的预感。

　　十几秒后。

　　“不对！”

　　杜仲心中暗叫一声。

　　他突然感觉到，原本一片平和的侯机室里，突然出现了一股诡异的气息，隐隐间甚至感觉到阴风阵阵。

　　“是阴属性能量！”

　　朝着空调看了一眼，杜仲心头一动，立刻暗自开启功德眼。

　　然后朝三张老处一看。

　　“什么？”

　　这一看，读中的双眼立刻就圆瞪了起来。

　　在功德眼之下，他赫然发现正在“休息”的三长老身上，竟然是出现了一个黑色的巨大手掌。

　　整只手掌，都由阴属性的能量凝聚而成。

　　自三长老体内延伸出之后，带着阵阵阴风，轰然朝着那孕妇的肚子抓了过去。

　　杜仲大骇！

　　脑中立刻浮现出，在中古秘籍中看到的一门阴毒无比的功夫。

　　这种功夫，是以入邪道，专门修炼阴属性能量，然后再使用阴属性的能量来夺取别人的精气，从而壮大自身的魔功！

　　还在孕育的胎儿，无疑是天地间最为精纯的精气。

　　显然，三长老这是经受不住诱惑，想要掠夺胎儿的精气，把胎儿扼杀在孕妇的肚子里。

　　“好阴毒的心肠！”

　　心中爆怒的同时，杜仲心念一转，立刻站起身来，换上一副微笑的面孔，径直走到那对外国夫妇的身前，用流利的英语和对方谈笑着聊了起来。

　　“止！”

　　谈聊的同时，杜仲暗暗的运起能量，把自身和这对夫妇完全笼罩起来，将三长老那巨大的黑色手掌，完全隔绝在外。

　　“砰砰……”

　　察觉到阻碍，那巨大的手掌，立刻捏成拳头，狠狠的抨击着杜仲的能量罩。

　　一个个巨大的碰撞声，在杜仲的脑海中响起。

　　因为双方是用能量交战，处于暗中的缘故，这对夫妇全然不觉，依旧跟杜仲愉快的谈聊着。

　　在三长老的抨击下，杜仲不断的控制着体内能量加固能量罩。

　　每当能量罩快要被三长老打破的时候，杜仲都是会灌注一股强横的能量进入其中，死死的抵挡着三长老的攻击。

　　双方就这样在无声中激战。

　　谁也奈何不了谁。

　　在读中的阻止下，三长老心中暗暗的焦急起来。

　　眼看天地间最为精纯的精气就在眼前，可他却没办法摄取，这让他感觉到极为憋屈。

　　焦急中的不断进攻，也让他渗出了满头的汗水。

　　“怎么回事？”

　　见到三长老突然流汗，仇东升顿时就发现了不对劲，立刻转过头去。

　　一看之下，当即就明白了过来。

　　是杜仲搞的鬼。

　　正当仇东升不知该怎么做的时候，久违的凳机提示音，突然响了起来。

　　“各位旅客请注意，您所乘坐的X028次航班，现在开始凳机，请携带好随身物品由三号凳机口凳机，祝您旅途愉快，谢谢……”


第一百二十二章 一丘之貉！

　　随着凳机提示音的响起，外国夫妇俩微笑着站起身来，跟杜仲打了个招呼之后，便是迈步朝着凳机口走去。

　　杜仲微笑着将三长老的攻势，完全抵挡在外，直到夫妇离开之后，才收功停手。

　　随后，更的一脸若无其事的迈步而出，准备前往登机。

　　“站住！”

　　然而，就在杜仲才刚走出几步的时候，一个震怒的大吼声，突然在候机室里乍响。

　　只见，三长老从“休息”中回过神来，神色爆怒的盯着杜仲。

　　“有事？”

　　听到那震怒的吼声，杜仲脚步一顿，转过头来，一脸淡然的望着三长老问道。

　　看着杜仲那副仿佛什么事情都没有发生的淡然面孔，三长老心中的怒火，噌噌的升腾起来。

　　脚步一动，便是直接欺身到杜仲身前，寒声问道：“刚才，你为什么要坏我好事？”

　　“你说什么？”

　　杜仲一愣，摆出一副无辜的样子，说道：“我不知道。”

　　“你还狡辩？”

　　三长老牙关一咬，脸色瞬间就阴沉了数倍，说道：“真当老夫傻吗？”

　　“哼。”

　　杜仲不屑的冷哼一声，张口道：“我可没说你傻，不过聪明人可不会认为刚才发生的是好事。”

　　“好好！”

　　三长老连道两声好，神色却是越来越差，死死的盯着读中的同时，手掌一抬，指着杜仲的脑袋说道：“你还真当我不敢杀你不成？”

　　杜仲随意的耸了耸肩，然后咧嘴一笑，说道：“别忘了，我对你们可是很重要的，你真的敢杀我吗？”

　　闻言，三长老眼眸一缩。

　　显然是怒极了。

　　“嘶……”

　　长长的吸了一大口气，使劲的压下内心的怒火，三长老才语气沉冷地说道：“这是你最后一次机会，我再留你小命一次，若是敢再坏我好事，我定要拔了你的皮！”

　　说罢，拂袖一甩，气呼呼的迈步而出，凳机去了。

　　“唉……”

　　仇东升走上前来，苦笑着说道：“你又何必这么做，这样对你自己也是很危险的，而且不就是一个胎儿吗，又不是华夏人。”

　　“哼！”

　　杜仲面色一变，怒声道：“那是一个生命，不管是哪国人，他都有活下去的资格，你们凭什么要抹杀他活下去的资格？”

　　“你还真是个烂好人！”

　　仇东升无奈的摇摇头，迈步而出。

　　“果然是一丘之貉。”

　　望着仇东升的背影，杜仲暗自大骂一声，跟了上去。

　　很快的，三个人都上了飞机。

　　仇东升为三人订的，都是头等舱。

　　而凳机的时候，杜仲赫然发现那对夫妇，竟也在头等舱，而且就做在他的隔壁。

　　这让他既担心又安心。

　　担心的是，三长老铁定会再次出手，安心的是他坐在这对夫妇的身边，正好可以保护他们。

　　飞机起飞。

　　航行平稳之后，三长老目光一转，又看向了那名孕妇，眸中闪烁着一丝诡异的精光。

　　显然，他还想动手。

　　只是，杜仲就坐在这对夫妇的身边，他根本没有一丁点机会，只要他动手，杜仲肯定会毫不犹豫的把他阻挡在外。

　　他可不想白白的浪费能量，去跟杜仲周旋。

　　等待了许久，发现杜仲没有半点离开的意思，三长老暗暗的冷哼一声，双眼一闭，就开始修养起来。

　　见状，杜仲安心不少。

　　“您好。”

　　就在这时，一个身材极为高挑，长相非常甜美的空姐拿着一本小本子和一支笔，突然跑到了杜仲身边，张口就问道：“您是杜仲先生吧？”

　　“你认识我？”

　　杜仲一愣。

　　“当然认识。”

　　空姐嘿嘿一笑，说道：“我叫王小琴，我看过关于您的报道，非常的崇拜你。”

　　“呃，你好。”

　　第一次遇到这种状况，杜仲也不知道该怎么面对，只得张口说道：“有什么我能帮你的吗？”

　　“我能请你帮我签个名吗？”

　　王小琴脸色微红，双手一伸，把笔记本和铅笔递向杜仲，眼眸中流露着期待之色。

　　“好，没问题。”

　　杜仲微微一笑，接过本子和笔，快速的签下自己的名字。

　　“谢谢。”

　　拿到签名，王小琴一脸激动的连连道谢，然后才一脸欢快的拿着签名离开。

　　“想不到，你还挺有名的嘛！”

　　等空姐走后，把这一切尽收眼底的仇东升，才张口说道。

　　“羡慕吧？”

　　杜仲耸了耸肩，回道：“这都是命！”

　　“看来，你的命不好。”

　　仇东升摇摇头，若有所思地说道：“你肯定不想出名。”

　　“唉，都是没办法的事情。”

　　杜仲撇了撇嘴，无奈的应了一声。

　　……

　　从开源前往埃及的飞机，有足足八个小时的航行时间。

　　因为旅途过长的缘故，机舱内的大部分人，都逐渐的睡了过去。

　　整个机舱，陷入一片宁静。

　　四个小时后。

　　眼看坐在身边的夫妻已经睡着，机舱里的大部分人，包括仇东升和三长老都紧闭着双眼之后，杜仲才暗暗的解开安全带，起身走向厕所。

　　“噌！”

　　然而，就在杜仲离开之后，一直紧闭双眼的三长老，突然就睁开了双眼。

　　与此同时，仇东升依然惊醒了过来。

　　望着仇东升，三长老微微的仰了仰头，使了个眼色。

　　“三……”

　　仇东升张口。

　　可才刚说出一个字，三长老就猛的一瞪眼。

　　“唉。”

　　见得三长老的模样，仇东升无奈的叹了口气，说道：“主人的事是大事，希望您不要怀坏了主人的大事才好，杜仲是完成主人大事的，必不可少的一环，我们需要他。”

　　“哼！”

　　三长老冷哼一声。

　　见状，仇东升无奈的解开安全带，迈步走到厕所门前，悄无声息，死死的抵住厕所的门。

　　三长老这才满意的笑了笑。

　　然后双眼一闭。

　　一股阴森森的气息，顿时自其体内爆涌而出，幻化成一只巨大的黑色手掌，无比迅速的一把捏向孕妇的肚子。

　　黑色手掌，仿佛是抚摸一般，紧贴着孕妇的肚皮。

　　掌心处，一个散发着吸引力的旋涡，瞬间成形。

　　只见，在那旋涡的吸引下，孕妇肚中胎儿的身上，有着一层淡淡的蓝色精气，不断的被吸收出来。

　　精气顺着那巨大的黑色手臂，宛如溪水一般，涌入到三长老的体内。

　　“呃……”

　　熟睡中的孕妇，脸色微变，仿佛做了恶梦一般，微微的挪动了一下身子，喘息声也变得有些粗重起来。

　　而吸收到精气的三长老，那神色却是舒畅无比。

　　另一边。

　　解决完，杜仲伸手推门，却发现厕所门打不开了。

　　“坏了。”

　　心中暗道一声，杜仲立刻开启功德眼。

　　一看，赫然发现天地能量异常，胎儿所在的方向，明显有着一股非常强大的阴属性能量存在。

　　心中一急。

　　杜仲立刻控制着精神力扩散而出，立刻就发现仇东升正在死死的抵着门。

　　“滚！”

　　一声爆怒，杜仲体内的能量轰然爆发。

　　伴随着能量的爆发，杜仲猛力一推，直接将门外的仇东升震得倒退出去。

　　“啪！”

　　震开仇东升，杜仲立刻破门而出，身型一闪，就直接冲到机舱内，一脸愤怒的瞪着三长老。

　　脸色冰寒的，迈步走到原来的位置。

　　“给我破！”

　　心中怒喝一声，杜仲体内的能量，瞬间全部爆发而出。

　　巨大的能量，宛如一柄无坚不摧的利刃，狠狠的轰击在那一只，正在吸食着胎儿精气的黑色手臂上。

　　“咔嚓！”

　　在能量的抨击下，那黑色的手臂，顿时就被直接切断，瞬间消散。

　　伴随着黑色巨手的消散，已经满头汗水的孕妇，脸色才微微的好转过来。

　　“呜！”

　　另一边。

　　一直在闭目吸收的三长老，却是再黑色手臂被斩断的瞬间，骤然闷哼一声，之前那无比舒畅的神色，瞬间褪去，转而换上了一副痛苦之色。

　　从那模样来看，三长老显然是受了内伤。

　　“噌！”

　　猛的睁开眼，三长老面色发寒，死死的怒视着杜仲，一股无比强横的气势，轰然自其体内爆涌而出，狠狠的压向杜仲。

　　“哼！”

　　杜仲暗自冷哼一声，面无惧色的与对方对视着，体内的气势也轰然爆发而出，死死的将三长老的气势抵挡在外。

　　在这种情况下，三长老越加的爆怒起来。

　　气势也不断的飙升。

　　似乎想要直接用气势把杜仲给压扁一般。

　　然而，随着其气势的飙升，杜仲的气势也一路猛涨。

　　双方疯狂的对抗着。

　　谁也不让谁。

　　气势上的对拼越发的激烈，在如此强横的气势碰撞下，正常航行的飞机，逐渐的开始颠簸起来。

　　到得最后，竟是将得飞机上的所有人，全都从睡梦中吓醒了过来。

　　“乘客们，飞机遇上了强烈的交叉气流引起了颠簸，请大家系好安全带，暂时不要起身……”

　　机舱内，乘务员的紧急通知声响起。

　　察觉到事情不妙，一直在旁观看的仇东升，立刻冲回坐椅上，系上安全带的同时，转头对着三长老说道：“请您赶紧收掉您的气势，无比要以大局为重啊！”

　　三长老仿佛根本没有听到一般，依旧怒视着杜仲。

　　“别再斗了。”

　　见劝说三长老没用，仇东升立刻转过头来，看着杜仲问道：“你们继续斗下去，是想看着所有人都同归于尽吗？这可不是一个胎儿的事，一整个飞机上有着几十条人命啊！”

　　闻言，杜仲双眼一眯，牙关咬紧。


第一百二十三章 杀意现，天台见！

　　“轰！”

　　能量涌动，气势鼓荡。

　　一咬牙，杜仲轰然将全部的气势，凶猛的震荡而出。

　　将三长老的气势弹开之后，又飞速的一收。

　　把所有气势，全部收回体内。

　　另一边，猝不及防的三长老，气势也是瞬间瓦解。

　　“别让我再发现你们那些心怀不轨的念头，否则……后果自负！”

　　收尽气势，杜仲冷冷的盯着三长老，话声无比冰寒。

　　三长老同样怒视。

　　只不过，这一次他没有再出手。

　　因为他知道，这可是数千米的高空，即便他的实力在神变中期，也很难抵挡住从这么高的地方坠落下去的危险。

　　更何况，杜仲还是大长老指定的。

　　为的，是主人的事。

　　虽然可以随时出手搞杜仲，但他也不敢轻易的跟读中翻脸，更不敢杀了杜仲。

　　他可不想，主人的事被毁，罪过还全部落在他的身上。

　　强忍着心中的怒火。

　　三长老双眼一闭，开始修养起来。

　　刚才杜仲那一下，还的确让他收了一些内伤。

　　好在，在杜仲出手之前，他就已经吸收到了不少的精气，这些精气足以弥补他的损失。

　　见状，一直心急的仇东升，终于是暗暗的松了口气。

　　他还真怕俩人真的打起来，把这飞机给打爆了，到时候全都得死，包括他自己在内。

　　叱喝完三长老之后，杜仲便立刻闭上双眼。

　　“功德眼·开！”

　　暗暗一喝。

　　杜仲立刻开启功德眼，查看身旁孕妇体内的情况。

　　这一看之下，眉头却是不由自主的紧紧皱了起来。

　　在功德眼之下，他非常清楚的看到，孕妇体内包裹着胎儿的精气，已经黑了一大片，要是不想办法解决的掉。

　　这个胎儿要么夭折，要么生出来也是残疾。

　　“没办法了。”

　　关闭功德眼，杜仲深深的吸了口气。

　　目前，唯一能治疗胎儿的办法，就只能是无距之法，遥感治病了。

　　凝心静神。

　　杜仲脑中精神力波荡而出，宛如海水中的波澜一般，飞速的蔓延到数千里之外。

　　“凝！”

　　一声暗喝。

　　被精神力所覆盖的区域中，天地能量飞速的汇聚起来。

　　当天地能量聚集到一定程度之后，杜仲立刻开始提纯。

　　因为身处飞机上的缘故，杜仲收集来的能量，毫无疑问的聚集在了机舱顶上，而随着能量流源源不断的涌来。

　　各个方向的气流轰然相撞。

　　气流混乱！

　　航行中，飞机也随之陷入到了无比剧烈的晃动中。

　　一时间，机舱内的所有人都被吓傻了，一名推着手推车送餐点的空姐，更是在剧烈的晃动中，无法站稳的倒在了地上，整个人脸色煞白。

　　甚至还有一些空姐，直接就给吓哭了。

　　机舱内，根本没有任何一个人敢说话。

　　听着影响里，不断重复的紧急提示音，所有人都神色惊骇的紧闭着嘴巴，每一个人的眼眸里都流露着恐惧之色。

　　坐在杜仲旁边连那名孕妇，更是被吓出了一身的虚汗！

　　在这种情况下。

　　三长老却是一脸惊骇的望着杜仲。

　　因为实力比杜仲强的缘故，他可以清楚的感觉到杜仲的动作和意图。

　　他压根就没有想到，杜仲竟然能做到这种程度。

　　在这么短的时间内，从天地间吸收来如此强大的能量流，而且还在不断的打磨提纯，这种能力实在太可怕了。

　　要知道，修炼途中最难的除了悟之外，就是要吸收足够的能量来修炼，来运行。

　　想三长老这样的武者，要吸收到足够的能量，没有个两三天时间，根本是不可能的事，而杜仲的这种能力，就代表着，他完全可以在极短的时间内，就恢复到巅峰状态，甚至可以一边战斗一边吸收能量。

　　这种能力，堪称恐怖！

　　心中暗自震惊的同时，三长老看向杜仲的眼眸里，终于是切切实实的涌现出了一丝杀意。

　　“此人留不得……”

　　“若给他时间发展的话，恐怕很快就能威胁到我。”

　　“必须找个机会，把他给杀了！”

　　一边想着，三长老一边紧紧的捏起拳头。

　　而另一边。

　　全身心凝炼天地能量的杜仲，对三长老表现出来的一切，却毫无所知。

　　虽然上一次为凌老三治病的时候，也使用过同样的方法，但这一次跟上一次的情况，却完全不一样。

　　至少，上一次杜仲并不需要花费过多的精神力去收集天地能量，因为有大把的能量石存在。

　　这一次，杜仲在花费大把精神力来收集能量的同时，还必须要小心翼翼的保护着飞机，生怕一不小心，把飞机给弄毁了。

　　在这种情况下。

　　杜仲的精神力消耗得非常快。

　　当得精神力消耗掉六成的时候，杜仲才终于把收集来的天地能量，完全提纯。

　　“下！”

　　心念一动。

　　杜仲利用精神力控制着已经被提纯到及至的精神力，缓缓的穿过飞机，然后注入到孕妇体内，蕴养胎儿的同时，不断的修复着胎儿身上被染成黑色的精气。

　　整个过程，持续了大概有一个小时的时间。

　　一个小时后。

　　再又消耗了一成精神力的情况下，杜仲才把胎儿完全的修复好。

　　“呼……”

　　救好胎儿，杜仲这才长长的松了口气。

　　而随着一切的结束。

　　剧烈颠簸的飞机，也很快的恢复了平稳。

　　机舱内，所有乘客、空姐，包括驾驶员，也都大大的松了口气。

　　眼看飞机安然无恙，杜仲心中也很是欣慰。

　　在救治胎儿的时候，他一直在努力的控制着能量，在保护飞机这一点上，就花费了他近乎一成半的精神力。

　　这点花费，显然是值得的。

　　之后，航行一路顺风。

　　有了杜仲之前的呵斥，三长老也没有再出手。

　　三个小时后，飞机降落在了世界上最为土豪的地方，迪拜。

　　直到飞机落定，看着那对夫妇走远，杜仲才彻底的放下心来。

　　“走吧，酒店已经订好了。”

　　站在俩人中间，仇东升叫唤了一声，三人便是坐上了酒店派来接机的毫车。

　　阿拉伯塔酒店，又称迪拜帆船酒店，位于中东地区，阿拉伯联合酋长国，迪拜酋长国的迪拜市，是全世界最豪华的酒店，其间金碧辉煌，奢华无比。

　　是世界上第一家七星级酒店。

　　只要你预定了这个酒店，那么从你落地到迪拜的那一刻开始，你便可以享受王一般的待遇。

　　原本，这么好的酒店，无疑是所有人都梦寐以求的，想要去享受的。

　　只可惜，因为之前的两次事件，杜仲和三长老一直都寒着脸，无论酒店管家的服务多么到位，两人从始至终都没有笑过一下。

　　这种情况，也让服务三人的管家，感觉到极为的尴尬。

　　在帆船酒店里，顾客就是王。

　　王不高兴，就得尽全力去哄他高兴。

　　可杜仲和三长老，却是怎么哄都哄不高兴，无奈之下，管家只得提议去吃饭，试图以迪拜的美食，来打动俩人。

　　身为中间人，仇东升自然也跟着附和。

　　在管家的带领下，三人很快的就来到了水下餐厅。

　　趁着管家去点菜的时间，仇东升分别看了杜仲和三长老一眼，张口道：“今天咱们先在这一住一晚上，明天转机去开罗。”

　　“恩。”

　　三长老点头。

　　“可以。”

　　杜仲也点头。

　　俩人的反应，让仇东升无奈苦笑起来。

　　还好，菜肴上得非常快，没一会儿满满一桌的香味，便是吸引了三人的注意力。

　　三人什么话也没说，直接就闷头开吃。

　　“恩？”

　　吃着吃着，杜仲突然一怔，挑着眉头抬起头来，看向三长老。

　　只见，此刻三长老已经放下了餐具，仿佛桌上的美食已经勾不起他的食欲了一般，目光转到了餐厅一角。

　　那里，有一个年轻的少妇，大着肚子还带着一个小孩。

　　望着那怀孕六月左右的孕妇，三长老毫不掩饰的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“帮我护法！”

　　似乎根本不在乎杜仲似的，三长老伸手拍了拍仇东升的肩膀，张口道：“我可很久没吃饱了。”

　　说罢，立刻闭眼。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，体内能量骤然爆涌而出，就在三长老那黑色巨手伸展出来的同时，死死的将其抵挡在身前，不让其前进一分。

　　“妈的。”

　　猛的一睁眼，三长老怒不可遏的指着读中，张口道：“小子，你找死！”

　　“哼。”

　　杜仲漠然冷哼。

　　“你三番两次坏我好事，我非杀了你，你要是有本事，咱们天台见！”

　　三长老爆怒的叱喝一声，立刻起身离开。

　　其实，他就是故意这么做的。

　　目的，就是为了引诱读中出手，从而找到对杜仲下死手的机会。

　　否则的话，他怎么可能当着杜仲的面就动手？

　　“我怕你不成？”

　　杜仲冷笑一声站起身来。

　　他怎么会不知道三长老的意图？

　　不过，既然对方想玩，那他就好好陪他玩玩。

　　在他看来，有些事注定要发生，不过这种事可不一定是坏的，反而有可能是好的。

　　“杜仲！”

　　见杜仲冲动的跟了上去，仇东升立刻就站起身来，试图拦住杜仲，劝说。

　　“你不用多说。”

　　杜仲手掌一伸，直接拦住仇东升，张口道：“这种罪恶之人，必须要受到惩罚！”

　　仇东升神色一苦。

　　从杜仲的神色来看，他很清楚的知道，这一次是真的拦不住了。

　　望着杜仲跟上去的背影，仇东升不由得暗恨起来。

　　“早知道，就不该让三长老来！”

　　“现在可好了，不管谁有事，自己这次的事情可就都没法办好了。”


第一百二十四章 帝一剑第三式！

　　阳台？

　　或许称之为天台才更贴切。

　　因为帆船酒店每一间客房都是由玻璃墙体组成的原因，所以并不存在阳台一说，唯一空旷的地方，便是酒店顶端，往前方凸出来的一个圆形天台。

　　因为正值晚餐之际，天台上一个人影都没有。

　　离开水下餐厅，三长老身形一动，便是飞也似的闪身到天台上。

　　杜仲则慢悠悠的，迈步走进电梯。

　　仇东升紧随其后。

　　“三长老的实力强得可怕，上去之后你还是跟他道个歉为好，这事能算就算了，毕竟大家都是为了任务，事情闹大了，对谁都不好。”

　　电梯里，仇东升不断的劝说着杜仲。

　　“算不了！”

　　杜仲冷声一哼。

　　在仇东升眼里，杜仲之所以慢悠悠的上去，显然是因为惧怕三长老的缘故。

　　毕竟，神变中期的强者，可不是杜仲能挑衅的。

　　只不过，仇东升不知道的是，杜仲的这种做法却别有深意。

　　一来，是为了让三长老放松年警惕，让他误以为杜仲真的怕了他。

　　二来，杜仲也在乘坐电梯的同时，暗暗思考着，这一战到底该如何去打。

　　三长老的实力，他自然清楚。

　　若是与对方正面交锋，即便能撑上一段时间，最终也逃脱不掉失败的命运。

　　唯一的办法，就是出其不意。

　　一招制敌！

　　想到此处，杜仲眼珠一转，轻吐了口气。

　　“看来，只能全力施展那一招了啊！”

　　心中呢喃的同时，杜仲低头看了看自己的右手，然后猛的捏掌成拳。

　　“唉……”

　　听到杜仲那不带丝毫犹豫的回答，以及那坚定无比的神色，仇东升只得无奈的叹了口气。

　　这一次，他是真的阻止不了了。

　　“叮！”

　　脆响一声，电梯门打开。

　　“唰。”

　　因为电梯只能上到倒数第二层的缘故，电梯门刚一打开，杜仲便是身形一闪，化做一道残影，瞬间冲上天台。

　　杜仲的动作，令仇东升心中一惊，立刻跟了上去。

　　“啪嗒！”

　　踏地声起。

　　“呜呜……”

　　伴随着狂风呼啸，杜仲和仇东升，相继冲上天台。

　　“哼！”

　　见到杜仲出现，三长老冷笑一声，一脸鄙夷的看着杜仲，说道：“小子，来得这么慢，是在想着怎么向我认错吗？”

　　“你的嘴壳子跟你的心一样，都那么臭！”

　　杜仲鄙夷般的冷笑道。

　　“找死！”

　　闻言，三长老双目一瞪，一股无比强横的气势，骤然自其体内爆涌而出，与那狂妄的海风，互相呼应着，将三人的衣襟刮着噌噌作响。

　　“谁生谁死可不一定！”

　　冷哼一声，杜仲双目一眯，体内能量骤然翻腾涌动而起。

　　剑丹之力！

　　金丹之力！

　　武源之力！

　　一瞬间，全部爆发。

　　恐怖的能量气息，宛如水面的涟漪一般，以杜仲的身体为中心，一圈圈的波荡而出，将三长老的气势，完全抵挡在外。

　　“你毁我好事，今日我便吞了你的精气，好好补一补！”

　　三长老哈哈大笑着，双眼一眯，一股滔天的黑色能量，宛如烟雾一般，自其后背升腾而起，眨眼间就凝聚成了一双巨大的手掌，类似于翅膀一般，分裂两侧。

　　“不好！”

　　见状，仇东升心中大惊。

　　他原本以为，俩人只是切磋切磋而已，却没想到这三长老一出手，竟然就是杀招。

　　这一招，他层亲眼目睹过。

　　这是三长老修炼的功法中，威力最大的一招，那一双手掌，看在仇东升的眼里，就像是死神的镰刀一般。

　　中了这一招，身体上绝不会出现任何创伤。

　　但中招者的精神力和精气，都会在极短的时间内被吸食一空。

　　精神力和精气一散，要么变成傻子，要么直接死亡！

　　“精神力？”

　　就在仇东升震惊而焦急的时候，杜仲的嘴角却是突然就勾了起来。

　　从一开始，他就能清楚的感觉到三长老的实力之强横，但是他从没有仔细的去观察过，三长老主修的功法，以及功法的特性。

　　而如今，三长老一动，杜仲就清楚的感觉到。

　　三长老修炼的邪功，赫然就是以精神力为主，以身体为辅的那一类。

　　精神力？

　　这可算是对上本家了啊！

　　自从得到家族传承的上古医术之后，杜仲的精神力就一直在增长，随着上古医术突破到为用境，杜仲的精神力也水涨船高，虽然目前还没有针对精神力的强度划分的界限，但是杜仲对自己的精神力却有着极强的自信。

　　因为他能感觉到，三长老的精神力并没有他表现出来的实力那么强。

　　跟杜仲相比，他的精神力甚至还要弱上一筹。

　　“坏事做得太多，运气果然很差啊……”

　　望着散发着恐怖气势，准备进攻的三长老，杜仲嘴角的冷笑，越放越大。

　　之前的担忧，在这一刻完全的化为了泡影。

　　因为，那一招，就是针对精神力的攻击！

　　且不说杜仲的精神力比对方强横，就凭那一招，杜仲也能直接将对方压制下去，直接将其击败。

　　“可惜我没有学习过使用精神力攻击的法门，否则就能直接从正面将其压制下去。”

　　杜仲很清楚。

　　虽然三长老的精神力不及他，但是在身体力量和能量强度上，三长老要强横许多，在没有学习过精神力攻击法门的情况下，杜仲根本不敢使用精神力跟对方交手。

　　毕竟，三长老老奸巨猾。

　　如果被他发现，自身精神力比不上杜仲的话，一定会放弃精神攻击，直接利用能量来跟杜仲搏斗。

　　到时候，吃亏的就是杜仲了。

　　所以，即便会受到反噬，杜仲也只能使用那一招。

　　一招制敌！

　　“嗡嗡……”

　　随着气势的攀升，三长老身后那巨大的黑色双手，狰狞而疯狂的开始舞动起来，就仿佛那些落入地狱岩浆中，挣扎的残魂一般。

　　“唰！”

　　与此同时，杜仲右手一捏，跟普通长剑一样大小的能量帝一剑，瞬间成形。

　　“精神力，凝！”

　　心中沉喝一声。

　　杜仲双眼一闭，浩瀚的精神力，顿时在他的控制下，跟随着从剑丹中蹿涌而出的剑气，飞速的灌入帝一剑中。

　　“嘿嘿……我会好好享受你的精气的，安心的去死吧！”

　　酝酿完毕，三长老突然咧嘴嘴巴，神色阴邪的笑了一声，然后双手一动。

　　那一双宛如翅膀一般的黑色手掌，骤然捏成爪子，伴随着其手臂的推动，带着一股极为骇人的气势，如同那破天的利刃一般，无比凶猛的抓向杜仲的脑袋。

　　“三长老，他是大长老指定的人选，手下留情啊！”

　　仇东升焦急大喊。

　　“放心，我暂时不会杀他，也不会让他变成傻子，顶多把他弄残！”

　　听到大长老这三个字，三长老神色一变，阴笑着回了一句。

　　“唰！”

　　仿佛没有听到俩人的对话，望着那巨大的爪子迎面袭来，杜仲手臂一动，剑锋一转，迎向三长老。

　　然后猛一睁眼！

　　“帝一剑第三式，灵剑风暴！”

　　嘴唇一动，随着话声的传开，肉眼可见，融合了精神力的帝一剑，突然就宛如心脏一般的跳动了一下。

　　旋即，一层精神力以剑形扩散而出。

　　伴随着这层精神力的扩散。

　　刚睁眼的杜仲，身形骤然一动。

　　竟是瞬间消失在了原地。

　　手持帝一剑，宛如九天孤鹤一般，飞冲而上。

　　剑尖所指，一道混合着精神力的剑气，轰然爆发而出。

　　剑气呈米字形，似要撕裂空间一般，以剑尖为中心，成半球形将读中笼罩其中的同时，无比锐利而迅捷的轰然撞击在身前那双巨大的黑色手掌上。

　　“滋滋……”

　　似红铁遇水。

　　一阵滋滋声，侵袭耳畔。

　　就在双方交撞之时，那灌注了精神力的淡蓝色米字形剑气，就仿佛一柄无剑不催的利刃一般，直接将那一双黑色巨手，切割的支离破碎。

　　双爪一破。

　　凌空飞冲的读中，身形一顿，手中长剑横扫而出。

　　“唰！”

　　随着这一扫，那米字形的剑气，竟是宛如流星一般，带着一股凶猛无匹的气势，离剑暴射而出。

　　所过之处，传开一阵刺耳的切割声。

　　失去了手爪的黑色双臂，在剑气的冲撞下，飞速溃散。

　　即便有着强横的能量补充，也根本来不及重生和抵抗。

　　“啪！”

　　下一刹。

　　一个震响声传开。

　　只见，那一道将黑色巨手完全击碎的剑气，余温不减的狠狠砸在三长老的身上，在三长老的胸口，瞬间划出一个脑袋大小的米字形血口。

　　与此同时。

　　伴随着剑气的消散，一个透明的米字形精神力，直接冲进三长老体内。

　　在剑气的冲击下，三长老神色大变，却做不出任何防御之势，身子竟是被那巨大的力量，推动着，飞到天台之外。

　　眼看就要坠落下去。

　　“咻！”

　　见状，仇东升心生惊骇的同时，身形一动，立刻冲到天台边缘，一把抓住了三长老的手，将人拉了上来。

　　“噗……”

　　刚被仇东升拉回天台，三长老混身一软，就瘫倒在了地上，嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　那模样，显然已经无力再战！

　　“啪嗒！”

　　与此同时，凌空而立的杜仲，喉咙轻轻蠕动了一下，旋即才缓缓落地，望着瘫倒在地上的三长老，咬了咬牙，张口道：“这次我先放过你，下次再敢做伤天害理的事，便是你的死期。”

　　说罢，直接转身离开。

　　背对着三长老和仇东升的同时，喉头又是一动，嘴角处，忍不住的一股鲜血涌流而出。


第一百二十五章 世界第一杀手？！

　　“精神力！”

　　望着读中离去的背影，三长老死死的咬着牙关，眼眸里充斥着慢慢的恨意。

　　其实，就在杜仲发起进攻的时候，他就察觉到了不妙。

　　他能清楚的感觉到，杜仲所发出的那一道剑气之中，蕴涵着非常强大的精神力。

　　他引以为傲的精神力，竟然比不上杜仲！

　　这让他心中极为的震惊。

　　同时，也是因此，他的攻击才会被读中势如破竹一般的击溃。

　　他终于明白了。

　　在飞机上，杜仲之所以能做到那种程度，全是因为精神力的缘故。

　　好在，杜仲似乎并不知道要如何使用精神力来攻击，只能依靠着剑式，将精神力打入他的体内，让他的精神遭受创伤。

　　如果杜仲知道如何使用精神力来攻击的话，他的精神恐怕会被读中完全击溃，直接被打成傻子。

　　“大意啊，大意了……”

　　擦掉嘴角的血渍，在仇东升的搀扶下，三长老神色惨白的站起身来。

　　从一开始，他就没有计算到，杜仲竟然会有如此强横的招数，而且这种带有精神力攻击的招数，刚好可以完美的克制他的攻势，同时杜仲的精神力之强，也完全出乎了他的意料，这才导致他输在了杜仲的手上。

　　这一次，算是吃了个暗亏。

　　下一次，他绝不会用精神力去跟杜仲纠缠，以他的实力，单凭身体力量和能量，便是能轻易的蹂躏杜仲！

　　“三……”

　　搀扶着三长老，仇东升目瞪口呆的望着转身离去的杜仲，眼眸总尽是无以复加的震惊。

　　他压根就没有想到。

　　在他看来，几乎必死的杜仲，竟然只用了一招，就把神变中期的三长老给打败了，而且还赢得如此的彻底。

　　三长老，直接被打成重伤？

　　这是仇东升，想都不敢去想的事。

　　杜仲！

　　你到底成长到了什么程度？

　　怎么能如此之强？

　　震惊中，仇东升的心底，隐隐的生出了一丝惧意。

　　那是，对杜仲的恐惧！

　　而另一边。

　　独自走回电梯，当电梯门关上的那一刻，杜仲才忍不住的把嘴巴一张。

　　“噗！”

　　一口鲜血，喷吐而出。

　　背对着电梯内的摄像头，杜仲用双手接住口中喷吐出来的鲜血，体内能量一动，便是将鲜血蒸发一空。

　　“呼……”

　　转过头来，杜仲深深的吸了口气。

　　“太勉强了。”

　　杜仲摇头嘀咕一声。

　　帝一剑第三式。

　　灵剑风暴！

　　还未得到帝一剑的剑魂之前，在青年武林大会之中，杜仲就已经把帝一剑的所有招式，全部铭记在了心里。

　　从第一式到第二式，杜仲花了很长的时间。

　　这一次，连第二式都还没做到完全贯通，杜仲便是强行的使用了第三式，这对他来说，无疑是一种非常危险的选择。

　　可是，他没办法。

　　要以心化期的实力，战胜神变中期，根本就是不可能的事。

　　唯一的希望，就是在对方毫不知情的情况下，爆发出自己最强的力量，为自己赢得一线生机。

　　好在，三长老并没有使用本身的力量来与杜仲交手，反而一开始就使用了他所修炼的邪功，用精神力来攻击杜仲，这种攻击正好被杜仲一开始就准备使用的帝一剑第三式所克制，同时也有些出其不意。

　　这才导致了杜仲赢得如此干脆。

　　若三长老一开始，就直接使用本身的力量来打的话，就算杜仲用出第三式，结果也绝对不会像现在这么好。

　　顶多也就打个平手。

　　“不管怎么样，总归是赢了，伤势复元之后，也是该好好的揣摩揣摩这第三式，和精神力攻击了。”

　　暗暗点点头。

　　杜仲走出电梯，却并没有回房，反而立刻走出酒店，来到了酒店外面的一片小树林里。

　　“易形！”

　　心念一动。

　　杜仲强压着反噬之苦，立刻使用易形之术，将体内的伤势，转移到周围的树木之上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　再杜仲的转移下，周围树木的树干，飞速的炸裂。

　　因为杜仲刻意控制的缘故，这些树木并没有折断，只是炸裂出了一条条极深的裂缝。

　　良久之后。

　　树干的炸裂声才逐渐的停止下来。

　　因为在之前的战斗中，消耗了近乎一半精神力的缘故，杜仲只用了三成的精神力，将体内被反噬的大部分伤势转移掉之后，就停了下来。

　　剩下的两成精神力，他必须留做自保。

　　毕竟，他也不知道三长老会不会疯狂到，偷跑出去吸食其他人的精气来恢复，然后又来找他的麻烦。

　　伤势好了一半。

　　杜仲回到房间，修炼恢复。

　　第二天。

　　在酒店车辆的护送下，三人走进迪拜机场，坐上了前往开罗的飞机。

　　上机坐下之前，杜仲还特意的在机舱内看了一圈，发现机舱内并没有孕妇，或者精气比较旺盛的人存在，这才暗暗的放下心来。

　　经过一夜的休息，杜仲的精神力已经恢复到了八成。

　　体内还残余的伤势，也好了大半。

　　而另一边。

　　见到杜仲扫望机舱内的情景，刚坐下的三长老，当即就冷哼了一声。

　　确定机舱内没有能够吸引三长老的人存在之后，杜仲才看着三长老，冷笑一声，落座而下。

　　“呼……”

　　坐在俩人中间，见俩人相安无事，仇东升这才大大的松了口气。

　　同时，望向杜仲的眼眸里，依旧流露着难以掩饰的震惊之色。

　　昨天大战结束之后，他仔细的回想了一下。

　　杜仲那一招，实在是太厉害了。

　　连跨两级，重伤三长老。

　　这种招式，堪称恐怖！

　　当然，他并不知道其中的猫腻所在。

　　或许是因为大战刚过，伤势刚恢复了一般的原因，一路上三长老都表现得相当的安稳，丝毫没有挑事的打算。

　　在这种平静中，三人很快的就来到了开罗。

　　“终于到了。”

　　飞机刚落地，仇东升悬着的心，也总算是放了下来。

　　坐上酒点派来接机的毫车之后，仇东升直接开口对俩人说道：“这一次，我们得在开罗等上三天的时间，这三天内其他人会赶过来汇合，全员汇合后再一起出发，你们也趁这三天的时间，好好修养修养。”

　　杜仲和三长老同时点头。

　　“对了。”

　　仿佛突然想起了什么似的，仇东升又立刻张口补充道：“现在，埃及的局势非常紧张，反对排和政府军的对抗特别激烈，这三天时间咱们就只能待在酒点，没事千万不要出去。”

　　闻言，杜仲挑着眉点了点头。

　　“三天！”

　　心中暗道一声，杜仲开始仔细的盘算起来。

　　凌家三兄弟曾经告诉过他，他们在埃及发现了能量石矿脉。

　　刚下飞机的时候，杜仲就在想着，要怎么去找那个地方。

　　现在正好，可以趁着这三天时间，赶紧去把能量石的所在地给找到，要不然的话三天后他可就不一定有时间去寻找了。

　　很快的，三人来到酒店住下。

　　不知道为什么，或许是怕俩人又生争吵的缘故，仇东升订了三个分别在不同楼层的房间。

　　杜仲住在第三层。

　　仇东升住在第四层，三长老住在第五层。

　　进入房间，观察了一遍，确定没有任何偷听和摄影的设备存在之后，杜仲才安顿下来，然后立刻控制着精神力开始观察仇东生和三长老的情况。

　　进入房间之后，仇东升立刻就开始打电话，联系其他成员。

　　五楼，伤势还未痊愈的三长老，则是一进房，就立刻把房门反锁，开始修炼恢复起来。

　　观察到俩人的情况。

　　杜仲微微一笑，睁眼起身。

　　推门而出。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　刚走出酒店，一阵奇特的脚步声就突然传到了杜仲的耳朵里。

　　朝着脚步声传来的方向看去。

　　“恩？”

　　杜仲微微一凝。

　　只见，在人群中有着一个穿着宽松的连帽外套，宽大的帽子戴在头上，额头处还带着一个黑色的耐克护额的黑人。

　　这个黑人看上去很年轻，脖子上挂着一根手指粗的金项链，下身穿着大裆牛仔裤，脚上套着一双奇大的运动鞋。

　　十足的一个嘻哈坏小子的形象。

　　这种人，丢在这个遍地嘻哈追随者的世道下，根本就引不起任何人的注意，一大部分人甚至会因为他们的穿着装扮而刻意的躲开他们。

　　然而，在街道的人群中，杜仲依旧第一眼就看到了这个毫不起眼的人。

　　“影？”

　　嘴唇一动，杜仲微微的一愣。

　　影！

　　世界杀手榜单，第一位。

　　是一个非常狡猾，同时也拥有着非常强横的实力，以及来无影去无踪的诡异行踪的杀手。

　　传说，有他出现的地方，必有人死。

　　就算在大街上，就算在万人群中，也根本没有人会发现他，因为他杀人只会留下一秒的证据。

　　就是一个影子。

　　一个只存在一秒的影子！

　　被他定为目标的人，没有任何一个能够活着，就算雇佣再多的强者，都没用。

　　那些人，在影的眼里，根本不存在！

　　“他来这里做什么？”

　　杜仲心中暗想。

　　然而，还没等他想通，影的身形就已经消失在了眼前，不知了去处。

　　“算了，先办正事要紧。”

　　轻轻呢喃一声，杜仲迈步混入人流中去。

　　因为曾经有了解过世界杀手榜，也在机密文件中见到过世界前十名杀手的信息的缘故，杜仲才能在人群中，一眼就发现了影。

　　不过，虽然知道对方出现在这里一定没什么好事，但是这事显然不属于他管，而且现在还有跟重要的事情等着他去做。

　　首先，得找一个导游。


第一百二十六章 找到能量石！

　　离开酒店后，杜仲立刻去当地的一家旅行社找了一个导游。

　　坐上导游的车子，俩人离开开罗，一路朝西方行去。

　　“哪儿就是金子塔……”

　　“哪是狮身人面像……”

　　一路上，坐在杜仲身旁的导游，不断的为杜仲介绍着各个景点和埃及特有的文化等等。

　　因为来旅游的人非常多，所以这些导游都是用英语跟人交流的。

　　另一边，从开源出发之前，杜仲也刻意的把凌家三兄弟给他标注过的那张地图带了出来，一路朝着地图上标记的地方行去。

　　过了埃及最为著名的景点，车子继续西行。

　　良久之后，才在一个非常贫困的村庄外停了下来。

　　“就是这里！”

　　刚一下车，杜仲眼中就闪出一道精光。

　　按照地图上的标记来看。

　　凌家三兄弟所说的地方，就是这个村庄。

　　更为重要的是，一下车杜仲就清楚的看到，村庄里面有几间用石头堆砌而成的墙上，都搀杂着一些能量石。

　　这让杜仲兴奋不已。

　　原本，他以为仅凭这张标注过的地图，要寻找到能量石矿脉，应该需要不少时间，可没想到这一找，竟然就给他找对了。

　　“好了，我要找的地方就是这里，你在这里等我一会。”

　　杜仲转身把钱交给导游的同时，说道。

　　“您要进去？”

　　指着眼前这个贫瘠的村庄，导游不可置信的问道。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我要从这里进沙漠。”

　　杜仲很清楚，虽然眼前的村庄里出现了能量石，地图上标注的大体位置也是这里，但这里并不是能量石矿脉的所在地。

　　因为凌家三兄弟曾经跟他说过。

　　他们发现的矿脉，是在沙漠里。

　　要找到能量石矿脉，杜仲就必须进入沙漠。

　　不过，从村庄里就有能量石这一点来看，能量石矿脉显然不会在沙漠深处，从这里进入不远的一段距离，应该就能找到。

　　“不行不行！”

　　听到杜仲要进沙漠，导游急忙摇摇头，说道：“沙漠里面非常的危险，而且你只有一个人，进去就出不来了。”

　　“没事。”

　　杜仲笑笑，说道：“你的工作已经完成了，你要是想跟我一起进沙漠也可以，但我是绝对不会再给你钱的。”

　　闻言，导游无奈的耸耸肩膀，笑道：“好吧，祝你好运！”

　　说罢，便是转身离开了。

　　等导游回到车上待着以后，杜仲才迈开脚步，穿过村庄，直接徒步进入沙漠中。

　　眼前，一片金黄。

　　在正午阳光的照耀下，了无边际的沙漠，颇为刺眼。

　　空气中，弥漫着一股常人忍受不了的燥热。

　　“呼……”

　　拿出随身携带的一瓶水，读中长长的吐了口气之后，狠狠的灌了一大口，然后擦擦嘴角，左右看了一眼，发现四下无人，当即身形一动，飞速的掠向沙漠中。

　　三分钟后。

　　“啪！”

　　在干涩的狂风中，暴掠中的杜仲，脚步一顿，落定在一座沙山的顶山。

　　“差不多了。”

　　转目四望一眼，杜仲轻轻点头。

　　“功德眼·开！”

　　轻喝一声，杜仲直接开启功德眼。

　　“恩？”

　　功德眼刚一开，杜仲就立刻感觉到了一股淡淡的气息，而且这股气息就在他的脚下。

　　“好恐怖的感觉。”

　　话声出口的同时，杜仲眼中闪烁着精光。

　　他能清楚的感觉到，这股气息在告诉他，就在他身周的地下，仿佛蕴藏着一股非常恐怖的能量似的。

　　这种感觉，让杜仲极为兴奋。

　　“在地下？”

　　兴奋的同时，杜仲低头看了看脚下那狂风中的流沙，当即双眼一闭。

　　体内能量运转。

　　闭气。

　　能量透体而出，形成防护层。

　　“唰！”

　　做完这一切，站在沙山顶端的杜仲，脚尖一踮，做出了一个非常标准的入水姿势，头下脚上，双手合十如标枪，直接就从山顶上跳了下去。

　　在能量的保护下，杜仲就宛如一把标枪似的，由上而下，垂直坠落，直接钻入到了那恐怖的流沙之中。

　　“好强的压迫力！”

　　钻入沙下十米左右，杜仲便感觉到四面八方传来一股股无比巨大的压力，最为可怕的是，这股压力仿佛胶水一般，完全黏着他的身体。

　　无论他怎么移动，这股压迫力都不会减弱，反而越来越强。

　　好在，有能量的保护，杜仲也并不觉得吃力。

　　满满的流沙，遮挡着双眼。

　　杜仲干脆就把双眼紧闭起来。

　　凭借着感知力，整个人就宛如沙虫一般，在黄沙的海洋中，飞速的蹿动着。

　　杜仲还记得。

　　凌家三兄弟，当时也是因为误入流沙之中，才发现了能量石的存在，这跟他亲身感受到的情况，完全一样。

　　宛如水中鱼儿一般。

　　身处流沙之中，杜仲的速度却没有丝毫减缓，飞速移动中，不断的探询着周围的情况。

　　“恩？”

　　突然，飞速移动中的杜仲，身形骤然一止。

　　整个人停留在了近乎十五米的地下流沙中。

　　“是这里。”

　　杜仲心中一动，暗暗震惊道：“怎么能有这么恐怖的能量？”

　　震惊的同时，读中继续下潜。

　　潜到十五米的时候，赫然发现脚下出现了坚硬的土地，显然下面是一座山，而且那股恐怖的能量，就是从脚下的这座山里散发出来的。

　　“咦？”

　　“刚才的感觉显然没有现在明显。”

　　“难道，是天然阵法？”

　　呢喃中，杜仲仔细的感应起来。

　　“果然！”

　　稍许，杜仲咧嘴一笑。

　　在这座被流沙掩埋了不知多少年的山上，他感觉到到了一个纯天然的蔽能阵。

　　显然，就是因为这个蔽能阵的存在，山脉中能量石的能量才没有外放。

　　同时，也正是因为这样，这里的能量石蕴藏，才会如此的丰富。

　　“先看一看。”

　　大喜的同时，杜仲蹲下身子，付着着能量的双手，望脚下那坚硬的地面一插，很快的就在其中摸到了一大块石头。

　　一感应，这石头内的确有能量的存在。

　　“唰！”

　　猛的一把把石头提出来，杜仲脚尖一踮，身体一蹿，瞬间破沙而出。

　　落定脚步。

　　双眼一睁。

　　“哈哈……”

　　望着手中那一块如假包换的能量石，杜仲忍不住的仰天大笑起来。

　　按照在沙下感觉到的情况来看，这下面的能量石的蕴藏量，恐怕要远远的超出他的预期。

　　最让杜仲兴奋的是。

　　因为蔽能阵的存在，这些能量石中的能量，并没有流失太多，甚至大部分都没有丝毫流失，其中的能量，简直饱满到了杜仲都不敢相信的程度。

　　如果要比。

　　那么，这里的一块能量石，足足可以比得上莲花山上，三块同样大小的能量石。

　　这个发现，杜仲惊喜过望。

　　“先吸收了看看。”

　　心念一动，杜仲理立刻盘腿就坐，开始吸收这块脑袋大小的能量石中的能量。

　　虽然伤势好了大半，精神力也恢复了大半。

　　但是，杜仲使用帝一剑第三式的时候，也挥霍了非常巨大的能量，而之后吸收的能量都用来修养精神力以及体内伤势。

　　因此，杜仲体内的能量至今都没有补满。

　　很快的。

　　能量石被杜仲吸收一空，在加上能量石矿脉的存在，周围天地间的能量也极为浓厚的关系，杜仲又花了十多分钟的时间，才完完全全的把体内的能量补满。

　　“爽！”

　　补满能量，杜仲双眼一睁，大笑起来。

　　然而，大笑了两声后，却又面色一凝，寻思着要怎么样，才能把这块地给买下来。

　　这块地属于埃及。

　　要买下来，并不是一件容易的事。

　　或许，可以借个名头来投资，然后再把这里的能量全部挖出来。

　　寻思了好一会儿，杜仲才点点头，身形一动，快速离开。

　　既然已经确定了能量石矿脉的位置，他也没有必要再继续留下去，要是一个不小心被人发现，节外生枝的话，可就麻烦了。

　　很快，杜仲就回到了村庄，然后徒步走向公路，坐上导游的车子，返回开罗。

　　回到旅行社。

　　把导游的费用付清之后，杜仲直接出门打了张出租车，返回酒店。

　　来到酒店门口。

　　刚一下车，杜仲就眯起了双眼。

　　透过车窗，他清楚的看到了那一个穿者嘻哈的黑人。

　　影！

　　“从早上就一直在这里绕弯子，他到底想干嘛？”

　　杜仲没有转头去看，只是在心中暗暗的猜测着。

　　稍许。

　　影又消失了。

　　出租车离开，杜仲也满心疑惑的走进酒店，乘坐电梯。

　　远远的，杜仲就看到一个人，走进了电梯，就在电梯门即将关闭的时候，杜仲立刻跑了上去，走进电梯。

　　见到站在电梯里面的那个人的时候，心中微微一震。

　　此人，赫然就是刚消失不久的影！

　　奇怪的是，在短短三分钟不到的时间里，影身上的装扮，已经从之前的嘻哈一类，变换成了一套非常正常的，非常大众化的服装。

　　看上去，丝毫引不起别人的注意。

　　“嘀！”

　　走进电梯，杜仲伸手按下3字按键。

　　影，一动不动。

　　“他也住三楼？”

　　杜仲神色淡然，心中却在暗想。

　　“叮！”

　　稍许，电梯门一开，杜仲率先走了出去，影紧随其后。

　　“果然！”

　　心中暗暗确定的同时，杜仲略显好奇的朝影看了一眼，旋即直接走回自己的房间，一路上却是用精神力死死的盯着影。

　　世界第一的杀手出现在这里，到底想干什么？

　　回到房间。

　　思考中，杜仲眼前一亮，嘴角也勾起了一丝莫名的笑意。


第一百二十七章 刺杀总统！

　　天色入夜。

　　酒店房间里，一直盘坐在床上闭目修炼的杜仲，突然轻轻的动了一下，旋即猛的睁开双眼。

　　“到时间了么？”

　　睁眼的瞬间，杜仲咧嘴一笑，身形一动便是快速的冲出房间。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　有精神力的追踪，杜仲并不着急，闪身冲出房门之后，便是慢悠悠的迈着脚步，连电梯都没坐，一步一步的走出酒店。

　　“商场天台？”

　　刚走出酒店，杜仲就朝着不远处的一栋商场大楼看了过去。

　　在精神力的感应下，他可以清楚的捕捉到，影正在飞速的冲向那栋商场的顶层。

　　“这周围是一片非常繁荣的区域，商场大楼前方，便是一个巨大的广场。”

　　杜仲一边迈步朝商场大楼行去，一边暗暗沉思着。

　　中午的时候，影就一直在这片区域晃来晃去，到了夜里又偷偷潜入到商场的天台上。

　　显然，这一整天时间，他都在观察地势。

　　也就是说，他的目标必然会出现在这附近，而商场的天台，就是他寻找到的最佳刺杀点。

　　世界第一杀手。

　　如果要杀的是一个普通人的话，根本就不需要做这么多的准备，能做上第一杀手的位置，影的实力可见一般。

　　就连他，都能做得如此的小心。

　　他的目标极有可能会是一个大人物。

　　走到商场附近的一条漆黑的小巷里，杜仲停下脚步，仔细的观察起来。

　　影这个家伙，可不是一般人，既然跟了出来，杜仲也不敢打草惊蛇，只能远远的观察着。

　　几分钟之后。

　　杜仲感应到，影离开了商场天台，这才一闪身冲了上去。

　　来到天台上，杜仲神色一凝。

　　这个商场的天台，一片空旷，因为整个商场大楼是圆柱体的原因，天台上的任何一个方位，都可以当做最佳狙击点。

　　“那个方向！”

　　扫望了周围一圈，杜仲这才转过头，看向天台正面，那一处高挂着一个巨型广告牌的地方。

　　因为一直在感应和捕捉对方位置的缘故，杜仲非常清楚的知道，影来到天台上之后，在这个地方逗留的时间最久。

　　也就是说，这里极有可能是他选择的作案之地。

　　有广告牌的遮挡，这一片区域无疑是最为保险的地方。

　　“从这里看下去。”

　　站在影之前站过的地方，杜仲眯眼，透过广告牌的缝隙，朝下一看。

　　赫然发现，下方正是这附近最为喧哗和热闹的广场。

　　“广场？”

　　看着广场，杜仲稍微沉思了一会儿，旋即快速的从裤兜里掏出手机。

　　上网一查。

　　杜仲猛的一怔。

　　总统阿卜杜勒，将于两天后在开罗解放广场上，进行和平演讲！

　　埃及总统？

　　影的目标，是埃及总统？

　　杜仲心中暗惊的同时，立刻观察周围，发现没有任何人的存在，这才立刻拨通徐鸿儒的电话。

　　“喂？”

　　电话一通，徐鸿儒的话声顿时传来。

　　“政委，大事！”

　　杜仲张口说道。

　　“什么大事，你手机信号怎么在埃及？”

　　徐鸿儒愣了愣神，问出声来。

　　“我来埃及这边有事情要办。”

　　杜仲苦笑一声，张口补充道：“我今天才刚到，就发现了一件非常重要的事，这件事如果不去阻止，任由它发现下去的话，恐怕会引起非常大的恐慌。”

　　“你发现了什么？”

　　听到杜仲所说的严重性，徐鸿儒的语气顿时就变得严肃了起来。

　　“影！”

　　杜仲张口道。

　　“世界第一杀手，影？”

　　徐鸿儒一惊，问道：“他想干什么？”

　　“我发现，他在开罗解放广场附近绕了一天，而且还找到了一个面向解放广场的最佳狙击点。”

　　说到这里，杜仲叹了口气，问道：“我相信，你应该早就知道两天后的上午，埃及总统阿卜杜勒会在解放广场进行和平演讲的事吧？”

　　“他要刺杀埃及总统？”

　　徐鸿儒话声一沉。

　　“百分之九十九的可能性。”

　　杜仲点头，说道：“如果不是刺杀总统，以他的身份应该不会做这么多的准备，而且在全世界范围内他的身价有多高，你也是知道的，刺杀总统之类的任务，才符合他的身价，也能提起他的兴趣，不是吗？”

　　“恩，你推测的应该没错。”

　　徐鸿儒点点头。

　　“既然发现了，我该怎么办？”

　　杜仲张口询问道：“这里是埃及，并不是华夏，你说这事我是管还是不管？”

　　“等我通知。”

　　徐鸿儒张口回了一句，便是立刻挂断了电话。

　　收起手机，站在天台上扫了一眼那钢铁森林般的城市，杜仲这才转身返回酒店。

　　另一边。

　　挂掉杜仲打来的电话后，徐鸿儒立刻就拨通了埃及安全部门的电话。

　　“您好。”

　　电话里，传来问好声。

　　“我是华夏安全部，请你们首长接电话。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“请稍等，马上帮您转接。”

　　“嘀嘀嘀……”

　　几个嘀嘀声过后，一个稳重的话声，从电话那头传了过来。

　　“我是穆尔西。”

　　说话的，是一个中年男人。

　　“你好，我是华夏国防安全部，徐鸿儒。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“你好，请问您这么晚打电话过来，有什么事吗？”

　　穆尔西张口问道。

　　“我刚刚收到汇报，世界第一杀手影，出现在开罗解放广场，他的目标很有可能是两天后在解放广场进行演讲的阿卜杜勒总统。”

　　徐鸿儒张口说道：“我可以确保情报的精准，穆尔西指挥官，是否需要协助？”

　　“哈哈……徐指挥官，你可真会开玩笑。”

　　穆尔西突然就大笑了起来，一边笑着一边说道：“我们埃及的国防安保是绝对没有问题的，倒是有一点让我很不明白，你们华夏的特功跑到我们开罗来干什么，而且还在总统演讲的这几天？”

　　“穆尔西指挥官，请你相信我。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“虽然我们埃及和华夏的关系不错，但还是请徐指挥官有充足的证据，再来通知我。”

　　穆尔西态度坚决的回应了一声，然后又强硬的补充道：“我再重申一遍，我们埃及的安保绝对没有任何问题，就算真的有杀手，也一定叫他有来无回，徐指挥官就不用担心了。”

　　说罢，挂掉电话。

　　徐鸿儒只得无奈的苦笑着拨通杜仲的电话。

　　“嘀嘀嘀……”

　　走在返回酒店的路上，杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“政委，下命令吧。”

　　接起电话，杜仲笑着说道。

　　“埃及那边不相信你给我的消息，但是他们这个阿卜杜勒总统是亲华的，既然你已经发现了，那就一定要保住他。”

　　徐鸿儒叹了口气，补充道：“因为对方不相信的缘故，你只能便宜行事了。”

　　“这没问题。”

　　杜仲咧嘴一笑，旋即张口道：“不过，政委你是不是忘了，我已经不是你的手下了，干这么危险的事，是不是也该给我点好处？”

　　“你小子，又来敲竹竿？”

　　徐鸿儒摇头苦笑道：“说吧，你有些什么条件。”

　　“条件只有一个。”

　　杜仲直接张口说道：“这个任务完成之后，我需要你帮我疏通一下各种关系，我要在埃及弄一块地。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一怔，说道：“你小子，想在埃及搞房地产？”

　　“我要干什么你就别操心了，就说同不同意吧。”

　　杜仲眼中闪着精光，仿佛是心中早已笃定，徐鸿儒一定会答应他的条件似的。

　　“好吧，我答应你。”

　　徐鸿儒苦笑出声。

　　“得勒！”

　　杜仲满意的点点头，挂断电话。

　　返回酒店，杜仲并没有回三楼，反而直接乘坐电梯来到了四楼。

　　“咚咚咚……”

　　站在404号房门前，杜仲伸手敲了敲门。

　　“谁？”

　　房间里，传来仇东升的问话声。

　　“是我。”

　　杜仲张口应声。

　　听到是杜仲，仇东升很快的把房门打了开来，一脸疑惑的望着杜仲问道：“怎么了？”

　　“我来通知你一声。”

　　望着仇东升，杜仲直接张口道：“我有点私事要离开酒店一两天的时间，所以我准备把酒店的房间给退了，等人到齐的时候你直接联系我就行。”

　　“私事？”

　　仇东升一愣，张口道：“你来埃及还有私事？”

　　“这一点，我好像没有必要告诉你。”

　　杜仲随意应了一声，补充道：“通知完，我走了。”

　　说罢，也不理那一脸莫明的仇东升，便是直接转头离开了。

　　无奈，仇东升只得摇摇头，关上房门。

　　收拾东西，离开酒店。

　　杜仲直接来到解放广场前面的商场门口，因为楼层实在太高的缘故，这栋大楼的1到5层都是商场，5层到10层是娱乐场所，10曾到15层则是一家酒店。

　　想也没想，杜仲直接乘坐电梯来到10层，要了一间位于第15层，通往天台楼道处的房间。

　　因为房门正对楼梯口的缘故，杜仲可以清楚的通过房门上的猫眼，看到从楼梯走上天台的每一个人。

　　开好房间后，杜仲直接在房间里面修炼起来。

　　一转眼，到了第二天。

　　天色入夜。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　正醉心于修炼中的杜仲，被一个突然传来的极其细微的脚步声吵醒了过来。

　　“唰。”

　　想也没想，杜仲身形一动，就直接冲到房门口，把眼睛往猫眼上一凑，就清楚的看到，一个穿着埃及本土服装的黑人青年，正嘴角带笑的，一步一步的走上天台。

　　藏在门口，杜仲一动不动的观察着……


第一百二十八章 刺杀行动开始！

　　很快的。

　　黑人青年就走上了天台。

　　见状，杜仲并没有跟上去，反而回到房间中，闭眼调动精神力，开始观察着那道身影。

　　此人，正是影。

　　“真够狡猾的！”

　　观察着影的同时，杜仲心中暗骂。

　　从他第一次发现影到现在，不过两天的时间。

　　而在这两天时间里，影至少换了三套装扮，而且每一套装扮都极为的大众化，属于丢在人群中，根本就引不起任何人注意的那一类。

　　在杜仲的观察中，走上天台的影，再度走到巨大的广告牌处停留了一会儿之后，便是快速的转身离开了。

　　一直到影走出商场大楼，杜仲都没有踏出房门一步。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　然而，就在影离开后不久，一阵琐碎而混乱的脚步声，突然就在楼道内震响了起来。

　　“啪啪啪！”

　　正当杜仲疑惑的时候，房门被敲响了。

　　“谁啊？”

　　杜仲用中文询问。

　　“请打开房间，配合检查。”

　　门外，一个人用略显生硬的英文说道。

　　一边说着，还一边敲门。

　　“检查？”

　　杜仲挑挑眉，打开房门。

　　呼啦……

　　打开房门的瞬间，一大群特警宛如狼群一般，骤然就冲了进来。

　　这些特警也不搭理杜仲，一进门就快速的冲进每一个房间，开始仔细的巡视和检查起来。

　　“你是外国人？来这里干什么？”

　　在一众特警搜索着杜仲房间的时候，特警队长直接走到杜仲身边，一边瞄着房间里的情况，一边张口问道。

　　“我来自中国，是来旅游的，请问发生什么事了吗？”

　　杜仲用一口流利的英语问道。

　　“来旅游的？”

　　特警队长盯着杜仲，一脸怀疑地说道：“把你的护照给我。”

　　杜仲立刻走回房内，把护照拿了出来，交到特警队长的手里。

　　仔细的盯着护照检查了良久。

　　直到搜索房间的特警全部出来报告之后，特警队长才把护照递给杜仲，说道：“你最好是来旅游的。”

　　说巴，直接走向下一个房间。

　　杜仲也顺势关上了房门。

　　他知道，这群特警之所以会出现，就是为了占领各个危险区域，从而达到保护总统的目的。

　　尤其，现在是危险时期。

　　明天总统就要在解放广场上进行演讲了。

　　如果不把安保工作做好，到时候出了问题，可就麻烦了。

　　“唉……”

　　坐到床上，听着楼道里传来的查房动静，杜仲摇头叹了口气。

　　特警？

　　对于在世界上排行第一的杀手来说，这些特警有个卵用。

　　他们根本就不是影的对手。

　　不过，这些特警的存在，也并不是没有一点帮助，至少可以拖住影一些时间，让他抓到最佳的出手机会。

　　……

　　另一边。

　　一名身穿漆黑色夜行衣的青年，从一间富丽堂皇的酒店里埋头走了出来，走在街道上，确定四下无人之后，黑衣青年身形一动，便是瞬间暴掠而出，直接冲到了一个无比阴暗的角落之中。

　　而在这个阴暗的角落里。

　　同样有着一道黑影。

　　“准备好了吗？”

　　黑衣青年缓缓的把头抬起来，用流利的英文询问的同时，望向那道黑影。

　　此人，赫然是仇东升！

　　“放心。”

　　听到仇东升的询问，黑影咧嘴一笑，说道：“一切尽在掌握之中。”

　　“很好。”

　　仇东升满意的点点头，张口道：“希望我们的钱，没有白花！”

　　“嘿嘿……”

　　黑影没有回答，只是嘿嘿的笑了一声。

　　仇东升转身离开。

　　等仇东升的背影彻底消失后，角落中那道黑影，才缓缓的迈着步子，从黑暗中显露出来。

　　那是一个皮肤黝黑的青年。

　　他，赫然是世界第一杀手，影！

　　……

　　第三天。

　　上午九点。

　　埃及总统，阿卜杜勒在许许多多保镖的护送下，来到早已人头攒动的解放广场上。

　　和平演讲，正式开始！

　　解放广场正对面，商场大楼15层的房间里，杜仲站在落地窗前，仔细的观察着下面，和左右两边的情况。

　　落地窗，如同墙壁，无法打开。

　　窗外，楼层间隔处，有着延伸出的浮雕，看上去就像是一条小道一般。

　　“15层，六十米，加上顶层，一共有六十四米……”

　　观察的同时，杜仲暗自计算着。

　　……

　　与此同时。

　　第十五层的电梯口处，一名身着白色服务员装扮的黑人青年，推着一张餐车，面带微笑的从电梯里走了出来。

　　“站住！”

　　刚走出电梯，两名守卫在电梯两侧的特警，就立刻把黑人青年给拦了下来，问道：“干什么的？”

　　“我是来给客人送早餐的。”

　　黑人青年略显惊慌的望着两名特警，用纯正的阿拉伯语说道。

　　“送到哪一个房间？”

　　特警见这个外国人能说一口流利的阿拉伯语，当即就放松了警惕。

　　“502号房！”

　　黑人青年伸手指了指正对着楼梯口的那一间房。

　　这间房，赫然就是杜仲的房间！

　　按照楼梯不能建造在楼房最边缘的定律，楼道最里面的第一间房是501，而正对着楼道口的就是杜仲所在的502。

　　“跟我们走。”

　　特警看了看黑人青年指的房间，发现的确是502号，觉得黑人青年对这里的环境很熟悉，当即又放松了一部分警惕。

　　跟随在两名特警的身后，黑人青年推动着餐车，一步步的朝着杜仲所在的房间行去。

　　“叮咚叮咚……”

　　来到房门前，两名特警退到黑人青年身后，给黑衣青年让出一个足以按动门铃的位置。

　　“咔嚓！”

　　正在思考中的杜仲，突然被门铃声惊醒过来，也没问是谁，立刻就走上去，把房门打了开来。

　　“恩？”

　　房门一开，见到手推餐车的黑人青年，杜仲当即就愣了一下。

　　“先生，这是您要的早餐。”

　　黑人青年把餐车推向房中。

　　“我没订早餐。”

　　杜仲立刻摇头。

　　“没订吗？”

　　黑人青年一愣，旋即装傻似的拍了拍脑袋，呢喃道：“难道是202，或者是302和402？”

　　呢喃了一阵，黑人青年才朝杜仲鞠了个躬，张口道：“先生，对不起，我好像是记错客人的房间号了。”

　　说罢，转身离开。

　　杜仲也皱着眉头，关上房门。

　　然而，就在杜仲关上房门的瞬间，两名正要带着黑人青年离开的特警一转身，一个迅捷的风声，突然传开。

　　只见，那名手推餐车的黑人青年，在两名特警转身的瞬间，飞速的抓起餐车上的刀叉，没等两名特警反应过来，便是双手齐出。

　　一刀一叉，分别从两名特警的后颈刺入。

　　瞬间穿透。

　　从喉咙贯穿而出。

　　“呃……”

　　甚至连最后一口气都没吸上，两名特警就浑身一软，瘫倒在地。

　　快速的出手扶住两名特警，捏手捏脚的把人放到地上之后，黑人青年双目一眯，立刻从下身的裤兜里，摸出来一打六芒星形状的飞镖。

　　然后对着电梯走道那边，猛的一甩。

　　六个飞镖，破风而出。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在飞镖脱手而出的同时，三名乘坐电梯赶来，拿着通话器正准备呼喊支援的特警，甚至连一个字都没说出来，刚出电梯，便是浑身一颤。

　　喉咙，已然被那提前飞射而出的飞镖，贯穿出一大个血口。

　　“当当当！”

　　沾染着鲜血的飞镖，穿过人体后，余力不减的飞射到帖上了隔音墙纸的墙上，刺入墙体大半。

　　“嘿嘿……”

　　眼看所有特警都已经死掉，黑人青年才轻轻迈步，推着餐车走到读中的房门前，从餐车里，直接拿出来一个炸弹。

　　快速的安放在杜仲的门上。

　　“恩？”

　　与此同时，房间内的杜仲也发现了不妥，立刻冲到房门前，从猫眼往外一看，只见黑人青年的炸弹已经安置成功了。

　　炸弹上绑着一条细线，这根线绷得非常紧。

　　“妈的！”

　　杜仲暗暗大骂。

　　他知道，这个炸弹并没有启动器，唯一的启动器就是那一跟绷得非常紧的细线，一旦他敢开门，那跟细线就必然会被他给扯断。

　　到时候，炸弹会瞬间爆炸。

　　透过猫眼，杜仲可以清楚的看到，炸弹上印着的三个英文字母“TNT”。

　　TNT，是一种烈性炸药。

　　威力非常大，而且在爆炸后会呈负氧平衡，产生有毒气体。

　　这些气体一旦产生，很有可能就会出现急性剧毒，而这种急性剧毒蔓延在空气中，在三立方米的环境中，只要有大于2毫克的这种剧毒，就能引起人体血液改变，最直接的能对人造成急性致死的量，大约在1-2克。

　　也就是说。

　　黑人青年安装的，并没是普通的炸药，还是剧毒。

　　因为威力强大的缘故，炸弹一旦爆炸，杜仲的这个房间，会在瞬间支离破碎，而爆炸后形成的剧毒，也会飞速的弥漫到整个楼道里。

　　到时候，所有住在15楼的人，恐怕都会遇难！

　　五秒。

　　不到五秒的时间，黑人青年就装好了炸药。

　　“嘿嘿……”

　　装完炸药，黑人青年还特意的对着房门上的猫眼，嘿嘿一笑。

　　笑声刚落，便是一转身，飞也似的冲上天台。

　　“不好！”

　　杜仲心中大急。

　　“他怎么发现我的？”

　　大急的同时，杜仲心中也极为的疑惑，他把一切都做的那么小心，怎么会被影给发现？

　　抛开这一点不谈。

　　如今，这一层的所有特警都死了，而他暂时又出不去。

　　若是影冲到天台上，把天台上的特警全部弄死的话，那总统的性命可就不保了，到时候别说是抓人，他想要的地，可就彻底没着落了。


第一百二十九章 保护总统！

　　空旷的天台上。

　　“咔嚓！”

　　紧闭的铁门，骤然炸响，身着白色服务员装扮的影，自楼道中暴射而出，冲上天台的瞬间，手中一打六芒星飞镖，脱手而出。

　　带着一阵无比刺耳的破空声，六个飞镖，瞬间刺入不远处的三名特警的心口。

　　“你是……”

　　那边，正在天台边缘，四面游走巡逻的特警，张口大喊。

　　可刚说出两个字，影那无比迅捷的身形，突然一闪，就冲到了两人的身前，两个紧握在手中的六芒星飞镖，随着其手掌的推动，狠狠的刺入两人的喉咙。

　　飞镖刺入喉咙的同时，影双手往下一梭，顺手抓住俩人的领口，阻止俩人从高空坠落的同时，身形飞速后退。

　　“唰。”

　　将俩人往天台中央一仍，立刻闪身冲道广告牌处，在广告牌的缝隙中摸出来一个长方形的盒子。

　　这边。

　　就在影冲上天台的瞬间。

　　心急的杜仲完全不敢多想，立刻走进卫生间，拳头一捏，便是狠狠一拳砸在了卫生间的墙壁上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　在杜仲那恐怖的力道之下，卫生间的墙壁，瞬间被砸得四分五裂，碎落满地。

　　“唰！”

　　砸通墙壁，杜仲立刻闪身冲进没有人住的501号房，然后右脚一动，直接将房门踹飞。

　　脚步急动。

　　身形化为残影，飞速狂奔向天台。

　　而此时。

　　天台上，影已经把之前藏好的狙击枪给架了起来，瞄向解放广场上，正在演讲的埃及总统阿卜杜勒。

　　“住手！”

　　眼看影就要开枪的时候，杜仲暴掠而来，大喊的同时，在天台上做出一个足球运动员铲球的动作，一脚推在影的右臂之上。

　　“砰！”

　　就在杜仲推到之时，影的手指瞬间扣下扳机。

　　枪响声起。

　　“保护总统！”

　　解放广场上，正在演讲的总统，还没反应过来之际，便是被站在其身旁的一名保镖，扑倒在地。

　　而另一名保镖，却是在第一时间，一步跨了上去，挡在总统的前方。

　　“哼！”

　　天台上，杜仲也不管这一枪打没打中，张口冷哼一声，体内能量一动，便是直接朝着影扑了上去。

　　“谢特！”

　　影破口大骂一声，把狙击枪一仍，拳头一捏，便是激烈的跟杜仲对撞在了一起。

　　“恩？”

　　交手一招，杜仲心头一动。

　　从那一招的力量来判断，杜仲得出了一个无比准确的结论。

　　那就是，这个被称之为世界第一杀手的影，竟然也是类似于神变初期的高手，只不过他从他的招式和能量来看，跟华夏的内家拳武者，完全不同。

　　“喝。”

　　激烈的交手间，影突然暴喝一声，右手一捏拳，便是带着一股无比强横的气势，朝着读中的脑袋砸去。

　　“找死！”

　　杜仲双眼一眯，一拳直出。

　　如下山猛虎。

　　带着一股更加强大的气势，狠狠的跟影的拳头碰撞在了一起。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　“什么？”

　　杜仲心中一惊。

　　之前，他就因为那颗TNT炸弹的事，感觉到很愤怒，要不是因为一直在思考着要怎么要保护总统，要怎么样在影还没出手之前就把他抓住的话，以他的经验，又怎么会被影摆了这一道。

　　也正是因为这个原因，杜仲出拳的时候，连带着心中的怒火。

　　见影用尽全力，就想一击将其击败。

　　然而，结果却并不如杜仲所预料的那般。

　　就在两拳相交的时候，杜仲清楚的感觉到，对方拳头上的力量，根本就不属于进攻类型，反而全部是在防守。

　　虽然杜仲的力量比影更强，但是在影集中了全部力量来防守的情况下，杜仲根本无法伤到对方。

　　而影，更是巧妙的借着杜仲这一击，飞身后退而出。

　　在杜仲那巨力的帮助下，瞬间就飞身到了天台的另外一边，即将坠落下去的时候，手中摸出一个六芒星飞镖，朝着天台边缘一甩。

　　“哗啦！”

　　飞镖落地，将其早已经在那个位置准备好的绳索，直接打散。

　　“啪！”

　　手掌一伸。

　　影面带冷笑的扫了杜仲一眼，一把抓住绳索，飞速的朝着楼下滑了下去。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，脚步一动，一跃而下，直接凌空飞落。

　　在房间里计算楼顶与地面高度的时候，杜仲就已经考虑到了这一点。

　　他知道，影无论有没有完成刺杀，都不可能重新返回楼道中，也就是说他要逃跑，唯一的办法就是从楼顶跳下去。

　　而这一跳，即便是神变中期的强者，也会胆战心惊。

　　更何况，他不过是一个杀手。

　　所以，杜仲猜测到，影一定回在天台上，设置好逃跑的路线，而这种路线，很有可能就是绳索。

　　“噌！”

　　一跃而下的同时，杜仲伸手拔出影仍出来的那一枚六芒星飞镖。

　　而后，手臂一甩。

　　飞镖脱手而出。

　　“咻！”

　　带着一股刺耳的破风声，飞镖暴射向下方的影。

　　“哼！”

　　见状，影冷笑一声，飞速下落中，双脚一抬，便是狠狠的踢在墙壁上，在绳子的拉扯下，将身子荡到距离墙壁两米外的位置。

　　“等的就是你躲！”

　　冷笑间，杜仲没有丝毫迟疑，手掌飞速的往裤腿里一摸，抽出来一把匕首。

　　趁着影跟墙壁之间的距离还没有被绳子拉扯回来的时候，手臂一动。

　　泛着寒芒的匕首，无比干脆利落的将绳子斩断。

　　“法克！”

　　影大怒。

　　然而，他却没有丝毫办法。

　　绳子被杜仲斩断，没有绳子的拉扯，他根本无法靠近墙壁，而此刻他与地面的距离还有十米。

　　“呼……”

　　望着越来越进的地面，影深深的吸了口气，身子一弓，如同一些极限运动者一般，在脚尖落地的同时，身体猛的向前翻滚出去。

　　翻滚的同时，双手撑地。

　　连续三个前空翻之后，影才稳住身子。

　　而那边，飞身而下的杜仲，却是死死的盯着影，手中的匕首，早已换成了一截三米左右的绳子。

　　这截绳子是他在下落途中割下来的。

　　为的，就是安稳着陆。

　　“唰！”

　　距离地面还有五米距离时，杜仲立刻挥舞手中的绳索，猛的一甩，绳索就紧紧系在了离地两米的一根铁制水管上。

　　“啪！”

　　与此同时，杜仲猛力拉着绳子，双脚立刻踏在墙壁上，在惯性的冲击下，如同跑步一般，从墙壁上跑向下方的街道路面。

　　而在奔跑的过程中，杜仲使劲的拉着绳子。

　　当跑到距离地面还有两米的地方时，从上而下的惯性，已然被卸去了大半，而后拉着绳子的手掌一松，脚步一动便是稳步落到地上。

　　就在杜仲的时候，早已落地的影，却是脚下一抹油，立刻冲入街道，直接抢了一辆车，便是踩尽油门，狂飙了出去。

　　“想跑？”

　　杜仲冷哼一声，转目在街道上一扫，目光停留在街道中心，一个穿着朋克装，化着朋克妆的人身上。

　　此人，正骑着一辆极为少见的哈雷机车。

　　杜仲也顾不得多想，立刻跑上前去，一把将人从机车上拉了下来，然后自己坐了下去。

　　“借你的机车用用。”

　　“轰轰隆……”

　　话声未落，杜仲拧紧油门、挂档，然后猛的一松离合器。

　　机车的车头，顿时就在发动机的咆哮声中，轰然被提了起来。

　　在后轮给于的动力下，机车飞速狂奔而出，带着那让人热血澎湃的发动机的咆哮声，朝着远处，那一张风驰电掣的轿车，追了上去。

　　“叮……”

　　与此同时，就在杜仲紧追上去的时候，一阵刺耳的警铃声，在解放广场上，骤然响起。

　　原本就喧哗而惊慌的广场，瞬间变得更加的拥挤了起来。

　　特警出动。

　　警车，机车同时飞速的朝着杜仲和影追了上去。

　　那边。

　　刚冲出解放广场的影，很快的就发现了前方，在尼罗河大桥的半途中，已经被许许多多的特警阻断。

　　而且，在阻断处前方五米的范围内，全部都铺上了几乎有五厘米高的刺链。

　　豪无疑问。

　　如果开车冲过去，死的绝对是他自己。

　　在这种紧急的情况下，影从后视镜一看，赫然发现骑着哈雷机车的杜仲，速度一点也不比他慢的，飞速冲了上来。

　　“上帝保佑！”

　　眼看没有了前路，也没有了退路，影当即就深深的吸了口气，双手合十祈祷一声。

　　随后，轻轻的一脚踩下刹车。

　　方向盘一转。

　　立刻送掉刹车。

　　车子瞬间转向，在那恐怖的速度下，直接将得尼罗河大桥上的围栏撞得四分五裂。

　　同时，车子也一冲。

　　直接从高高的大桥上，飞冲坠落向下方的尼罗河。

　　“够狠啊！”

　　见到影的选择，杜仲心中一惊。

　　没想到，对方竟然这么狠。

　　当即也是一咬牙。

　　“轰隆……”

　　又一把将油门拧到底，车速飞速提升的同时，顺着影撞开的位置，猛的飞跃了出去。

　　因为机车的速度比轿车快，车身也比轿车轻的缘故，杜仲飞得比影更远。

　　这样一来，也能更好的阻断影的去路。

　　“发克油！”

　　而另一边，见到骑着机车的杜仲也跟着飞跃了下来，影当即就面色愤怒的大吼了一声。

　　大吼的同时，立刻一脚把车门踹飞出去。

　　下一刹！

　　“哗啦……”

　　俩人同时落水。

　　巨大的水珠，溅射在整个河面上，仿佛经受了地震一般，水面高高的涟漪，不断的扩散涟荡开来。


第一百三十章 两个嫌疑人？

　　“咕噜咕噜……”

　　冰冷的水下，一片晃荡。

　　依靠着晨日光芒的折射，车子才刚一入水，早已做好准备的影，身子便是猛的一蹿，直接冲车里游了出来。

　　因为车子飞冲下河的瞬间，他便提前把车门踹飞的缘故，并没有任何东西能阻碍他逃跑。

　　冲出驾驶室的瞬间，影便是立刻闭气，头下脚上的飞速潜入到河底，快速的游动着逃离出去。

　　而另一边。

　　在机车落水之时，杜仲纵身一跃，借着踩踏之力，减掉冲击惯性的同时，也是一个猛子扎进水里。

　　“叮叮叮……”

　　与解放广场相邻的尼罗河大桥上，刺耳的警铃声拉得老长。

　　匆匆赶来的特警队，清一色的举着手中的机动步枪，双眼死死的盯着河面，两车坠落之处，不停的寻找着杜仲和影的身影。

　　“嫌犯冲入尼罗河，请求空中支援，请求空中支援……”

　　死死的盯着河面的同时，特警队长拿出通讯器，语气焦急的连声大喊。

　　就在这一切发生之时。

　　解放广场上，被保镖扑倒在地的总统，却是在两名保镖的掩护下，猫着腰跑进了那辆防弹轿车，在保镖的护送下，飞速的转移到了位于开罗市中心的一间安全防护室里。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　刚转移到安全地，阿卜杜勒总统，便是愤怒的拍着桌子，大声询问。

　　怎么会出现这种事？

　　刺杀总统？

　　在国际上，这种事情虽然屡见不鲜，但是发生在了埃及，那就证明埃及的安保存在很大的问题。

　　连总统都能被刺杀，还有什么人不能？

　　更何况，要不是有保镖保护的话，他这条命，可就没了。

　　这怎能让他不愤怒。

　　眼见阿卜杜勒总统震怒，紧随而至的埃及国防安全中心负责人穆尔西，急得满头大汗，神色惊慌。

　　就在前天晚上，华夏已经向他汇报，并且做了预警。

　　可他并没有重视。

　　现在，这种状况真的发生了，他又怎能脱责？

　　幸好，总统没事，否则的话他这个国防安全部部长，可就彻底的玩完了。

　　“总统，你放心，这件事我已经命人全力追查去了，从目前得到的情报来看，一共有两名嫌疑人，在我国特警的追踪下，两名嫌疑人开车从大桥上冲坠进了尼罗河，我方现在已经开始紧急追捕。”

　　心中惊慌的同时，穆尔西急忙把刚刚收到的情报消息汇报出来。

　　“活要见人，死要见尸！”

　　总统狠狠的张口说了一声，旋即又补充道：“如果连两个人都抓不住，你叫我们阿啦伯联合国的脸，往那里放？”

　　“是是！”

　　穆尔西急忙出声附和，保证道：“我保证，他们绝对逃不出开罗！”

　　……

　　华夏。

　　神秘部队指挥室。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在焦急等待消息的徐鸿儒，一听到电话铃声，立刻就冲到办公桌前，接通了电话。

　　在接收到杜仲的情报，并且通知了埃及国防部部长穆尔西之后，徐鸿儒就立刻把情报上报给了华夏国防部，并且要求国防部时刻跟进阿卜杜勒总统的演讲实况。

　　“我是徐鸿儒。”

　　刚拿起电话，徐鸿儒就立刻张口说道。

　　“这里是国防中心，埃及那边有消息了。”

　　电话那头，传来一个极为冷静的话声，说道：“埃及总统阿卜杜勒遇袭，目前埃及正在部署所有的军力，准备捉拿逃入尼罗河的两名嫌疑人。”

　　“两名？”

　　徐鸿儒眉头一挑。

　　“没错，根据我们国防部得到的消息，在阿卜杜勒总统遇袭之后，有两名嫌疑人开车从大桥上，冲入了尼罗河，目前埃及军方正在调遣海陆空特种部队，对嫌疑犯进行抓捕。”

　　电话那偷，传来确定的话声。

　　“阿卜杜勒总统，有没有受伤？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“没有。”

　　电话那头的人，很清楚的回答道。

　　“好，我知道了。”

　　徐鸿儒点点头，挂断了电话。

　　听到阿卜杜勒总统没事的时候，他就暗暗的松了一大口气。

　　“两个嫌疑人？”

　　“其中一个，肯定就是杜仲，按照情报来判断，应该是杜仲正在追击杀手。”

　　呢喃着，徐鸿儒轻轻点了点头。

　　杜仲的实力，他清楚着呢。

　　他可不相信，那所谓的世界第一杀手影，能奈何得了杜仲。

　　要是换作半年前，或许杜仲还不是他的对手，但是这事既然发现在现在，那结果可就难说了。

　　对于徐鸿儒来说。

　　最坏的结果，也就是影逃离杜仲的追击而已。

　　他相信，即使抓不到对方，杜仲要自保也没有任何问题。

　　“只能继续等了啊……”

　　深深的吸了口气，徐鸿儒在指挥椅上坐了下来，双目微眯，安静的等待着。

　　之前，他等国防中心的消息，等了整整一夜。

　　而现在，他还得继续等。

　　等杜仲的消息！

　　……

　　尼罗河。

　　闭气！

　　刚一入水，杜仲就立刻闭气，然后挥舞着双手双脚，飞速的朝着前方游动，躲避开从外面射入水中的子弹的同时，飞速的游到河底。

　　来到河底，杜仲双眼一闭。

　　因为尼罗河水位极深的缘故，到了河底之后，能见度根本不到一米。

　　而且巨大的水压还会压迫眼球。

　　无奈之下，杜仲只能运起能量，在全身形成保护层的同时，凭借着高度的感知力，探测着周围的情况。

　　因为在水下，水流的涌动和流淌会对精神力造成一定的干扰，所以杜仲并没有释放出精神力去探查。

　　反而，心中一喝。

　　“功德眼·开！”

　　直接开启功德眼。

　　对于其他人来说，功德眼或许起不到太大的作用，但是对世界第一杀手而言，功德眼的作用就另当别论了。

　　“想跑？”

　　果然，功德眼一开，杜仲就清楚的看到，在他正前方不远处，有一片翻涌着的血气的能量团，正在飞速前游。

　　“哼。”

　　冷哼一声，杜仲想也没想，身子一动，便是宛如水中游鱼一般，飞也似的蹿游着，追了上去。

　　“被发现了？”

　　“法克！”

　　前方，察觉到身后有一股力量正追上来，影当即就加快了移动的速度，飞速的朝着前方游蹿逃跑。

　　“恩？”

　　望着前方飞速游蹿的影，杜仲眉头一挑。

　　对方在水下的速度速度快。

　　在如此深的河底，竟然还能将速度提升到这种程度？

　　心中微微惊异的同时，杜仲也丝毫不马虎，立刻就加快速度，冲了上去。

　　前方。

　　翻腾着的血气，就宛如深海中的恶鲨一般，所过之处，水流都会在那种堪称恐怖的速度下，出现根本不可能发生的回流状态。

　　也正是因为这种回流状态的出现，导致了水流的冲击力和阻力，减小不少。

　　紧随其后的速度，速度越来越快。

　　“太吃亏了！”

　　前方，影似乎也发现了这一点，杜仲只要跟随在他后面，顺着他游过的地方追击，便是能省去很多力气，同时速度也比他快。

　　“再这样下去，要不了多久就会被追上的。”

　　影心中非常的焦急。

　　在天台上，跟杜仲交手的时候，他就清楚的感受到了杜仲那巨大的力量，如果正面硬拼的话，虽然能在短时间内抵挡住杜仲的攻击，但时间一旦拖长，对他而言可就不是什么好事了。

　　更何况，在河底的追逐，消耗了他不少的力量，而杜仲却并没有消耗多少。

　　所以，无论从那一个方面来看，杜仲都占据着不小的优势。

　　“不能继续呆在水里了？”

　　急切的思考间，影身体一动，便是如同起飞的飞机一般，飞速的朝着水面冲了上去。

　　杜仲紧随其后。

　　“有船！”

　　上升到距离水面还有不到三米的时候，影一抬头，立刻就在河面上，发现了一块巨大的阴影。

　　当即心中一喜，立刻加快速度浮了上去。

　　试图上船。

　　“啪！”

　　然而，就在影加速上浮的时候，下方的水中，突然传来一个拍击声。

　　猜测到影的意图，杜仲暗自冷哼一声。

　　双手猛力的在水中一划，一道能量顿时从其双掌喷射而出，宛如推进器一般，推动着杜仲的身体，如同火箭一般，凶猛的升腾直上。

　　“哗啦！”

　　就在这时，影破水而出，快速游向正在河道中航行的货船，然后右手猛的往前一伸，一把就抓住了船体侧面的一把梯子。

　　正要爬上船的时候，突然双眼一鼓。

　　还处于水中双脚，突然被抓住了。

　　水下，借着能量的推动，杜仲飞速的赶了上来，就在影准备上船的时候，双手一伸，便是同时抓住了影的左右脚踝，然后双脚蹬着船底，猛的一拉。

　　“哗啦……”

　　在杜仲那恐怖的拉扯力下，双手紧紧抓着梯子的影，根本来不及做任何抵抗，便是被一把拉下了水。

　　甚至就连被他抓住的梯子，都是被这股巨力，硬生生的撕裂成了两半。

　　“啊！！！”

　　落水之际，影张口暴吼。

　　只可惜，这并没有什么卵用。

　　水下。

　　杜仲完全听不到影的暴吼声，将人重新拉进水下之后，蹬着船底的双脚一曲一弹，双手拉着影的双脚，宛如鱼雷一般，飞速的朝着水下蹿去。

　　下潜了近乎十米的距离，才停止下来。

　　“哗啦！”

　　停下的同时，右脚猛的一甩，在控制着对方双脚的情况下，狠狠一脚踢向影的胸口。

　　“滚开！”

　　暴怒中，影面色狰狞，左手一动，便是抵挡住杜仲踢来的右脚，而后右手一甩，一枚六芒星飞镖，顿时脱手而出，暴射向杜仲的喉咙。


第一百三十一章 水下大战世界第一杀手！

　　“唰！”

　　眼见飞镖破水而至，杜仲神色一变，双手一松，同时身体快速扭转。

　　躲开飞镖的同时，也松开了影的双脚。

　　“吼……”

　　脱离掉杜仲的束缚，影面色狰狞的盯着杜仲，眼眸中尽是怒火。

　　他之所以能成为世界第一杀手。

　　就是因为做事从来不拖泥带水。

　　每次完成任务就立刻离开，即便完不成任务，也会瞬间消失在所有人的眼前，这是他最为狡猾的地方，同时也是他赖以成名的绝技。

　　自打一开始，他就没有想要跟杜仲纠缠的打算。

　　因此，他才会选择用TNT来阻拦杜仲，没想到杜仲竟然会在短时间内破掉他的阻挡，打乱了他的刺杀计划，甚至让目标在他的眼前安全的存活了下来。

　　这是对他的侮辱。

　　对世界第一杀手的侮辱！

　　虽然心中对杜仲的出现，感觉到极其的愤怒，但是为了不毁掉多年打拼来的名誉，影只能以自保为主，快速撤离。

　　可是，在他毫不恋战的情况下，杜仲却又如同跗骨之蛆一般，一路追赶着他，死缠烂打。

　　如今，更是把他拖在了这尼罗河中。

　　这让身为世界第一杀手的影，怎么能忍？

　　“终于肯动手了吗？”

　　见到影那怒不可遏的脸色，杜仲心中微微一凝，同时也暗暗的松了口气。

　　以影的实力，如果游到陆地上逃离的话，杜仲想要抓住他，可就没那么简单了。

　　一路的追踪，杜仲所需要的，就是跟影正面一战，与神变初期强者的一战，正是杜仲求之不得的提升之法。

　　而且，只要逼得影正面迎战，那便不需要担心影狡猾的逃脱术了。

　　更何况，现在俩人都在水里。

　　毫无疑问，这是杜仲最想见到的结果。

　　“吼！”

　　就在杜仲看向影的同时，无比愤怒的影，骤然张口暴喝。

　　一股恐怖的能量劲气，自其后中喷涌而出，仿佛音波一般，将那些迫不及待想要灌入他口中的河水，全部推了出去。

　　“嗡……”

　　同时，伴随着一阵低沉而缓慢的嗡鸣声起，自影口中喷射而出的能量劲气，竟是推动着水流，形成了一支水箭，带着极为恐怖的速度，朝着杜仲的喉咙，暴袭而去。

　　虽然对方攻势强盛，但是杜仲的脸上，却没有流露出丝毫的畏惧之色。

　　“为用！”

　　就在影口中的水箭暴射而出的同时，在水流的包裹中，杜仲突然就闭上了双眼。

　　精神力瞬间弥散而出。

　　为用境！

　　搭配着精神力，在为用境那可怕的能力下，杜仲在闭眼的瞬间，便是感觉到自己正被密密麻麻的水属性能量包裹着。

　　这些能量异常的浑浊，人体根本无法吸收。

　　而在这无比浑浊的水属性能量中，一股鲜红色的，带着血气翻腾的能量箭，仿佛那破日神箭一般，无比犀利的将得周围浑浊的水属性能量撕裂，朝着自己暴射而来。

　　“凝！”

　　心中一喝。

　　杜仲体内的能量，轰然扩散而出，在精神力和能量的双重吸引力下，飞速的将得河流中那些浑浊的水属性能量聚集在身前。

　　瞬间，凝成一面水盾！

　　“啪！”

　　就在水盾凝成的同时，那犀利的能量箭，猛冲而上，狠狠的撞击在水盾之上。

　　“哗啦……”

　　一记碰撞，能量箭与水盾，同时消散于眼前。

　　“what?”

　　见状，影心中大惊。

　　利用能量来鼓动天地万物进行攻击的手段，他经常使用，也见到过不少，可是利用能量来驱使天地万物进行防御的手段，他还是第一次看到。

　　而且，这可是水啊！

　　攻击跟防御，根本就是两种完全不同的能量形态。

　　攻击可以很简单的利用能量，引动天地万物对对方造成伤害，不需要过多的控制，防御则不同，不仅需要利用能量来引动天地万物，更重要的是必须利用能量，来将天地万物凝成一体，从而才能达到防御的效果。

　　“该我了吧？”

　　冷笑着瞥了一眼影那吃惊的神色，杜仲双手在水中一拍，身子顿时就飞冲而上，在全身能量爆涌的情况下，右拳一伸，一砸。

　　拳过之处，水流成旋！

　　飞速旋转的能量劲气，将水流搅得翻腾涌动。

　　一只小小的拳头，却隐藏着惊人的力量，仿佛推动着一堵巨大的水墙一般，狠狠的朝着影砸了过去。

　　“控制能量上你比我强，但在近身肉搏上，你还差了点。”

　　影心中冷笑。

　　以杜仲的实力，根本就没有跟他近身肉搏的资本。

　　虽然杜仲刚才那一手的确让他心生震惊，但是在这种情况下，那种控制水流来防御的手段，并没有太大的作用。

　　抵挡能量还行，要是遭遇到纯正能量的攻击，那水盾根本就不堪一击。

　　当然，杜仲也了解这一点。

　　所以，并没有继续使用为用境的力量来战斗，而是选择了肉搏。

　　在他看来，影的实力虽然比他强，但是在战斗力上，却并不如他。

　　神变初期？

　　周玉柏又何曾不是神变初期？

　　就连实力达到了神变中期的三长老，都能被杜仲逮住机会击败，更何况是影？

　　“喝！”

　　沉声一喝。

　　就在杜仲的拳头攻到眼前之际，影身子一动，立刻在水中扎了一个马步，然后右拳一伸，直面读中的攻击，面带冷笑的迎了上去。

　　下一刹！

　　“轰！”

　　巨大的能量劲气和力道，在俩人交撞的瞬间，如同鱼雷一般，轰然爆炸。

　　十米深的水下。

　　水流乱涌。

　　碰撞产生的劲气，自两拳相交之处，飞速的横扫而出。

　　一股更加强横的能量流，则是冲天而起。

　　从水下，飞速的冲上水面。

　　原本平静流淌着的河面上，仿佛遭受了炸弹的袭击一般，在能量劲气的冲击下，一根粗大的水柱，冲天而起。

　　足足冲上数米高空，才逐渐的回落，拍击而下。

　　“砰砰砰……”

　　随着河面水柱的爆发，一阵无比激烈而快速的碰撞声，连绵不绝的自水下传来。

　　河面上，一个个旋涡流，一个个气泡，不端的涌现扩散。

　　水下。

　　一击碰撞之后，俩人互不相让，疯狂而激烈的缠斗在了一起。

　　在这一刻，水流的阻力对俩人来说，仿佛已经不存在了一般。

　　在那激烈的战斗中，俩人越打越快，身形也不断的在碰撞中前行。

　　这一打，就打了整整一公里。

　　其间，俩人从水下打到水面，换了口气之后，便是又再读闭气，在水下展开激烈的交锋。

　　“咕噜咕噜……”

　　又前进了一公里，整整交手了一百余招，俩人才从缠斗中，分离开来。

　　俩人的神色，都不太好。

　　影的嘴角，更是隐隐的抽动了起来。

　　他怎么也想不到，仅仅心化期的杜仲，竟然会有这么惊人的战斗力。

　　要知道，他可是神变初期的强者啊。

　　杜仲跟他交手，怎么可能不落下风？

　　可偏偏，这事成真了。

　　他还真的无法奈何杜仲。

　　这让他根本接受不了。

　　“不行，引起了这么大的动静，再继续拖延下去的话，肯定会把埃及的部队给引来，到时候可就麻烦了。”

　　“必须速战速决！”

　　影心中想道。

　　“响动太大了。”

　　另一边，杜仲也在暗暗的控制着自己体内的能量，同时更是将金丹中的能量也完全激发了出来。

　　“速战速决！”

　　与对方交手一百多招，体内能量已经被消耗了许多的杜仲，伴随着金丹能量的涌入，顿时就感觉消耗掉的力量又回来了。

　　金丹、经脉！

　　能量飞转。

　　全身仿佛有着使不完的劲。

　　“借此机会，一击斩杀！”

　　这个念头，同时出现在俩人的心里。

　　“唰。”

　　想到就做，影双手一合，聚于胸前的同时，体内能量爆涌而出，将得包裹在其身周的水流，都是硬生生的逼退了数厘米。

　　在身体周围制造出来一个真空地带。

　　伴随着能量的爆涌，其合十的双掌中，一团血红色的能量流，飞速的凝聚成类似于六芒星一般的能量体。

　　“嗡嗡……”

　　六芒星现，巨大的压力氤氲而升，就连水流都是在这股压力的压迫下，变得躁动起来。

　　而另一边。

　　“啪！”

　　杜仲右手掌心一转，能量帝一剑瞬间闪现而出。

　　全身能量，宛如奔腾的河水一般，穿过他的手臂，疯狂的灌注到剑体之中。

　　“还不够。”

　　感受着帝一剑上散发出来的劲气和威势，看着身周那些近乎沸腾的水流，杜仲双眼一眯，精神力瞬间爆发。

　　“为用！”

　　一声暗喝。

　　在精神力的吸引，和能量的拉扯下，河流中的水属性能量，飞速的涌向帝一剑，在剑气的洗涤下，浑浊的水属性能量，不断的被精炼提纯。

　　而随着水属性能量的加入，帝一剑也越来越大。

　　眨眼间，就暴涨到了三米的长度。

　　“恩？”

　　似乎是感受到了帝一剑上传开的恐怖气息，影心中一惊，身形一闪，便是带着掌心中那个篮球大小的六芒星能量团，飞速的朝着读中暴掠而来。

　　“剑碎山河！”

　　然而，就在影才刚刚冲到杜仲身前，手中的六芒星能量团正要砸向杜仲的时候，双目紧闭的杜仲，猛的就睁开了双眼。

　　“斩！”

　　心中暴喝的同时，杜仲手臂一动。

　　那巨大的能量剑体，瞬间划破水流，一斩而下。

　　与此同时，影右手一抬，举着那六芒星能量体，直迎而上。

　　下一刹！

　　“轰隆……”


第一百三十二章 抓住凶手！

　　巨大的爆响轰鸣声，震慑整个河道。

　　双方交撞。

　　恐怖的能量流，絮乱四散。

　　带着极为骇人的声势，将方圆十余米内的水流，搅得混乱不堪，一个巨大的旋涡，在尼罗河面上，骤然成形。

　　在肆意流窜乱撞的能量冲击下，甚至就连河岸两边的植物和堤坝，都是被冲击得片片溃散。

　　“咔嚓……”

　　在那恐怖的连锁反应之下，一个清脆的破碎声，突然从水下传来。

　　只见。

　　在那一片被絮乱能量包裹的区域中，巨大的能量剑体和那六芒星能量团上，同时爆裂出了一道道如同蜘蛛网一般的裂缝。

　　“给我斩！”

　　就在这裂缝骤生之际，一个爆怒的大吼声，突然震响。

　　水下，在能量的阻隔下，俩人身周都是出现了一片真空区域。

　　处于真空区域中，影面色狰狞。

　　杜仲却是紧紧的咬着牙关，体内金丹中的能量，以及河流中的水属性能量，疯狂的蹿涌着灌入帝一剑中。

　　修补裂缝的同时，力量徒增！

　　“啊……”

　　似乎是感受到了剑体上传来的巨大压力，影也随着张口暴喝，吼声震天。

　　然而，这声怒吼却并未对局势造成任何影响。

　　随着能量的弥补和增加，杜仲手中那巨大的帝一剑，骤然一压。

　　“哐！”

　　一声刺耳的金鸣声传开。

　　随之，抵挡着帝一剑的六芒星能量团，如同受到了巨力撞击的玻璃一般，轰然炸裂成无数碎片。

　　惊慌而恐惧的神色，伴随着能量团的炸裂，涌现在影的脸上。

　　“啪！”

　　根本来不及反应，那近在咫尺的巨大剑体，便是狠狠的砸落在了影的身上。

　　似乎是因为能量已经减弱了许多，又或者是因为杜仲的刻意留手，那锋利无比的能量帝一剑，并未如以往一般，将影斩杀。

　　反而直接将其狠狠的轰到了水下。

　　“嗡……”

　　顷刻间，真空散去，河流中巨大的旋涡成形。

　　“唰。”

　　身形一闪，杜仲没敢停留，直接就朝着被砸入深水中的影冲了上去。

　　来到近前。

　　赫然发现，经受了刚才那一击的影，已然晕厥了过去。

　　“还好……”

　　杜仲心中，暗暗的松了口气。

　　从一开始，杜仲就知道自己在进身肉搏上，并不是影的对手，虽然他的战斗力能够达到假神期，但对方可是真真实实的神变初期的强者。

　　而且，上一次在抢夺同是神变初期的周玉柏手中的莲花果时，杜仲也是使用了七星术来进行提升，才做到的。

　　而这一次，他没有。

　　他依靠的是为用境的力量，依靠的是武源。

　　这一次，杜仲赢得干脆。

　　但这并不代表他已经有了可以战胜神变初期的实力，毕竟为用境的力量，不是在任何时候都能使用的。

　　“要不是尼罗河中蕴藏着非常多斑驳浑浊的水属性能量的话，这一次输的可能就是我了。”

　　一把抓起晕厥的影，杜仲心中暗暗庆幸。

　　在与对方相撞之时，杜仲可以清楚的感受到，对方手中那一团六芒星能量团拥有着多么强大的能量和破坏力。

　　并且，在能量的冲击下，他手中的帝一剑，也是在率先破裂蔓延出裂缝的。

　　要不是疯狂的使用精神力来吸收水属性能量弥补帝一剑的裂缝，又驱动武源的力量灌注到帝一剑中的话，最终破碎的必然会是帝一剑。

　　暗自庆幸的同时，杜仲拖着晕厥的影，浮到水面上。

　　“哗啦！”

　　双脚一动，身子立刻破水而出，腾空飞向不远处一张正驶向开罗的商船。

　　“咻！”

　　在没有被任何人发现的情况下，杜仲直接冲进商船的一个空房内。

　　把影往地上一仍。

　　杜仲立刻在房间内开始寻找起来。

　　没一会儿，就找到了一个手机。

　　立刻就拨通了徐鸿儒的电话。

　　“喂？”

　　电话那头，传来徐鸿儒略显疑惑的话声。

　　毕竟，这个电话号码是他从未曾见到过的。

　　因为在水下的追击战中，杜仲裤兜里的电话，早已被河水给泡坏了，所以根本没法用自己的电话打给徐鸿儒。

　　同时，也因为这个陌生的来电，让徐鸿儒的心都是不由自主的震了一下。

　　他很害怕。

　　害怕杜仲失手，甚至没能自保。

　　害怕这个陌生的电话，会是影打给他的。

　　“是我。”

　　听到徐鸿儒那凝重的话声，杜仲才张口应声道。

　　“杜仲？”

　　徐鸿儒话声一转，急切地问道：“你现在怎么样？”

　　“我没事。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“事情已经解决，接下来怎么处理影？”

　　“没事就好。”

　　徐鸿儒大松了口气，稍微沉吟了一会儿，才张口说道：“直接交给埃及军方吧。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“原本我也打算让你把他交给中方驻埃及大使馆，但是为了避免一些没发说清楚的事情，这一步骤就直接略过吧，否则很有可能会引发更多的问题。”

　　徐鸿儒解释道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，立刻挂断电话。

　　挂断电话的同时，手掌一捏，直接把电话捏得粉碎，从窗口仍到尼罗河里。

　　“滋拉……”

　　撕裂声传开，仍掉电话后，杜仲立刻从窗帘上撕下一块布，把脸蒙起来之后，直接就扛着影，走出了房间，闪身冲上甲板。

　　“砰……”

　　刚来到甲板上，杜仲便是一跺脚，将得那铁制的甲板，跺得炸响。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　急切的脚步声传来。

　　稍许，数名水手，就快速的聚集到了甲板上，望着蒙面的杜仲张口呵斥。

　　“英文？”

　　听到对方呵斥自己时，用的是英文，杜仲当即咧嘴一笑，张口道：“这个人就是不久前在解放广场上袭击总统的人。”

　　话声落，一脚踢在影的背上，把人踢向一众水手的同时，朝着河中一跃而下。

　　直接潜水离去。

　　“袭击总统？”

　　“我刚才收到消息，阿卜杜勒总统在解放广场做和平演讲的时候，的确受到了袭击，但总统没事，袭击总统的刺客却跑了。”

　　“我也听说了，而且杀手好像就是跳进了尼罗河，才跑掉的……”

　　杜仲离开后。

　　一众水手纷纷面带震惊的望着晕厥的影，七嘴八舌的讨论着。

　　“他是杀手的话，刚才那个人是谁？”

　　“他为什么要把这个杀手留在我们船上，为什么不直接交给军方？”

　　“管他为什么呢，赶紧报告军方才对，我们马上要进开罗了，要是现在不报告，等会被查到的话，那可就是窝藏杀手的罪名了。”

　　这话一出，几名水手立刻附和着点头。

　　“是警察吗？”

　　一名水手拨通警察局的电话，张口道：“我们是XXX次商船，目前正在开往开罗码头，刚才有一个人抱着另外一个晕倒的人跑上我们的船，然后把晕倒的人仍在了我们船上，还告诉我们，这个晕倒的人就是刚才袭击总统的人。”

　　“报告你们的位置，立刻停止移动，原地等待。”

　　电话里，传来一个异常干脆的话声。

　　“好好好，我们的船就在距离尼罗河大桥三公里处的地方，你们来快点，他要是醒了跑掉的话，可不关我们的事。”

　　水手赶紧回答。

　　那边，立刻挂断电话。

　　不到三分钟。

　　“叮……”

　　响着警铃的一整只快艇队，飞速的冲了过来，逼近船只的同时，一个巨大的喇叭喊声传道船上：“所有人，立刻抱头蹲下……”

　　这群水手一看，赫然发现这只快艇队上的人，竟然全部都是军人。

　　这一看，可把全部人都给吓傻了。

　　当即，便是纷纷抱头蹲下。

　　快艇上的军人，飞速凳上商船……

　　另一边。

　　跳进河中的杜仲，速度飞快的游到了开罗市的边缘区域，巧妙的躲开各种侦察之后，立刻偷来一套衣服换上，飞速的返回到了仇东升之前所开的酒店，重新开了位于三楼的同一间酒店。

　　进房之后，便是立刻盘腿恢复起来。

　　……

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲入住之后，一直待在四楼房间，很少出门的仇东升却是急匆匆的迈着脚步，飞速的走出酒店，伸手拦下一辆出租车坐了上去。

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？”

　　“他可是世界第一杀手啊，怎么会失败？”

　　坐在出租车上，仇东升紧紧的捏着拳头，神色极为复杂。

　　虽然一直窝在酒店里，但是仇东升却早早的就得到了消息，说是影的刺杀任务失败了，这让他感觉到极为震惊。

　　要知道，影可是从没有失败过的杀手啊？

　　虽然这次的目标是总统，但以影的身手，应该不会失败才对。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当仇东升满心慌乱的时候，一阵手机铃声突然就响了起来。

　　“唰。”

　　仇东升手掌一动，立刻从裤兜里掏出电话。

　　“确定刺杀任务失败，而且杀手已经被军方逮捕。”

　　电话里，传来一个沙哑的嗓音。

　　简单的说了一句话之后，通话就被立刻挂断了。

　　“什么？”

　　闻言。仇东升呆住了。

　　甚至都忘了收起还举在耳畔的手机。

　　影不但失败了，还被逮捕了？

　　而且，逮捕他的人是埃及军方？

　　这是仇东升做梦都没想到的结果。

　　“快点，再快点……”

　　稍许，从震惊中清醒过来的仇东升，立刻收起电话，不断的催促着出租车司机。

　　在仇东升的催促下，出租车很快的就在开罗市边缘，类似于垃圾队的一个非常隐秘的贫民区旁边的狭窄小道口处停了下来。

　　下车，仇东升立刻走进小道，匆匆忙忙的朝着小道那头的贫民区赶去。


第一百三十三章 全世界地下势利的震动

　　进入贫民区。

　　仇东升左转右拐，绕过好几个垃圾堆，显然钻进一堆石头里面，在略显得阴暗的石洞下走了近一分钟后，才来到一片破碎建筑的遗迹。

　　遗迹四周，来来回回的走动着一些光着膀子，拿着步枪的中年汉子。

　　仇东升的出现，似乎并未引起这些汉子的注意。

　　“咚咚咚……”

　　来到遗迹深处，一座见在废弃石柱后方的屋子前，仇东升没有拉开石柱间的布帘，只是轻轻的敲了敲柱子，便张口说道：“刺杀失败了！”

　　“为什么会失败？”

　　布帘后方，一个略显不满的话声传出来。

　　“暂时还不清楚，不过我会加快调查。”

　　仇东升急忙应了一声，旋即有些迟疑的张口问道：“这件事，会不会妨碍到主人的计划？”

　　“这可不是你能问的，你只需要做好你的事情。”

　　那话声又传了出来。

　　“那我先走了。”

　　仇东升咬咬牙，点头告退。

　　……

　　另一边，因为总统被刺杀而闹得满城风雨的开罗电视台，突然清一色的跳转到了一个官方频道。

　　“今天早上，总统在解放广场进行和平演讲的时候，遭受到了杀手的袭击，这是公然挑衅我们阿拉伯联合国的做法。”

　　“好在总统并没有受伤，而且经过军方严密的调查和追踪，杀手还没逃出开罗便已落网。”

　　“这个杀手的名字叫‘影’，是世界各国公认的第一杀手，他倒在了我们埃及军旗之下。”

　　“这件事将告诉全世的人，我们阿拉伯联合国，不是任何人都能欺负的，我们有着他们想像不到的能量。”

　　“敢犯埃及者，必死！”

　　随着官方频道上的消息传出。

　　这件事，瞬间便是吸引了全世界各国的注意力。

　　毫无疑问，这就是全世界最大的新闻。

　　在各国电视台相继转播的情况下，影刺杀埃及总统阿卜杜勒失手，并且还被埃及军方给抓住的消息，在传出的同时，就震惊了全世界。

　　而这其中，震动最大的，无疑是全世界各大地下势力。

　　“什么？”

　　“影失手了？”

　　世界杀手榜单组织里，一群蒙面人看着电视上的报道，全都被惊呆了。

　　“这怎么可能？”

　　“影怎么会失手？”

　　“这太奇怪了，虽然说进了这一行，就要时刻做好死亡的准备，但是这一切来得也太突然了吧……”

　　“据我所知，影的刺杀能力，绝对无人能出其左右，而且除了刺杀能力之外，影最强大的力量，就在于他能轻易逃过任何人的追捕，无论是在美国白宫的任务，还是在世界各地最为戒严的地方，他都没有被人抓住，甚至都没有人知道他的长相。”

　　“这一次，他怎么就被抓了？”

　　“这太让人难以相信了！”

　　……

　　岛国，樱花会。

　　“什么？”

　　一个穿着西服坐在富丽堂皇的办公室里，看着电视上报道的中年人，噌的一声就站了起来，一脸震惊的盯着电视里的报道，说道：“影就这么好抓吗？”

　　“组长？”

　　这时，一名身穿黑色西服的年轻人走上前来，低声在中年人身边问道：“现在全世界的地下势力全都乱了，虽然埃及军方的报道已经扩散到了世界范围内，但是目前还没有明确的证据证明，影真的被抓了。”

　　“恩。”

　　中年人点点头，张口道：“世界杀手榜那边，有什么消息？”

　　“暂时没有消息。”

　　年轻人回了一声，旋即补充道：“请影出手的事，要不要缓一缓，等消息确定之后，再去谈？”

　　“不用！”

　　中年人摇摇头，张口道：“现在，马上就联系世界杀手组织，请影来接任务，如果被埃及军方抓住的真的是影的话，那么这个杀手组织对我们而言，可就没什么用处了，如果被抓住的不是影的话，他正好可以趁这次机会，更加圆满的帮我们完成任务。”

　　“是，我马上就去联系世界杀手组织……”

　　年轻人转身离开。

　　“世界第一杀手，真的栽了吗？”

　　中年人眯了眯眼，似乎是在思考着什么事。

　　……

　　德国。

　　“轰轰隆……”

　　机车的轰鸣声，充斥在天地间。

　　数十台机车，在一片非常宽阔的广场上做着各种花式动作，看上去极为绚丽。

　　而在广场边缘处，一个类似于修车场一般，装潢却极为豪华的大厅里，一名批着黑色裘衣的光头男人，一边摸着他那光滑的脑袋，一边抽着雪茄，双眼却死死的盯着电视机屏幕上的报道。

　　他，就是德国臭名昭著的光头党的头头。

　　“哼。”

　　突然，光头男放下摸着脑袋的手，从身前的茶几上，拿起一大瓶烈酒来，狠狠的灌了一大口，旋即冷冷笑道：“世界第一杀手，也会有这一天？”

　　说话的同时，嘴角露出一丝轻蔑。

　　他可是真真实实的感受过影的实力的。

　　如今，影竟然被抓了？

　　虽然非常的疑惑，但他的心里，却是异常的开心、兴奋，甚至是激动。

　　……

　　西西里岛。

　　意大利黑手党总部。

　　会议室里，一群极有身份地位的人，同时在观看着电视机里，那个世界性的报道。

　　“这埃及军方有点意思，竟然能把影都给抓了？”

　　其中一人张口道。

　　“埃及军方，你在说笑吗？”

　　另外一人不屑的摇摇头，说道：“这个位于亚州和非洲交界的联合国，实力的确不错，但是对于其他国家来说，就有些不够看了，比如亚州的华夏，如果一个埃及军方都能把影给抓住，那么神秘的华夏古国，岂不是能把整个世界上的杀手，全都给灭掉？”

　　“今天不谈政治。”

　　坐在首席的一名看上去非常年轻的男人摇摇头，张口道：“目前，影被抓的这件事，在全世界范围内都引起了巨大的震动，我们要谈的是这件事对我们而言，有利还是有弊，毕竟我们跟世界杀手组织一直都有合作，这次的事情，一定会在短时间内对世界杀手组织造成影响，要不要帮助世界杀手组织度过这一关，才是我们这场会议的主要目的。”

　　“恩……”

　　众人纷纷点头。

　　主事人，把电视关掉。

　　扫望着众人，说道：“都发表一下看法吧！”

　　“我觉得应该帮。”

　　一人张口，说道：“我们跟世界杀手组织有利益往来，是他们最大的军火提供商之一，另外世界杀手组织对我们也很有诚信，不对我们动手，同时允许我们有刺杀任务的优先权，这对我们来说是一个非常大的助力，我不希望看到我们之间连接的线，就这么断掉。”

　　众人点头应声，表示支持。

　　“我也是这么想的。”

　　主事人点点头，又补充道：“不过，我们得等一个消息，才能决定，在那个消息没有到来之前，谁也不许妄动。”

　　“咚咚咚……”

　　就在众人纷纷议论着，疑惑着主事人要等的消息到底是什么的时候，一个敲门声突然就打破了会议室的喧闹。

　　所有人停止议论，转头朝会议室门口看去。

　　“消息来了。”

　　主事人微微一笑，张口道：“进来。”

　　“咔嚓……”

　　一个风华正茂，花枝招展的女人推开会议室的门，从外面走了进来。

　　“报告。”

　　女人对着众人微微一笑，然后抬起她那张无比白皙，又极为水嫩的脸，看向主事人的同时，张口道：“我们的钱没有白花，信廷那便有消息传过来了。”

　　这女人一张口，顿时就吸引了在场的所有人的注意力。

　　信廷！

　　类似于教廷的存在。

　　但却不是一种信仰，也不存在于明面上。

　　这个组织的位置，就相当于地下实力中的教廷。

　　从这个组织里传出来的消息，是全世界范围内，最为真实，最为可靠的消息，绝不会有假。

　　“说。”

　　主事人微微一笑，一边品着红酒一边张口道。

　　“根据信廷那边传来的消息，被埃及军方抓住的，已经确定是世界第一杀手影，除了身份确定这一点之外，信廷还免费发给所有顾客一条消息。”

　　说到这里，汇报的女人红唇一挑，勾勒起一丝令人窒息的弧度，迈着猫步，扭动着她那纤细的小蛮腰和那丰满的胸臀，走到主事人的身前，往对方裤裆上一坐，才继续补充道：“信廷说，世界第一杀手在刺杀任务中并不是没有失手的情况，但那也只是偶尔，这一次影之所以会被抓，是受到了一个人的阻止，那个阻止影的人，不但阻止了影的逃跑，还把影抓住，交给了埃及军方。”

　　“恩？”

　　抚摸着美女的主事人猛的一震。

　　在场的所有人，也都纷纷的瞪大了双眼，仿佛是听到了什么不可能发生的事情一般。

　　“你们没有听错。”

　　美女站起身来，看着众人说道：“信廷那边已经确定了这条信息，但是对于阻止并且抓住影的那个人，却没有查到任何消息，信廷免费送给顾客的消息就是这个。”

　　这一刻，不只是黑手党会议室。

　　还有德国光头党、俄罗斯光头党、岛国樱花会、美国黑手党五大家族，等等等等的世界性地下势力，全都震惊了。

　　因为他们都在同一时间，收到了同样的消息。

　　“影被一个人抓住了！”

　　这个结果，把所有人吓了一跳。

　　“能抓住影，此人一定是个非常可怕的人！”

　　“这人，到底是谁！”

　　“会是阿卜杜勒亲近的，那个东方神秘古国的人吗？”

　　……


第一百三十四章 土地到手！

　　开罗，总统府。

　　“报告！”

　　晚上九点，一个熟悉的报告声，在总统府里响起。

　　“进来。”

　　总统办公室里，阿卜杜勒张口喊道。

　　“嘎吱……”

　　随着推门声响起，埃及国防中心部长穆尔西，走了进来。

　　“今天这件事，你做的很好。”

　　阿卜杜勒满意的望着穆尔西，张口道：“在短时间内就抓住了杀手，而且对方还有着世界第一杀手的威名，这一战打得漂亮，让全世界的恐怖分子，对我们阿拉伯联合国，打心底里产生恐惧，这个效果很不错。”

　　“谢谢总统的夸奖。”

　　穆尔西鞠了一躬，旋即面色迟疑地说道：“总统，关于今天的刺杀事件，我还有一些细节要向您汇报！”

　　“你说。”

　　阿卜杜勒点头道。

　　“事情是这样的……”

　　穆尔西张口便说了起来。

　　把整个刺杀过程的真相，全部还原了出来。

　　“什么？”

　　听完穆尔西的诉说，阿卜杜勒神色一变，从之前的大喜变得有些凝重的张口问道：“你是说，那个杀手并不是你亲自抓到的，而是有人把他抓住，才交到你手里的？”

　　“是。”

　　穆尔西急忙应了一声，补充道：“根据我方军事观察员的消息，如果当时不是抓住杀手那个人阻止的话，杀手的那一枪，恐怕不会打偏！”

　　“是谁？”

　　阿卜杜勒心中一惊，立刻张口询问。

　　穆尔西是不会骗他的。

　　而根据穆尔西的说法来看，暗中阻止并逮捕杀手的人，才是真正的保护住他的性命之人，如果没有那个人，那一枪就不会打偏，那么他的脑袋可能在事发的时候，就已经被打穿了。

　　“是谁阻止的杀手，又是谁派来的杀手？”

　　阿卜杜勒神色难看的询问道。

　　“根据现在掌握的信息，阻止杀手的人，是华夏方的人。”

　　说到这里，穆尔西迟疑了一会儿，旋即才补充道：“至于派来杀手的人或组织，目前还无法确定。”

　　“华夏的人？”

　　阿卜杜勒神色一变，张口问道：“为什么会是华夏的人阻止的？”

　　穆尔西苦笑一声，张口道：“华夏的人偶然发现了杀手的存在，并且确定了杀手的意图。”

　　“哼。”

　　闻言，阿卜杜勒冷笑一声，张口道：“偶然发现？偶然发现就能阻止刺杀？就愿意阻止刺杀，这对他们有什么好处？他为什么不暴露身份？”

　　“总统，您别急。”

　　虽然劝说着阿卜杜勒，但穆尔西却急得满头大汗，安抚总统的同时，快速的解释道：“在您演讲的前两天，华夏的人曾提前提醒过我们，这次是因为怕您出事，所以才在暗中出手帮忙，同时因为是在我们国内，考虑到事情结束后在国际上的影响，所以才一直没有暴露身份。”

　　阿卜杜勒微微一怔。

　　脸上的冷笑，瞬间散去。

　　取而代之的，是略显尴尬的涨红之色。

　　人家拼上性命，帮他保住了命的同时，还把抓到世界第一杀手，这个惊人的果实完完全全的让到他们阿拉伯联合国的头上。

　　在这种大恩大德之下，他不但没有感谢，反而还在第一时间怀疑对方。

　　这不该是一个决策者应有的表现。

　　深知这一点，阿卜杜勒没有继续再问下去。

　　因为他已经知道，华夏提醒之后，又出手帮忙，到底是意味着什么。

　　那意味着，自己手下的安全部门的人，根本就没有把华夏方的提醒当成一回事，人家看不过意，才出手帮忙的。

　　虽然了解了，但是身为决策者的阿卜杜勒也并没有多说。

　　有些事，说破了终归不好。

　　只要能从中吸取到教训，下次不再犯傻，就足够了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　稍微沉思了一会儿，阿卜杜勒猛的转头，走向办公桌，拿起桌上的电话，按下一个数子之后，立刻张口道：“马上通知华夏大使馆和商务部，之前一直迟疑着，等待评估的价值350亿美元的高铁单，不用再继续评估了，立刻跟华夏签署。”

　　说罢，挂断电话。

　　一屁股坐到办公椅上，深深的吐了口气。

　　虽然亲华，但是他毕竟是决策者，有些事情并不是简简单单就能答应下来的，而这件被拖延了很久的单子，就是其中一件难以抉择的事。

　　立刻签署！

　　这对他来说，只是投桃报李而已。

　　……

　　第二天一早。

　　酒店三楼，房间里。

　　杜仲轻轻的睁开眼。

　　经过一天一夜的修炼恢复，杜仲已经彻底的恢复了过来，包括之前和三长老交手时，在体内留下的暗伤和小伤，都已经全部痊愈。

　　此刻，杜仲重新回到了巅峰状态。

　　“奇怪，不是说等三天吗？”

　　刚醒来，杜仲就疑惑的皱起了眉头，这都已经是第四天了，仇东升还没有打电话给他。

　　也就是说，计划在开罗等待的日子，悄然延长了一天？

　　“应该是人还没有到齐。”

　　呢喃着，杜仲轻轻点点头，从床板上跳了下来，梳洗完毕，正准备打电话叫人送早餐过来的时候，一阵门铃声突然就响了起来。

　　“谁？”

　　杜仲微微一凝。

　　仇东升并不知道他已经搬回了这家酒店，应该不可能过来找他才是，至于其他的，杜仲在开罗压根就不认识其他人。

　　这个时候，突然找上门来的，会是谁？

　　“您好，请问是杜仲吗？”

　　听到杜仲的问话声，门外的人突然用一口流利的中文，问出声来。

　　“是。”

　　杜仲一愣，走到门前，打开房门的同时，一脸疑惑的看向门外。

　　站在门外的，的确是一个来自于华夏的中年人。

　　“你好，我叫李临川。”

　　中年人一脸好奇的打量着杜仲，同时朝杜仲伸出右手。

　　“你好。”

　　杜仲跟对方握了握手，张口问道：“您是……？”

　　“哦。”

　　好奇的把杜仲从上到下打量了一遍，这名叫李临川的人才张口道：“我是华夏驻开罗大使馆的人。”

　　“哦，请进。”

　　杜仲点点头。

　　李临川咧嘴一笑，跟着杜仲走进房里。

　　一直走到客厅，李临川依旧在打量着杜仲。

　　他实在想不到。

　　救了阿卜杜勒总统的，竟然会是这个人，不但救了人，还把那号称世界第一杀手的人给抓住了。

　　做了这么大的事，还一脸无事的样子。

　　“果然是点人啊！”

　　李临川是越望越觉得杜仲神秘，当即就不由得称赞了起来。

　　一边称赞，还一边暗暗激动。

　　“请问，你来有什么事吗？”

　　在沙发客厅与李临川面对面的坐下来，给对方倒上一杯茶，杜仲才张口问道。

　　“实不相瞒。”

　　李临川哈哈一笑，张口道：“我这次啊，是特意来感谢你的。”

　　“这感谢，从何而来？”

　　杜仲疑问道。

　　“你不是救了阿卜杜勒总统，还帮埃及军方抓住了杀手吗？”

　　李临川伸手朝杜仲竖起大拇指的同时，张口道：“就是因为这件事，埃及跟我们签署了一份高铁单，在这事发生之前这份高铁单可是各个国家都在尽力争夺的大单子啊，要不是你，我们恐怕就签不下这个单子了。”

　　“这个……为了祖国，为了人民。”

　　杜仲呵呵一笑。

　　他可没想到，还有这一出。

　　不过，话说徐鸿儒不是就为了这个单子，才让他暗中出手保护总统的吧？

　　“至于你的情况嘛。”

　　李临川大笑一声，从随身的公文包里拿出一张埃及地图，一边铺在身前的茶几上，一边说道：“我已经听国内高层说过了，你的条件也不是太难，所以今天我把地图给带来了，你想要那个地方，直接用笔画个圈就行。”

　　“那就多谢了。”

　　杜仲笑了，笑得很开心。

　　他的付出，这么快就有回报了，他怎能不开心？

　　再一想到那蕴藏丰富的能量石矿脉很快就要属于自己，心中更是激动不已。

　　拿起笔。

　　杜仲也没多想，立刻就在地图上，能量石矿脉所在的地方，全部给圈了起来。

　　“这个，没问题吧？”

　　似乎是看到自己圈的有些大，杜仲有些不好意思的问道。

　　“没事。”

　　李临川很干脆的应了一声，说道：“不过，这片区域可是沙漠，要开发一片沙漠可不是简单事啊，你确定就要这一片？”

　　“我确定。”

　　杜仲非常肯定的点了点头。

　　“好。”

　　李临川毫不犹豫的点了点头，说道：“这事就交给我了，今天上午就能全部办完。”

　　随后，李临川离开。

　　上午十一点。

　　李临川又来到了酒店，并且带着一份合同。

　　很快的，合同签署完成。

　　李临川离开的同时，杜仲把人送到酒点门口，顺便在街上买了一个新的手机，然后立刻换上之前的手机卡，打通了黄明进的电话。

　　“杜董？”

　　黄明进接起电话。

　　“你在开罗这边，有没有搞建筑的朋友？”

　　杜仲直接张口问道。

　　“这个，我想想啊……”

　　黄明进应了一声，然后想了起来。

　　“有了。”

　　稍许，黄明进张口道：“在开罗搞房地产的朋友是没有，但是过去那便搞援建的人还真有一个。”

　　“好，你马上联系他，让他过来见我，我在开罗星河大酒店，305号房。”

　　杜仲张口说道。

　　“好，我先联系他，能不能联系到还不一定，联系完了再给你电话。”

　　黄明进点点头，挂断电话，立刻着手联系。

　　而这边，杜仲却是安静的在房间里等待了起来。


第一百三十五章 说话语气挺大！

　　下午。

　　一名华夏人来到了杜仲的房门前。

　　“叮零……”

　　门铃声响起。

　　“咔嚓。”

　　杜仲一开门，就看到门前站着一个穿着西装，戴着眼镜，看上去身材略瘦却又颇为文艺的中年人。

　　从穿着打扮来看，这人应该不搞援建的才对。

　　“你是？”

　　杜仲张口问道。

　　“你好，我叫张河。”

　　青年一边朝杜仲伸手，一边问道：“您是杜仲先生吗？”

　　“对，我是。”

　　杜仲点点头。

　　“你好，是黄明进叫我过来的，不知道杜先生有什么需要我帮忙的？”

　　张河微笑着问道。

　　“你真是搞援建的？”

　　杜仲有些不解的问道。

　　“对，做一些监工设图的工作，我这小身板肯定是上不了工地的，不过建筑队都听我指挥。”

　　张河解释道。

　　“好，先进来再说。”

　　杜仲点点头，把张河请进房间里。

　　“听说杜先生是灵茶公司的董事长，真是幸会，杜仲先生来开罗，又找到我，不会是想在开罗做房地产投资吧？”

　　刚一落座，张河便开口问道。

　　“也不算吧。”

　　杜仲微微笑了笑，然后说道：“我在这边的确弄到一块地皮，但是却是在沙漠里，我请你过来，就是想问问你，能不能帮我建一堵围墙，把我的地皮全部围起来？”

　　“沙漠？”

　　张河一脸吃惊的望着杜仲，说道：“沙漠可不是一般建筑队能干的事，而且这还要看沙漠的位置在什么地方，越往里越难做，如果太深的话，我们也做不了。”

　　“我那块地皮，距离沙漠边缘，应该有一公里左右，那个地方的流沙厚度，在15米左右。”

　　杜仲仔细的把关于能量石矿脉的区域和情况说了一遍，旋即张口道：“你们只要按照我说的去做就行，怎么好做怎么来，费用方面都好说。”

　　“既然杜董都这么说了，我也不能不答应不是？”

　　张河咧嘴一笑，说道：“我想看看地图，确认一下位置。”

　　“没问题。”

　　杜仲拿出一张埃及地图，然后用红色的笔，在地图上把那一片区域给圈了起来，旋即才交到张河的手里。

　　看到地图，张河轻轻点点头。

　　“这个地方倒也不算深，只不过因为流沙过盛的原因，围墙不能用普通的砖来打，只能使用钢架结构的建材，而且还得是那种抗压能力极强的才行。”

　　张河如是说道。

　　“恩，这也是我想到的。”

　　听到张河的分析，杜仲满意的点了点头，旋即才好奇的张口问道：“你来埃及多少年了？”

　　“有七年了吧。”

　　张河呵呵一笑。

　　“怎么样，这地方挺不错吧？”

　　杜仲笑问。

　　“好是好，可就是有些不如意，毕竟我们是来援建的，又是华夏人，在这里并不占优，而且还经常遭遇到当地建筑队的人排挤。”

　　张河苦笑。

　　“哦？”

　　杜仲抿了抿嘴，神色诚恳的张口道：“有什么难处，跟我说说，毕竟都是华夏人，能帮的我尽量帮你。”

　　“啊？”

　　张河一惊。

　　他可是从没有想到过，身为灵茶公司的董事长，杜仲竟然这么和蔼，还这么客气。

　　帮忙？

　　一个生产茶叶的公司，能对他这个搞建筑的帮上什么忙？

　　“上午接到电话的时候，黄明进说这个杜董的能量很大，或许他真的可以也不一定。”

　　心中呢喃一声，张河暗暗的点点头。

　　于是，仔细的考虑了一下，才说道：“实不相瞒，我最近还真的遇到一点难处，你也知道我们从华夏来的人想要在这边干出点成绩来有多难，而现在我不仅仅是受到埃及本地建筑队的排挤，也因为其他国家的干扰，有一批非常重要的批文，需要等很长时间，才能搞定。”

　　说到这里，张河苦叹一声，张口道：“唉……这几年这种趋势是越来越明显了，每干一次工程，都要被拖半年以上的空白期，又不能在等待的时候接其他生意，加之各方面的压力，现在我是越来越难做了。”

　　说罢，张河转目看向杜仲。

　　眼眸中流露出期待之色。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“以后再遇上这种情况，你就直接去大使馆里找李临川，就说是我帮你去请他帮忙解决问题的。”

　　“李临川？”

　　张河半信半疑的呢喃一声。

　　看向杜仲的眼眸里，有着掩饰不住的质疑。

　　虽然杜仲在华夏国内的地位很高，但这可是在埃及，就算杜仲的能量再大，也不可能大到大使馆的人，都听他的话吧？

　　“多谢了，有机会我去试试。”

　　张河微笑着点头感谢道。

　　“没事，互相帮忙嘛。”

　　杜仲笑着拍了拍张河的肩膀。

　　从张河的神色间，他早就看出了不信任的神色，只不过他知道，就算解释也没什么用，而且他也根本不需要解释，对方只要按他说的去做，便会知道结果。

　　“那就先这样，我会去土地局找详细的资料，全力准备好一切手续和工具之后，我就带人过去把地皮先标记出来，然后再着手建造。”

　　张河起身。

　　“好。”

　　杜仲点点头，把人送了出去。

　　“杜仲？”

　　走出酒店，张河轻叹着摇了摇头，说道：“人倒是挺靠谱的，就是说话口气太大，帮不了就直说帮不了，又何必说这种根本不可能做到的？”

　　苦笑着，张河开车回公司。

　　虽然觉得杜仲的话是在吹牛，但张河心里，也只是把杜仲的话当成笑话在听而已，毕竟他可不想戳穿杜仲，毕竟都是老乡。

　　不只是不能戳穿，接到手的工程，也得好好干。

　　对方帮不到自己，自己也得尽力帮助对方才行，要在这开罗遇上一个自己能帮得上的老乡，可不是一件容易的事。

　　“刹……”

　　伴随着刹车声的响起，张河回到了他的公司门前。

　　黄河援建！

　　公司招牌上，写着四个中文大字，下方是一排拳头大小的阿拉伯文。

　　招牌上，甚至还有一面五星红旗的存在。

　　单从这招牌来看，就能轻易的看出，这个张河是一个非常爱国的人。

　　“张总。”

　　一进公司，工作人员们便是纷纷张口喊了起来。

　　张河和蔼的朝众人微笑着，走向二楼。

　　“叫策划部的人来我办公室。”

　　一进办公室，张河就立刻让秘书联系。

　　没一会儿，策划部的人就来到了办公室里。

　　“这是今天新接到的工程。”

　　张河拿着地图，说道：“这个工程的位置是沙漠，你们也知道沙漠区我们建筑队从来不做，但是这次不同，这个工程的邀请人，是咱们的同乡是华夏人，所以请大家拿出百分百的全力来，帮咱们的同乡一把，漂漂亮亮的完成这次活计。”

　　“没问题。”

　　众人立刻高呼。

　　“同乡来了，别说是沙漠边缘，就是沙漠深处我也干。”

　　一名策划部的人员，大笑着高喊。

　　众人纷纷大笑。

　　随后，策划部的人拿着张河给的资料离开，开始仔细的做起策划案来。

　　“张总，不好了！”

　　就在策划部的人离开后，一个身穿制服的华夏女孩突然就冲进了张河的办公室，张口说道：“我们公司建造的小区又出问题了？”

　　“别急，慢慢说。”

　　张河安抚道。

　　“我们不是刚拿下一个小区的开发权嘛？”

　　女孩苦着脸，说道：“口头上的确定了，但文件迟迟没有下来，我就知道会有意外，这不下面的人汇报说，我们的文件下不来，是受到了开罗政府部门的各种刁难，什么有的没的问题都乱搞一通，而且据说还有其他国家的援建公司插手，政府部分好像是准备跟我们解约。”

　　“我知道了。”

　　张河深深的吸了口气，露出一个温和的笑容说道：“没事的，你先下去工作吧。”

　　“哦。”

　　女孩嘟了嘟嘴，转身离开。

　　女孩一走，张河脸上温和的笑意瞬间就没了，取而代之的，是一抹无奈的苦涩。

　　公司再这样下去。

　　恐怕支撑不了多久，就得倒闭了。

　　到时候，他还有什么脸回华夏，去见家乡的乡亲父老？

　　但是即便如此，他也不愿意让手下的员工看到自己失望和无奈的表情，因为他清楚的知道，自己承载着所有人的希望。

　　他不能倒。

　　他一倒，整个公司就彻底的完了！

　　无奈犯愁的倒在办公椅上，张河绞尽脑汁的想着到底该怎么办，可无论他怎么想，却始终都想不到什么解决方法。

　　“呼……”

　　无奈的摇了摇头，张河的目光，突然扫过办公桌上的那一张地图。

　　脑中，立刻回想起了杜仲的话。

　　“看来，只能活马当死马医了。”

　　苦笑一声，张河起身，急匆匆的离开公司，开车赶往大使馆。

　　直到现在，他依旧不相信杜仲。

　　但是，不相信又能如何呢？

　　他自己也没有更好的办法，为了保留住他的希望，为了保留住员工们寄托在他身上的希望，就算明知不可能，他也一定要去试一试。

　　或许，真的会出现奇迹。

　　不可能会变成可能。

　　来到大使馆，张河长长的吐了口气，整个人放松下来，换上一副温和的笑容，迈步走进大使馆。

　　在保安的带领下，一步一步的朝着李临川的办公室走去。

　　很快的。

　　张河就来到了李临川的办公室门口。

　　伸手敲门。

　　“咚咚咚……”

　　“谁？”

　　办公室里，传来一个极为严肃的问话声。

　　“我，我叫张河，是杜仲让我来的……”


第一百三十六章 一切搞定！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　张河的话才刚落下，安静的办公室里，立刻就响起了一阵匆忙的脚步声。

　　“咔嚓！”

　　下一刹，门开了。

　　站在办公室门前，张河一脸恭敬。

　　“张河，张先生是吧？”

　　刚一开门，李临川就一边笑呵呵的跟张河握手，一边把张河请到了办公室里。

　　“您叫我小张就可以。”

　　张河有些受宠若惊。

　　这可是大使馆啊。

　　他一个小小的援建商人，竟然受到了这般礼遇？

　　这种情况，让他一时间有些反应不过来。

　　“都是华夏人，还见什么外啊，以后我就叫你兄弟了，我年纪比你大，不嫌弃的话就叫我声李哥。”

　　李临川豪爽地笑道。

　　“李哥。”

　　张河赶忙叫了一声。

　　“恩。”

　　李临川满意的笑笑，然后拉着张河坐到沙发上，笑眯眯地问道：“兄弟，这个杜仲杜先生叫你过来，有什么事要交代吗？”

　　闻言，张河一惊。

　　交代？

　　不是请他帮忙吗？

　　到他这里，怎么变成交代了？

　　另一边，李临川也是满心的疑惑。

　　他跟杜仲之间的事，早已经办妥了，杜仲还让人来找他做什么？

　　虽然心中疑惑，但李临川却不敢怠慢。

　　在跟杜仲接触的时候，他就接到了华夏那边传来的消息，不管杜仲要做任何事，都得顺着他，能帮的必须帮！

　　再加之，跟杜仲交谈的时候，他很清楚的感觉到，杜仲非常的神秘。

　　能抓住世界第一杀手的人，简单得了吗？

　　正是因为这种种的原因，李临川才会在听到杜仲这个名字之后，亲自开门把张河给迎了进来。

　　但他依旧疑惑，张河来的目的，到底是什么。

　　“其实也没什么事。”

　　望着李临川，张河唯唯诺诺地说道：“我在开罗这边有个援建公司，今天上午杜仲联系我，让我帮他搞一个工程，但是我最近遇到了点麻烦，怕会对他的工程有影响，所以他就让我过来找你，让我请您帮帮忙。”

　　“哦，这样啊。”

　　李临川了然的点了点头，问道：“埃及有那么多建筑公司，杜仲怎么找上你的？”

　　“因为我兄弟。”

　　张河咧嘴一笑，说道：“我兄弟跟杜仲是兄弟，在国内的时候，他们经常在一起，所以杜仲才找了我。”

　　其实，张河跟黄明进还算不上什么兄弟。

　　顶多也就算个认识的朋友而已。

　　张河之所以这么说，是因为他看到了希望。

　　从他提起杜仲名字的那一刻，这个李临川对他的态度就完全变了，所以他不得不说得圆滑一些。

　　如果让对方知道，他跟杜仲没有什么关系，仅仅是打着杜仲的名义而来的话，李临川或许会帮他，但也就只局限于这一次了。

　　不过，跟杜仲扯上一些关系的话，以后就不用再犯愁了。

　　“原来是杜仲的兄弟啊。”

　　李临川哈哈一笑，说道：“既然大家都是一家人，有什么事都好说。”

　　“一家人，一家人。”

　　张河立刻点头。

　　“咱们出门在外的，都不好干，兄弟有什么难处只管说出来，能帮的哥一定帮。”

　　李临川张口道。

　　“是这样的……”

　　听到李临川的保证，张河立刻把自己遇到的事情，原原本本从头到尾的给说了一遍。

　　说完，心中忐忑的望着李临川。

　　“这事好办。”

　　李临川想了想，伸手拍拍张河的肩膀，说道：“我打个电话。”

　　说罢，立刻走回办公桌拨通了一个电话。

　　十几分钟后。

　　一切搞定！

　　李临川甚至还亲自把张河给送到了大使馆的门口。

　　回到车上，张河才收到公司里传来的消息，一切难关全都没了，小区合同继续，一些重要的文件，也被提上了日程，最长的也只需要等一个月的时间就能下来。

　　听到这一个个的好消息。

　　张河激动的同时，整个人都惊呆了。

　　打一开始，他就一直在怀疑杜仲。

　　可现在，仅仅是提了个杜仲的名字，他所面临的，足以让他公司倒闭的难关，竟然就在这短短的十几分钟内，全部解除了？

　　这怎能让他不惊讶？

　　“黄明进啊黄明进，你找了个好老板好兄弟啊……”

　　感慨一声，张河立刻开车回公司。

　　原本那双被人欺得已经没了锐气的眼眸里，突然爆发出一抹坚毅的精芒。

　　他要回公司，要以最好的状态，要用做好的策划，全力的把杜仲交代的事，一丝不苟的完成。

　　……

　　下午四点。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一直呆在酒店房间里的杜仲，终于是接到了仇东升的电话。

　　“时间差不多，人就要到了，你现在过来我们酒店的大厅。”

　　仇东升的话声，从电话那头传来。

　　“没问题。”

　　杜仲笑笑，立刻走出房间。

　　来到大厅。

　　仇东升一脸疑惑的望着从电梯里走出来的杜仲，问道：“你不是换酒店了吗，什么时候回来的？”

　　“早就回来了。”

　　杜仲佣懒的伸了个懒腰，张口道：“为了不引起不必要的麻烦来打扰我修炼，所以才没有通知你。”

　　仇东升了然的点点头。

　　他知道，杜仲的意思是说三长老。

　　毕竟俩人已经结了仇，按照三长老的脾性，一旦恢复到巅峰状态，肯定又会借机来找杜仲的麻烦，到时候他可就真的难做了。

　　从这一点来看，杜仲没有把返回酒店的事告诉他，倒也是件好事。

　　“坐吧。”

　　仇东升指了指大厅里的沙发，自顾的走过去坐了下来。

　　“能让你叫上我一起，亲自来这里迎接，说明即将来到的应该是很重要的人。”

　　坐到沙发上，杜仲又补充道：“而且，还要我陪你来等，那就说明来的人，应该跟我在这次活动的性质差不多，我猜的没错吧？”

　　“聪明！”

　　仇东升哈哈一笑，说道：“你知道世界三大雇佣兵团吗？”

　　“XE黑水雇佣军团，由美国海豹突击队退役军人组建，目前在世界雇佣军团排行榜上暂列第一，他们的口号是：如果你付得起百万美元，你就能组建一只特战队！”

　　“IZO雇佣军团，以色列雇佣军团，因为该国长期处于战争状态，所以造就了一批最具杀伤力的战斗人员，其中大部分都是退役军官甚至有将军的存在，目前在世界雇佣军团排行榜上暂列第二，他们的口号是：哪里有战争，哪里就有IZO！”

　　“EO雇佣军团，世界上规模最大的雇佣军团，成立于1989年，旗下曾拥有700多名成员，这些人中大部分都是退役军官和特种作战士兵，目前拥有储备兵力数千人，而且全都是训练有素的退役军人，总体实力跟XE和IZO相差不大，但因为评定的时候在人数上占有优势的原因，所以被排到了第三位！”

　　说到这里，杜仲微微一笑，反问道：“我说的对吗？”

　　“不愧是杜仲！”

　　仇东升一边拍手叫好，一边张口道：“没错，这次我们要迎接的，就是IZO雇佣军团。”

　　“IZO？”

　　杜仲摇摇头，笑问道：“以你们的实力，完全可以找XE，为什么要找IZO？”

　　“那是你高古我们的实力了。”

　　仇东升摇头轻叹。

　　闻言，杜仲微微一笑，不置可否。

　　俩人谈聊了没一会儿，就有一大群人提着旅行包，步伐散乱的走进酒店大厅。

　　一眼望去，约莫有二十来人。

　　虽然没有整齐的步伐和肃然的氛围，但这二十来人的身上，都散发着非凡的气势，看上去很是干练。

　　一眼看去，就能清楚的看到，这些人都是经历过多次生死的人。

　　“来了。”

　　见到这群人，仇东升嘴角一勾，站起身的同时，有意显摆的望着杜仲，问道：“感觉如何？”

　　“还行。”

　　杜仲不咸不淡的回了一句。

　　“切。”

　　仇东升把嘴一撇，鄙视的朝读中投去个白眼说道：“什么叫还行？这可是IZO啊！人家可是大名鼎鼎的世界第二雇佣军团！”

　　“是吗？”

　　杜仲轻轻一笑。

　　仇东升撇了撇嘴。

　　杜仲的神色和表情，落在他的眼里，就好像是在轻视对方一样。

　　这让他感觉很不满意，当即就说道：“这次横穿沙漠的任务，就全靠你们了，我希望你们可以通力合作。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　见状，仇东升才迈开脚步，朝着IZO的人走了上去，杜仲也紧随其周。

　　“集合！”

　　就在俩人走来之时，一个沉喝声，突然自一名雇佣兵的口中传开。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　不到十秒钟，散乱的二十多人，飞速的就集合了起来，站列得极为整齐的，站在一名雇佣兵的后面。

　　“你好，沃夫先生。”

　　仇东升走上去，跟领头的雇佣兵团长握手。

　　“你好。”

　　那名叫沃夫的雇佣兵团长点点头。

　　“欢迎你们来到开罗。”

　　仇东升微笑着表示欢迎之后，把手一伸，指向杜仲的同时，跟众人介绍道：“这位也是我们请来帮助我们完成这次行动的，而且他还是一位具有极高野外生存技巧的高手，希望在接下来的行动中，你们可以通力合作。”

　　“恩？”

　　听到仇东升的介绍，沃夫立刻就皱起了眉头，看向杜仲。

　　“啪嗒。”

　　就在这时，一名雇佣兵突然从沃夫的背后跑上前来，扫了杜仲一眼之后，望着仇东升说道：“我是这次任务团队的副团长，我叫瑞克。”

　　“你好。”

　　仇东升点点头。

　　“仇先生，你既然请了我们就应该完全的相信我们，这次任务就不需要再找其他人了吧？”

　　瑞克望着杜仲，对仇东升沉声质问起来。


第一百三十七章 抓住影的人是你？！

　　仇东升一愣。

　　他没想到，这个IZO雇佣军团的人，竟然一上来就挑刺。

　　正觉尴尬的想要说些什么时候，一只手掌却是突然从背手伸来，拍在了他的肩上。

　　“雇佣兵团？”

　　杜仲走上前来，面带轻笑地说道：“据我所知，佣兵团一向只奉行一个规矩，就是拿钱办事，雇主只要给钱了，让你们干什么你们就干什么，让你们怎么干你们就怎么干，钱都收了，你们在这里聒噪什么？作为佣兵，连这点职业素质都没了？”

　　“哼。”

　　瑞克冷哼一声，张口道：“仇先生，我相信您知道，我们绝对具有佣兵该有的素质，但也正是因为这种素质，给于了我们要为雇主负责的使命，所以我必须要弄清楚这个人，会不会妨碍和影响我们这次行动的最终结果。”

　　“哈哈。”

　　仿佛听到了什么搞笑的话似的，杜仲张嘴一笑，说道：“人数上的优势，有时候可不代表，你能把话说得这么大。”

　　“恩！”

　　瑞克目光一转，直逼杜仲的眼眸里，闪烁出一丝精芒，像是抓住了话柄似的，张口说道：“你的意思是，你比我们全部人还厉害？”

　　“如果是这样，那就别藏着腋着了，直接动手吧！”

　　话声一落。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　在其身后的二十余名雇佣兵，齐齐的往前迈出两步，一个个都伸长了脖子，死死的瞪着杜仲，气势逼人。

　　见状，仇东升直接就无语了。

　　怎么什么事情碰上杜仲，都得闹起来？

　　无奈的同时，仇东升往前迈步，想要去阻止雇佣兵。

　　“啪！”

　　就在这时，杜仲又一巴掌拍在了他的肩上，硬生生的把仇东升拉得倒退了回来。

　　仇东升面色一变，看向杜仲。

　　却发现，杜仲朝他投来了一个颇有深意的眼神。

　　“他到底想干嘛？”

　　心中念叨一句，仇东升并未询问出声，原本想阻止的心理，再见到杜仲那满是深意的眼神后，当即就无奈的停下了脚步。

　　“动手？”

　　拉回仇东升，杜仲双手一抬，一边活动着手腕，一边冷笑着走了上去。

　　来到一直站在原地没有说话的雇佣兵团团长沃夫身边的时候，脚步微微一顿，把头压低，嘴巴在沃夫耳边一动，说道：“我在你手下面前给你留个面子，从今天开始，给我收敛着点，幽灵船长！”

　　沃夫浑身一颤。

　　幽灵船长，沃夫。

　　这是他仅有的两个外号中的一个，相比较于另一个比较大众化的来说，幽灵船长这个外号，几乎没有人知道。

　　知道的极少数人，也都是在世界范围内的地下势力中，属于顶尖之人。

　　这个人，怎么会知道？

　　就在沃夫满心惊疑的时候，杜仲却是冷冷的一笑，直接走到了副团长瑞克的身前。

　　此时。

　　副团长已经招呼着二十来人，全部摆好了架势，准备等杜仲一上来，就狠狠的踢烂杜仲的屁股。

　　想像，总是美好的。

　　眼看着杜仲一步步逼近，正准备动手的瑞克，双眼猛的一瞪，神色震惊。

　　只见，还在迈步的杜仲，身形突然一闪，就直接冲到了他的身前。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　还没等瑞克反应过来，杜仲便是右臂一动，带着一股无比强大的能量，横扫而出，那恐怖的力道，就宛如人立无法抵抗的狂风一般，轰然席卷而出，狠狠的砸在副团长瑞克的身上。

　　简单粗暴的拳。

　　拳头刚砸到瑞克身上的时候，瑞克的身体便是承受不住的，瞬间被轰飞了出去。

　　“啪啪啪……”

　　在巨大力道的推送下，飞在半空的瑞克，就宛如人肉炮弹一般，竟是将得站在其身后，准备将其接住的七八个雇佣兵，全部砸倒在地。

　　七八个人，整整飞出去三米多远。

　　“妈的。”

　　“给我打。”

　　“杀了这小子！”

　　眼见同伴被打飞，其余十多人顿时就暴怒起来，一个个破口大骂着就要冲上前来围殴杜仲。

　　“住手！”

　　就在这时，一直没有说话的沃夫猛的转过身子，大吼了一声。

　　所有人为之一震。

　　全部停了下来。

　　“呼……”

　　沃夫深吸一口气，转过头来，双眼死死的盯着杜仲，张口问道：“阁下，究竟是谁？”

　　他到现在都没有想明白。

　　杜仲究竟是谁。

　　可是，就算想不明白，他也不得不谨慎对待。

　　能喊出幽灵船长这个外号的，绝非一般人！

　　“我？”

　　杜仲淡然一笑，走到沃夫身边，如之前一般，把头轻轻的伸到他的耳边，轻声说道：“刀锋！”

　　沃夫神色一变。

　　就在这时，杜仲又补充道：“队长！”

　　闻言，脸色刚变的沃夫，眼眸瞬间一缩。

　　神色无比的震惊，甚至有些呆滞。

　　转过头看向杜仲的同时，脸上更的流露着难以言语的骇然之色。

　　“失敬！”

　　望着杜仲，沃夫抱手说道。

　　这一刻，不只是他。

　　站在他身后的所有人，也全都傻了。

　　身为IZO的成员，他们理所当然的听说过刀锋特战队这个名字，同时他们更加清楚，这个名字背后代表着什么。

　　毫不客气的说，就是因为这个名字，IZO才一直没有在华夏打出名头。

　　因为他们不敢来。

　　就算到了华夏，也只敢接一些小额的轻松的任务。

　　没有大任务，没有大回报，IZO去华夏的次数越来越少，最近几年更是寥寥无几。

　　连一见拿得出手的任务，都没有在华夏完成过，他们还哪里找名头？

　　而这一切。

　　都是因为这个名字：刀锋！

　　就是这个只存在于传说，却又神圣不可侵犯的名字，如今却是真真实实的落到了他们的耳朵里。

　　这让他们怎能不震惊？

　　当听到杜仲随后补上的那两个字的时候，所有人更是震撼，几乎全部的目光都呆滞了。

　　看向杜仲的神色，就仿佛触电一般，久久不能平静。

　　刀锋特战队的队长？

　　即便在世界范围内，也几乎没有被人见到过真面目的家伙，竟然出现了？

　　就是杜仲？

　　之前还准备围殴杜仲的那群人，顿时只感觉到口舌干涸，连唾液都难以下咽。

　　“对不起，刚才……失礼了。”

　　就在所有人都无比震惊的时候，被杜仲一拳打倒在地的副团长瑞克，却是手捂胸口，一脸苦楚的走上前来，朝杜仲抱手抱歉。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，算是接受了对方的道歉。

　　而另一边。

　　从一开始就被杜仲拉到远处的仇东升，却是一脸的莫名。

　　在此之前，他根本就没有接触过全球性的地下势力，所以对其中的一些东西，根本就不了解。

　　他更没有想到。

　　杜仲竟然这么有来头。

　　仅仅是说了点什么，就能把世界第二的IZO佣兵团的人给震住。

　　“看来，有必要重新估计一下杜仲的能力了。”

　　仇东升暗暗呢喃。

　　眼前的状况，让他感觉到，他对杜仲的了解，似乎并没有他想像的那般深刻。

　　甚至，他自以为了解的杜仲，这一刻在他的眼睛里，都开始变得神秘了起来。

　　“对了。”

　　突然，沃夫眼皮一挑，望着杜仲问道：“在来此之前，我听说了一个大新闻，世界第一杀手影，在刺杀埃及总统的时候，被逮捕了。”

　　“抓住影的人，是你？”

　　从消息传出去的那一天开始，所有地下势力中的人，都纷纷在猜测这到底是怎么一回事。

　　而当信廷的消息传开之后。

　　整个地下势力，更是纷纷去寻找、去推测，世界第一杀手影，到底是栽在了谁的手里。

　　因为所有人都知道，影栽在埃及政府手里，根本是不可能发生的事，埃及政府能阻止并抓住影，必然是有高人出手。

　　而如今。

　　刀锋特战队的队长在埃及，而且就在开罗。

　　那么，从刀锋特战队在世界上留下的传说来看，刀锋队长抓住影的可能性，无疑是最大的。

　　只是，沃夫也并不敢确定，刀锋队长是不是真的能战胜世界第一的杀手。

　　所以，才有此一问。

　　与此同时。

　　因为沃夫并没有刻意压制话声的缘故，这句问话，也同样的传到了不远处的仇东升耳朵里。

　　一听到有关于世界第一杀手影，和刺杀任务，仇东升神色一变，一边暗暗迈步走向前去，一边仔细的听了起来。

　　就在仇东升走上前来的时候。

　　听到问话的杜仲，也没多想，便是直接点了点头。

　　这一下，酒店大厅里顿时就炸开了锅。

　　所有人纷纷望向杜仲。

　　特别是那些雇佣兵，每一个人的眼眸里，都流露着崇拜之色。

　　不但阻止。

　　还逮捕了世界第一杀手。

　　刀锋特战队的队长，果然好牛逼啊！

　　“佩服，佩服！”

　　见杜仲点头，沃夫当即就深深的吸了口气，再次朝杜仲行起了抱手礼。

　　这是对强者的尊敬。

　　这时，走上前来的仇东升却是陷入了沉思之中。

　　“哈哈，仇先生，我刚才可是看走眼了。”

　　沃夫朝仇东升看了一眼，旋即朝着沉思中的仇东升，说道：“你放心，有这位在此，这次行动必然大事可期！”

　　仇东升微笑着点点头，神色复杂的朝杜仲瞥了一眼。

　　旋即才张口道：“房间已经准备好了，大家跟我来。”

　　说罢，转身带着众人上楼，分配房间去了。

　　安顿好所有人后。

　　仇东升来到三楼，走向杜仲的房间，按响了门铃。

　　他必须去找杜仲，因为他要确定世界第一杀手，是不是真的是被杜仲干掉的……


第一百三十八章 四大长老！

　　“有事？”

　　打开门，看到站在门口的仇东升，杜仲张口问道。

　　“进去再说。”

　　仇东升也不管，直接就走进杜仲房间，在沙发上坐了下来。

　　“说吧，什么事？”

　　坐到仇东升的正对面，杜仲张口说道。

　　“其实也没什么要紧事。”

　　仇东升摇摇头，摆出一副闲聊状，问道：“刚才，你为什么要阻止我，我明明可以阻止你们交手的，你为什么一定要打，三长老是第一个，IZO是第二个，下一次再有人来，你不会还要打吧？”

　　“那得看情况决定。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“我跟这群人动手的原因很简单，就是为了不妨碍你们接下来的行动，我必须在行动开始前震住他们，否则一旦遇到什么突发情况，他们的意见和我出现分歧，你们肯定会听他们的，所以在此之前，我需要未雨绸缪。”

　　“就算真的出现了意见分歧的情况，我也能让他们尽可能的来听我的。”

　　闻言，仇东升了然的点了点头。

　　“你为什么一定要让他们听你的？”

　　仇东升反问道。

　　他之所以找了杜仲，又找IZO的雇佣兵来，目的就是多一个选择，可以在行动中听听第二中建议。

　　如今，杜仲这一出手，却是直接把他的想法给打散了。

　　从刚才的情况来看，接下来发生任何问题，那些雇佣兵定然都会听杜仲的。

　　好在双方是第一次见面，IZO也是有着铁一般纪律，对顾客如对上帝一样的雇佣军团。

　　而切，在此之前杜仲并没有和他们接触过，而且还有了点矛盾。

　　否则的话，要是杜仲暗中跟他们串通好，做一些错误引导的话，麻烦可就大了。

　　杜仲自然也知道仇东升问这话的意思。

　　“我只相信我自己，在这次行动里，只有我自己独善其身，你觉得我有没有必要，为自己营造一个安全自保的环境？”

　　杜仲反问道。

　　“恩，我明白了。”

　　仇东升点点头。

　　杜仲这话说的一点也没错，换作是他，别说是营造自保的环境了，恐怕再大的诱惑也是不愿来的，杜仲既然来了，自然要在自保上下一番功夫才行。

　　“对了。”

　　仇东升摆出一副不经意的模样，喝了口茶，语气随意地问道：“刚才，我听你跟那个沃夫团长谈话，说什么第一杀手被干掉了，就是前两天新闻上的那个事，是你干的？”

　　“没错，是我。”

　　杜仲想也没想，立刻点头承认。

　　随后，脸色一变，似笑非笑的望着仇东升，张口问道：“那个世界第一杀手，不会是你们派出去的吧？”

　　“看来，你们的计划好像很大啊？”

　　一连两个发问。

　　仇东升眼珠一转，立刻哈哈大笑起来，张口道：“这哪能是我们派出去的，我们要是有这么大的战斗力，还不叫来一起行动？”

　　闻言，杜仲也随着仇东升笑了起来。

　　“好了，既然刚才冲突的事都了解了，那我就先走了，你好好休息，准备准备，我们明天一早出发。”

　　仇东升站起身来说道。

　　“没问题。”

　　杜仲点点头，把仇东升送出房间。

　　刚一出房，仇东升的脸色，立刻就黑了下来。

　　“竟然是他！”

　　走到电梯口，仇东升望了望楼上又望了望楼下，然后狠狠一咬牙，按下了前往酒店一层的电梯号码。

　　他压根就没想到。

　　竟然会是杜仲坏了他们的事。

　　难怪在刺杀行动的前两天，杜仲会突然换酒店，刺杀行动失败后，又不知不觉的换了回来。

　　“接下来，得更加谨慎了，否则恐怕又得被他坏事！”

　　来到酒店一楼，仇东升深深的吸了口气，立刻走出酒店，打了张车就朝着城外贫民区赶去。

　　很快的，在出租车司机的带领下，仇东升就来到了那个类似于城堡遗迹的贫民区。

　　“事情查清楚了。”

　　站在两根石柱中央，隔着一块帘布，仇东升张口道：“刺杀任务之所以会失败，是因为杜仲？”

　　“哦？”

　　帘布那头，传来一个疑惑声。

　　“是杜仲阻止了影，并且暗中帮助埃及政府把影抓住的。”

　　仇东升张口道。

　　“说完。”

　　似乎听出了仇东升还有什么话想说似的，帘布那头传来一个有些不耐烦的话声。

　　“除了刺杀任务的事以外，今天早上我接到了IZO雇佣兵团的人，在初次见面的时候，杜仲就跟对方发生了矛盾，但奇怪的是，矛盾才刚刚发生，就停止了，杜仲好像还有着另外一个身份，他用那个身份震住了IZO雇佣兵团的人，那些人现在对他很是崇拜，根本不敢招惹他。”

　　仇东升一口气把话全部说完。

　　“有意思……”

　　帘布背后，先是传来一个轻笑，旋即才补充道：“这个杜仲先不要动，既然他这么厉害，那就先留他一段时间，而且这一次，你们的任务为重，刺杀行动的失败也无关大局。”

　　“明白。”

　　仇东升点点头，然后退去。

　　走出贫民区，仇东升又恢复了以往的神色，仿佛这一切都没有发生过一般。

　　……

　　到二天一早。

　　在仇东升的呼叫下，所有人全部集合在酒店大厅。

　　没一会儿，就有一大货车开到了酒店门口。

　　仇东升和三长老，共同坐到了大货车的驾驶室里，杜仲和以沃夫为首的二十多名雇佣兵，一起坐进车厢。

　　一路上，雇佣兵们纷纷向杜仲提问。

　　一个个都表达着对杜仲的崇敬。

　　因为无聊的缘故，杜仲也自然的跟这些雇佣兵聊了起来。

　　当然，能说的杜仲都说了，不能说的，杜仲一个字也没有透露。

　　谈聊间，杜仲还不时的用黑话提醒这些人，华夏不是他们能去的地方，就算因此而认识了，他们敢在华夏闹事，栽在他的手上，他一样会杀！

　　最为重要的是。

　　杜仲透露出了一个信息。

　　在华夏，像他这样的人非常多，比他厉害的人，也有不少。

　　就算没栽在他手上，也一定会栽在其他人的手上，这就是全世界的雇佣兵，都把华夏列为禁地的原因。

　　经杜仲这么一说，华夏在这群人的眼里，又更加的神秘而强大了起来。

　　去华夏闹事？

　　他们可不敢。

　　谈聊中，时间过得很快。

　　没一会儿，大货车就停了下来。

　　车门一开。

　　在雇佣兵门崇敬的让道之下，杜仲第一个跳下车厢。

　　“恩？”

　　转头一扫，杜仲发现，他们到达的地方，赫然是一个军事基地。

　　“有些简陋，但火力也不可小觑。”

　　扫望着眼前的军事基地，杜仲非常肯定，这个基地显然是埃及反对派的武装。

　　“刺杀总统，反对派武装？”

　　杜仲心中暗暗呢喃一声。

　　这两点一相加。

　　豪无疑问，影对总统的刺杀，跟仇东升他们必然有所关联。

　　“大家跟我来。”

　　等众人都下车，仇东升才走到人群前方挥了挥手，带着众人走进了基地里面的一个大厂房里。

　　“咔嚓……”

　　刚来到厂房门口，紧闭的厂房大门，顿时就打了开来。

　　随着大门的打开，数道人影出现在杜仲的眼前。

　　一共有四人。

　　而且都是老者。

　　“二长老，四长老，五长老，六长老。”

　　见到四名老者，仇东升立刻就屁颠屁颠的跑上前来，朝四人恭敬的行礼打招呼。

　　“全是长老？”

　　杜仲心头一动，立刻开始打量起这四个老者来。

　　第一个，被仇东升称为二长老的老头，是一个光头，那圆滑的头顶，就仿佛熬夜人的眼球一般，有着一条条血丝弥漫，再加上那张老得不像话，褶皱堆叠的脸，看上去很是骇人。

　　第二个，被唤作四长老的，是一个面目白皙，鹰鼻高额的老者。

　　第三人，是一个秃顶老头，在他的脑袋上，只在耳朵上方生长着一圈白发，头顶正中央是一片地中海，此人是五长老。

　　第四人，此人看上去倒还正常，一身简单的衫袍，手持一把小镰刀，淡然中又带着一股让人发颤的寒意，他是六长老。

　　打量完几人。

　　杜仲心中微微一惊。

　　他发现，加上之前的三长老，这几个长老中，实力最低的也都达到了神变初期的实力，而其中实力最强的，是达到了神变中期巅峰的二长老。

　　这种实力，堪称恐怖！

　　而就在杜仲打量四人的时候，厂房内又有着十来人走了出来，整齐的站在四个长老的身后。

　　杜仲目光一扫。

　　心中更惊。

　　这十来人，竟然都有着心化期的实力。

　　这也太强了吧？

　　最为关键的是，在那传说中已经死去两个的六魔徒可都还没出现呢，单看眼前的人员，这个组织的实力就已经如此强大。

　　这让杜仲莫名的感觉到了一股巨大的压力。

　　“二长老。”

　　仇东升拉着杜仲，走到那光头老者身边，张口介绍道：“他叫杜仲，是我这次请来的帮手，有很强的沙漠生存经验。”

　　“恩。”

　　二长老点点头，随意的瞥了杜仲一眼，张口道：“出发吧。”

　　“是。”

　　仇东升立刻点头。

　　随后，在军事基地的安排下，一行接近五十人的队伍，全部凳上了一辆直升运输机。

　　“好大的手笔。”

　　刚上飞机，杜仲就不由得感慨起来。

　　感慨的不仅仅是直升运输机，还有这接近五十人的队伍，这么多的高手，放在当今的任何一个实力，恐怕都很难拿得出来。

　　不可知地的三大家族除外。


第一百三十九章 遭遇沙尘暴！

　　飞机起飞。

　　杜仲暗暗的计算起来。

　　按照地图上的那个指示点来算，军事基地距离奇果，顶多也就几十公里的路程，近的很。

　　以这个直升机的速度来看，应该用不了多久，就能到达。

　　“奇怪。”

　　心中计算的同时，杜仲面色疑惑的瞥了一眼驾驶舱，又环望了一眼乘坐在周围的IZO佣兵团的二十来人，以及那十多名心化期的武者。

　　心中，越发的感觉到怪异。

　　“既然军事基地距离奇果那么近，那应该就没有所谓的横穿沙漠的风险，再加上他们有这种直升机，压根就不会被困在沙漠里，那么仇东升为什么还要找他和IZO雇佣兵团来？”

　　“难道，是有什么特殊情况不成？”

　　越想，杜仲越觉得不对劲。

　　而坐在其身周的雇佣兵团成员，一个个都面色放松，显然不像是知道内情的样子，至于那十多名心化期的武者，一上了飞机就开始盘腿修炼，根本不与人答话。

　　杜仲知道，就算出口询问，这些人肯定也是一个字都不会透露。

　　因此，杜仲并没有问出口。

　　反而就这么静静的等待着。

　　他要看看，仇东升到底要搞什么鬼。

　　这一等，就是半个小时的时间。

　　半小时后，杜仲挑了挑眉头，站起身子迈步走到机窗附近，透过窗子朝着外面一看，顿时面色大变。

　　这一看，杜仲立刻发现，飞机早已经进入了埃及西部沙漠深处的腹地中。

　　不过，这并没有超出杜仲的预料。

　　让杜仲神色大变的，是天色。

　　只见，天色泛白，没有一丁点风流的存在，远处的天空中，有着些须灰暗，整个天地间平静得有些离谱。

　　沙漠中没风？

　　这几乎是不可能出现的事。

　　再加之远处若隐若现的灰暗天色，杜仲的眉头瞬间就紧皱了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步一动，杜仲立刻走到连接着机舱跟驾驶舱的门前，使劲的敲起门来。

　　机舱内，看到杜仲的举动，众人也都纷纷疑惑起来。

　　佣兵团团长，沃夫当即就起身走了上去。

　　“喀嚓！”

　　正当沃夫准备向杜仲询问情况的时候，连通着驾驶舱的铁门，突然被打了开来，仇东升以及几名长老，纷纷转头望向站在门前的杜仲和沃夫。

　　“立刻原路返回！”

　　杜仲想也没想，看到几人的瞬间，便的脱口而出。

　　“什么，怎么了？”

　　仇东升一脸疑惑的望着杜仲。

　　“沙尘暴马上就要来了，现在掉头或许还来得及。”

　　透过驾驶舱的挡风玻璃，杜仲再次朝远处眺望了一眼，脸上凝重之色更甚。

　　“沙尘暴？”

　　仇东升当即大惊，张口问道：“你说的是真的？”

　　与此同时，站在杜仲身旁的沃夫也是一惊，立刻冲进驾驶舱，朝着远处的天边一看，当即神色大变，张口道：“是真的，沙尘暴要来了！”

　　闻言，仇东升神色惊慌的一转身，立刻向前面的几位长老身边。

　　“你有没有什么解决办法？”

　　因为是杜仲第一个发现的沙尘暴，听到仇东升的汇报之后，几名长老立刻就朝杜仲询问了起来。

　　“没有办法。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“这次的沙尘暴，看样子来势很凶，恐怕短世界内消散不了，如果直升机在这种情况下还继续飞行的话，一定会机毁人亡的。”

　　“我同意他说的话。”

　　沃夫也附和着答道。

　　此话一出，几名长老的脸色也是微微的有了一些变化，但是并没有立刻下令返回，反而相互对视着沉思了起来。

　　少许，几人同时看向正在驾驶飞机的一名埃及军人。

　　“再飞十分钟。”

　　看到几名长老的投来询问的眼神，埃及军人抿了抿嘴，张口道：“前面有一处秘密的地下军事基地，我们可以在那里躲避。”

　　几名长老轻轻点头。

　　“我们现在距离那个军事基地还有多远？”

　　杜仲立刻出声询问。

　　“二十公里。”

　　埃及军人答道。

　　二十公里！

　　看着远处那灰暗的天色，杜仲暗暗的计算了一会儿。

　　旋即，抬头道：“我还是坚持我的观点，立刻返回，全速飞行的话还来得及。”

　　“如果，我们再继续飞进去的话，在到达躲避点之前，我们跟沙尘暴相遇的几率，至少也在百分之七十以上。”

　　说到这里，杜仲直接把目光转向光头二长老。

　　众人也都纷纷看了过去。

　　毫无疑问，在这飞机上，二长老的身份最高，大家也都只能听他的，最终的决定还要他来下达。

　　“时间紧迫，继续飞行。”

　　看到众人投来目光，二长老一点也不含糊，直接张口说了一句。

　　二长老下了命令。

　　众人自然也没法反驳。

　　杜仲只得暗暗的叹了口气，跟沃夫一起折返到机舱内。

　　心中却是在暗自盘算着，到底怎么样才能躲避得了这次的危机。

　　时间一分一秒的流过。

　　飞机的全速行驶，以及沙尘暴的翻涌来袭的速度，导致双方之间的距离越来越近。

　　天色，也是逐渐的便得阴暗起来。

　　透过机窗，甚至都能清楚的看到，空气中已经有着黄沙在涌动。

　　风越来越大。

　　抬头一看，只见那天空中，竟是飘来万丈高的黄土，就仿佛海洋中滔天的巨浪一般，在狂风的呼啸声中，不断的朝着直升机逼近。

　　机舱内，所有人都已收到了通知。

　　看着那越发阴暗的天色，每个人的神色都变得异常的凝重起来。

　　沙尘暴。

　　大家都知道这种灾难是多么的恐怖。

　　那就像是一张嘴巴，一张来自于地狱的嘴巴，任何被他吞到口中的东西，都会失去生命力。

　　也正是因为知道沙尘暴的恐怖，大家的内心都变得异常的紧张起来。

　　毕竟，这可是在用生命来赌博啊！

　　“咚咚咚……”

　　杜仲再次敲开了驾驶室的门。

　　“还要多久能到你说的那个基地？”

　　几乎驾驶室，杜仲直接就冲到驾驶员身边，一边观察着沙尘暴，一边急切的问道。

　　“还要五分钟。”

　　驾驶员张口道。

　　“不行。”

　　杜仲双眼一眯，立刻摇头道：“来不及了，马上掉头，立刻全力往回飞。”

　　闻言，众人一怔。

　　就在这时，天色骤然一暗。

　　直升机外面的天空，伴随着恐怖暴风的袭来，瞬间一片灰黄，漫天的黄沙，就犹如浓雾一般，将天地间的所有一切，尽数吞噬其中。

　　沙尘暴，来了！

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着沙尘暴的袭来，机舱内顿时就响起了一阵阵紧急预警声。

　　“卫星导航失灵了！”

　　驾驶员惊叫。

　　“什么？”

　　仇东升慌张的站起来。

　　这一刻，就连那些实力高强的长老，脸上都是流露出了惊骇之色。

　　“紧急求救设施也失灵了，完全联系不到外界。”

　　驾驶员再次大喊。

　　喊声才刚刚落下，原本平稳飞行的直升机，突然就开始剧烈的颠簸了起来，随着沙尘暴而来的飓风，实在太恐怖了。

　　直升机根本就无法跟这飓风相比。

　　在飓风的吹拂下，直升机差点都被掀翻了下去。

　　伴随着剧烈的颠簸。

　　整个飞机上，所有人的脸色，都是瞬间变得煞白起来。

　　所有人都害怕了。

　　谁都没有想到，沙尘暴来得这么快，还这么凶猛。

　　唯一想到的杜仲，早已提出了自己的想法，却被他们给否决了。

　　这一刻，所有人都满心的悔恨。

　　要是当初听杜仲的，直接掉头返回，又怎么会发生这种事？

　　就在众人懊悔的尽力稳定着身型的时候，沙尘暴也越来越大，依旧在坚持飞行着的直升机，在天空中摇摇晃晃，就仿佛惊涛巨浪中的一叶扁舟一般，随时都会有坠机的危险。

　　“不行了。”

　　驾驶员一边尽力的控制着飞机，一边高声大喊道：“人太多了，飞机很不稳定，我们需要减轻重量。”

　　“二长老。”

　　仇东升立刻转头，看向二长老，张口问道：“能不能把货物全部仍下去？”

　　“不用。”

　　坐在椅子上，任由飞机颠簸，也巍然不动的二长老，立刻否决，然后张口道：“货物没多重，重的是人。”

　　话声一落，直接伸手指向佣兵团的人。

　　“把他们没用的人，都给仍下去！”

　　二长老冷声道。

　　闻言，整个佣兵团，所有人的脸色顿时剧变。

　　这种情况下，居然选择把人仍下去？

　　且不说把人仍下去，直接就会被摔死，就是运气好没死，落在这沙尘暴中，也别想活着出来。

　　这，分明就是屠杀啊！

　　人命，还不及货物吗？

　　“唰！”

　　伴随着二长老的话声落下，机舱内那十多个心化期的黑袍人，呼啦一声全部站了起来，直接就朝着佣兵团的人围了上去。

　　见状，一直跟随着杜仲，站在驾驶室里的沃夫，脸色唰的一变。

　　“你们什么意思？”

　　沃夫张口怒问。

　　那些人，可都是跟他生死与共的兄弟，他怎么能看着他这些兄弟，被人一个个的仍下去，送进万劫不复的深渊？

　　“没什么意思。”

　　二长老撇了沃夫一眼，张口道：“让你们来，就是为了帮助我们完成计划的，在这个过程中，怎么样能更好的完成，你们就得怎么做，现在我们需要你们去死，仅此而已！”

　　“放屁！”

　　沃夫暴怒。

　　整个佣兵团的人也都怒了。

　　这也实在是，太不把他们当回事了！

　　他们又怎能坐以待毙？

　　而二长老等人，又岂能任由他们反抗？

　　双方，剑拔弩张！

　　飞机上，杀气弥漫而出。


第一百四十章 我来驾驶！

　　“你可想好了。”

　　望着二长老，沃夫猛的一伸手，直接从背包里抽出来一个手雷。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着沃夫的动作，所有佣兵都立刻把手雷取了出来。

　　“要死，一起死！”

　　虽然知道自己不是对方的对手，但是为了保住兄弟们的胸名，沃夫一点也不怂，直接就把手扣在了手雷的拉环上，张口道：“你敢伤我任何一个兄弟，我就让你们所有人，为我们陪葬。”

　　“对，大不了一死。”

　　雇佣兵们附和高喊。

　　二十来个雇佣兵，二十来个手雷。

　　除非能一次性将二十人全部灭杀，否则一旦动起手来，一个手雷被引爆，其他手雷也会在瞬间爆炸。

　　到时候，别说是人了，整架飞机恐怕都会被炸成碎末。

　　“哼！”

　　二长老冷冷的盯着沃夫，一股无比恐怖的杀气，自其体内爆涌而出。

　　就在这时。

　　杜仲突然深深的吸了口气，张口道：“这个时候内讧有什么用？”

　　“你们把手雷收起来，你们也不用杀人了。”

　　分别朝着沃夫和二长老说了一句，杜仲这才张口道：“飞机交给我来驾驶！”

　　这话一出。

　　所有人都把目光转移到了杜仲身上。

　　“不行，我才是驾驶员。”

　　驾驶员冷冷的瞥了杜仲一眼，一脸的质疑之色。

　　“去你妈的，想活命就让我来。”

　　杜仲暴喝。

　　他现在情绪起伏很大，一边有沙尘暴的威胁，一边又是二长老和佣兵团的对峙，连手雷都拿出来了，这驾驶员还他妈的来捣乱。

　　这让杜仲怎能不怒？

　　“我建议让杜仲来。”

　　听到杜仲的怒喝声，沃夫眼前一亮，一脸期待的张口说道。

　　驾驶员冷哼。

　　“你有信心能飞出去？”

　　仇东升立刻询问读中。

　　“我有五成把握。”

　　杜仲深吸了口气，然后把手一伸，直接指向那个驾驶员的脑袋，说道：“就凭他，就算你把所有人全部仍下去，他顶多也就只有一成把握。”

　　闻言，仇东升以及几位长老，立刻转头询问。

　　“没错。”

　　驾驶员微微一窒，神色尴尬，又不甘心地说道。

　　“二长老，你看？”

　　仇东升立刻寻求二长老的决断。

　　“你去。”

　　二长老朝杜仲点了点头。

　　见状，驾驶员也不敢再跟杜仲纠缠，等杜仲一上来，就立刻从驾驶位上站起身，给杜仲让出位来。

　　既然二长老已经发话了，他也不敢不做。

　　满面不甘的望着坐到驾驶位上的杜仲，那驾驶员暗暗的咬了咬牙，目光阴冷。

　　“我倒要看看，你怎么把我们带出去。”

　　心中暗想的同时，驾驶员走进机舱。

　　这边。

　　杜仲刚坐到驾驶位上。

　　整个佣兵团的成员，顿时就齐齐的松了口气。

　　那十多名心化期的黑衣人，也都安分的回到自己的座位上，坐了下去。

　　“一定要冲出去啊。”

　　“他可是刀锋的队长，一定能救得了我们的。”

　　……

　　所有人，纷纷暗自祈祷。

　　希望杜仲能掌握住飞机，能冲出沙尘暴。

　　能把所有人都救回来。

　　与此同时，大家也都在暗暗后悔，之前为什么不听杜仲的话。

　　如果杜仲发出警报的时候，就直接返航，那该多好？

　　“轰轰……”

　　这边，杜仲刚开始驾驶，直升机就变得更加的颠簸了起来。

　　他能清楚的感觉到，外面的风流还在加大，没有一丁点减弱的势头。

　　“不对啊！”

　　控制着飞机，杜仲心中暗想。

　　一般情况下，沙尘暴到达最强烈的时候，风流便不会再加大，而是会一直持续。

　　从现在的情况来看，能见度不到一米的情况下，沙尘暴显然已经到了最剧烈的时候，在这个时候风流怎么会还在增长？

　　疑惑中，杜仲望眼前一看。

　　当即神色大变！

　　在能见度只有一米的情况下，杜仲非常清楚的看到，那弥漫满天的沙尘，竟是隐隐的有着旋转的动向。

　　原本迎面而来，试图掀翻直升机的风流，也开始出现了一些回旋。

　　察觉到这种情况，杜仲的眼眸，瞬间就缩到了针尖大小。

　　龙卷沙尘暴！

　　杜仲能感觉到，在那漫天的黄沙中，正有一个巨大的龙卷迅速的朝着自己这边袭来。

　　“妈的！”

　　暗骂一声，杜仲甚至都顾不得叫人坐好，便是驾驶着直升机，在剧烈的颠簸中，全速的飞离出龙卷风气流区。

　　毕竟，坐在这飞机上的，都是有实力的人。

　　为了自保，他们肯定会牢牢固定住身子，不让直升机失去对称的重量平衡。

　　“嗡……”

　　然而，就在杜仲全力驾驶着直升机，试图让开龙卷风的轨道和即将袭来的区域的时候，一阵震耳欲聋的风鸣呼啸声，骤然袭来。

　　一时间，所有人大惊。

　　龙卷风来了！

　　“轰隆……”

　　在杜仲的驾驶下，直升机爆发出最大的力量，试图强行冲出去。

　　只可惜，在这种情况下，直升机的速度实在太慢，龙卷风来得也实在太快了。

　　杜仲才刚刚调头。

　　那恐怖而巨大的风流，便是宛如磁铁一般，吸住了直升机。

　　无论杜仲如何用力，在龙卷的吸引力下，直升机始终无法前行，反而还被龙卷吸着一点点的后退了进去。

　　察觉到当前的状况。

　　所有人脸色惨白。

　　谁也没想到，在那漫天的黄沙之中，竟然还藏着一个如此剧烈的龙卷风流。

　　龙卷风流一出现，立刻就把所有人都吓出了一身的冷汗。

　　“哼！”

　　眼看直升机无法挣脱龙卷风的吸力，杜仲狠狠的一咬牙，双手飞速的动了起来。

　　这一次，他没有继续在向外飞去。

　　反而直接调头，在龙卷风的吸力之下，猛的加速，顺着龙卷风的气流直接飞向龙卷风里面。

　　“你干什么？”

　　仇东升惊骇的大喊。

　　“你疯了？”

　　几名长老神色更加难看。

　　如果只是单纯的沙尘暴，就算直升机坠了，他们也能依靠自己强大的实力存活下来，可是进入到龙卷风里面可就不同了。

　　谁知道这个龙卷风里面席卷了多少东西。

　　一旦飞机破碎。

　　他们实力再强，也根本无法在龙卷风里稳住身形，只能任由狂风席卷，而在狂风的席卷之中，必然会遭遇到风流中其他物体的撞击。

　　或是木头，或是石头，又或者是直升机的残骸。

　　在如此剧烈的风流的推动下，即便他们实力再强，也根本不可能抵挡得住那种突袭。

　　一不小心，就是死路一条。

　　这一刻，所有人差点都被杜仲吓出了心脏病来。

　　谁又能想到，杜仲竟然这么疯狂？

　　直接开着直升机冲进龙卷风？

　　别的不说，只要被龙卷风里面的一个小石块砸重，可就全完了啊！

　　如果没有漫天的黄沙，众人还不会惧怕。

　　可是眼前，在这漫天黄沙的遮挡下，能见度连一米都不到，这要怎么躲避龙卷风里面的杂物？

　　惊骇间，众人纷纷朝着杜仲大吼。

　　可此刻的杜仲，却根本听不到。

　　在那恐怖的风声之中，怎么可能听得到一言一语？

　　“咻！”

　　全身心投入驾驶，杜仲直接把直升机的马力开到最大，在风力的吸引力，飞速的顺着龙卷风的气流冲了进去。

　　“风流有恒定的速度！”

　　一边聚精会神的控制着直升机，杜仲一边在心中暗自算计。

　　龙卷风。

　　只有当气流对撞，形成旋涡并且无限扩大之后，才能形成。

　　龙卷一旦形成，那么气流的涌流速度，就会在短世界内趋于稳定。

　　这一点，就是杜仲救命的本钱。

　　“不知道风里面有多少残木石头之类的东西，这些东西在风流的作用力下，肯定会达到至少跟风流一样的速度，在这种情况下，我只能尽量的提升速度，顺风而行的同时，保持速度比风流快，让后面的杂物撞不到飞机，前面的杂物出现的同时，也能更快的调转方向！”

　　决定下来，杜仲丝毫不敢马虎的望着前方。

　　原本，杜仲想用精神力来观察周围的情况，但是稍微的尝试了一下之后，他就发现这个办法根本不行。

　　精神力一释放出去，便是会被那漫天黄沙中的一股奇怪的能量压制下去，就算强撑着，也会被龙卷风带动的能量流，带得卷成一团。

　　根本无法仔细的探查周围的情况。

　　人力，无法与天斗！

　　杜仲这一刻才深深的了解到这一句话的含义。

　　如果强顶着外面的情况，把精神力释放出去的话，恐怕要不了多久，杜仲的精神力就会被席卷一空。

　　到时候别说是观察龙卷风的情况了，恐怕就连飞机都驾驶不住。

　　“没有杂物，没有杂物！”

　　飞行良久，在一直顺着龙卷气流的飞行的情况下，直升机的颠簸越来越小，逐渐的趋于平稳了下来。

　　与此同时，杜仲也在暗自盘算着。

　　“按照刚才的飞行情况来看，应该已经绕了龙卷风一到两圈，一直都没有发现有杂物的存在，也就是说大部分的杂物，要么被卷到了头顶，要么已经从龙卷中央的无风流处，坠落到了地上，正准备再次席卷上来。”

　　“必须尽快冲出龙卷风流才行！”

　　想到这里，杜仲双眼一眯。

　　在刚才绕过的那一圈中，他清楚的感觉到一处地方，气流非常的薄弱，那个地方就是最好的突破口。

　　“二十米……”

　　“十米……”

　　“五米……”

　　“一米！”

　　话声落下，杜仲猛的调头加速，平稳飞行的直升机，顿时猛的一颤，在狂暴风流的推动下，整个机身横在了空中，飞冲了出去。


第一百四十一章 成功突围！

　　“轰……”

　　巨大的发动机轰鸣声，瞬间震彻耳膜。

　　“快到了，快到了……”

　　杜仲心中也是无比的焦急。

　　他很清楚的记得那个突破口的位置，为了突破出去，他不得不提前三十米调转机身，等到那个突破口处的时候，再一过作气的冲出去。

　　如果就这么顺着风流飞行的话，他连突破的机会都没有。

　　“到了！”

　　稍许，在持续的颠簸下，杜仲牙关猛的一咬。

　　然后立刻启动直升机全力冲刺。

　　因为之前已经调转了机头的缘故，再加上龙卷风的推动，这一瞬间，直升机骤然爆发出了一股非常强大的力量。

　　“唰！”

　　只听一声狂风呼啸。

　　直升机上的颠簸，骤然停止下来。

　　整架飞机，瞬间变得无比的稳定。

　　“轰……”

　　机顶，螺旋桨的转响声，清楚的传到每一个人的耳中。

　　原本，将所有人震得耳膜声响的龙卷呼啸声，在螺旋桨的飞速度旋转中，逐渐的变小，最终消失不见。

　　“出来了。”

　　坐在椅子上，后背紧帖椅背的仇东升，上身猛的往前一趴，两眼发直的望着双脚，嘴巴一张一合，大口的喘息着，额头上密汗滴落。

　　“出来了吗？”

　　“我们活下来了。”

　　“我们冲出龙卷风了……”

　　短暂的平静之后，飞机上骤然爆发出一阵阵死里逃生的话声。

　　所有人，纷纷把目光转向杜仲。

　　看着杜仲的背影，每一个人的眼眸里，都充满了感激之色。

　　不仅仅是佣兵团的所有人，还有那十多名心化期的黑袍武者，以及几名长老。

　　就连一直跟杜仲不和的三长老，脸上都流露出了一丝感激。

　　“呼……”

　　与此同时，杜仲也是暗暗的松了一大口气。

　　“还好逃出来了！”

　　按照他的计算，如果再晚上一圈的话，很有可能会遭遇到数之不尽的杂物，到时候不但没有逃跑出来的机会，恐怕一不小心，直升机就会被龙卷中的那些砸物给撞破。

　　那时候，麻烦可就大了。

　　虽然松了口气。

　　但杜仲也丝毫不敢大意。

　　虽然已经脱离了龙卷风，但毕竟他们现在还在沙尘暴里。

　　谁也不知道，龙卷风会一直卷到沙漠的边缘然后散去，还是会绕上一圈，又席卷回来，所以杜仲只能赶紧飞。

　　可是，因为处于沙尘暴里的缘故，在能见度不到一米的情况下，杜仲早已迷失了方向，根本不知道该往那个方向开。

　　“精神力不能用，那就功德眼！”

　　在找不到方向的情况下。

　　杜仲不得不开启功德眼。

　　以功德眼来观察，周围的天地能量的变化。

　　“为用！”

　　开启功德眼的同时，杜仲立刻闭眼，进入到为用境之中。

　　在为用境的感应下，杜仲只感觉到，周围弥漫着让人喘不过气来的两种能量分子。

　　一种是风！

　　另一种是土！

　　两种能量分子都异常的浓烈。

　　也正是因为这两种能量分子的浓烈程度，导致了杜仲的感应力大大的下降，但能观察到总比观察不到要好。

　　在为用的配合下，杜仲打开功德眼，四面探测。

　　“恩？”

　　良久之后，杜仲才突然发现，有一个方位的天地能量有些异常，看上去就好像是有着什么东西，阻挡着天地能量，让这些能量不像是自然能量一般，那么的流畅和通透。

　　“应该就是那边了。”

　　心念一动，杜仲立刻驾驶着直升机朝呢个方向飞了过去。

　　“是基地，是基地……”

　　当读中逐渐的逼近到杜仲寻找到的那个方位的时候，原本的直升机驾驶员立刻就跳了起来，张口道：“停下去，停下去，他们认识这架飞机。”

　　闻言，杜仲也就没有了后顾。

　　立刻就驾驶着子升机，停到了一块建筑中央的平地上。

　　直升机还未落地。

　　那一块平地，便是突然就裂成了两半。

　　像是一道门一般，从两边扩散。

　　下方，是一个有数十米深的黑色通道。

　　杜仲立刻驾驶着直升机，缓缓下降。

　　当直升机降入其中之后，上方的通道门一合。

　　“咔嚓……”

　　一阵响声传开，漆黑的通道中，突然就亮起了一阵阵灯光。

　　借着灯光一看。

　　杜仲赫然发现，这是一个非常大的军事基地。

　　他降落的位置，只是基地的一角，在正前方还摆放着好几架的直升机，一大堆车子，停在这片巨大的广场。

　　这片基地广场的最前面，还有一道大门，不知道通向什么地方。

　　“啪！”

　　随着机架落地。

　　螺旋桨逐渐的停止转动。

　　所有人都在这一刻，变得轻松了起来。

　　“杜仲！”

　　首先站起身来，仇东升喊了杜仲一声，话声无力的张口道：“多谢了。”

　　“我代表我的兄弟们，谢谢你。”

　　沃夫走上前来。

　　“小子，表现得不错，我代表几个老头谢过你了。”

　　那六长老也是嘿嘿一笑，说了一句。

　　“应该的。”

　　杜仲站起来。

　　所有人下机。

　　“杜仲，真的非常感谢你。”

　　刚一下机，沃夫就再次找上了杜仲，一脸诚恳地说道：“要不是你主动请缨的话，我们佣兵团这一次肯定会死很多人。”

　　“客气了。”

　　杜仲微笑应了一声。

　　闻言，跟随在沃夫身后的那二十来名雇佣兵也都纷纷的朝杜仲竖起了大拇指。

　　“刀锋队长，果然厉害。”

　　“这那叫厉害，应该说太厉害才对。”

　　“开直升机冲出龙卷风，当今世界上，能有几个人做得到？”

　　众人纷纷议论起来。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，除了感激之外，更多是则是崇拜。

　　听到众人的讨论。

　　杜仲轻轻的摆了摆手，示意大家不要再讨论了，便是找了个安静的地方，一屁股坐下去开始慢慢的恢复起来。

　　见到杜仲的提醒，佣兵团的众人，也纷纷自觉的闭上嘴巴，休息起来。

　　而另一边。

　　光滑的脑袋上满是血丝的二长老，朝着盘腿休息的杜仲看了一眼，旋即对身旁的仇东升说道：“这个人没白找来，接下来应该会有大用。”

　　“恩。”

　　仇东升立刻点点头。

　　一回想到刚才的情况，他就不由得冷汗直流。

　　幸好有杜仲在，否则的话他这条小命，恐怕就得丢在那漫天的黄沙里了。

　　“哼。”

　　听到二长老的话，三长老轻轻的冷哼一声。

　　在飞机上，他就已经认可了杜仲的表现，再加之他跟杜仲本就有间隙，所以对二长老的夸赞，不赞同却也不否认。

　　“等等。”

　　就在众人都准备休息的时候，一直在观察周围情况的沃夫，突然就举手张口喊了一声，然后说道：“大家有没有发现，这里有些异常？”

　　“有什么异常？”

　　四张老张口问道。

　　“这里一个人都没有。”

　　沃夫眉头一挑，张口道：“如果我猜的不错的话，这个地下停机坪的门之所以会打开，是因为安装了自动扫描系统，扫描到了这架直升机，可是这么大的基地里，却一个人都没有，这点不奇怪吗？”

　　此话一出，众人顿时就警惕了起来。

　　这么一想也是。

　　他们就光想着逃命了，经沃夫这么一提，才赫然发现这里真的没人。

　　“奇怪！”

　　就在这时，唯一对这座基地有了解的军方飞行员站了出来，一脸疑惑的张口道：“这里一直都有三十名常驻人员的，不应该没人啊？”

　　闻言，众人一愣。

　　“大家散开，仔细的查找一下，发现人影立刻通知我。”

　　沃夫张口指挥道。

　　“不用找了。”

　　就在这时，坐在地上闭眼休息的杜仲突然张口，说道：“这里的人全部都遇害了，尸体在广场那道大门出去，一百米处左转五十米，再右转过去的第一个房间里。”

　　这话一出，所有人顿时就愣住了。

　　先不说这里的人都遇害了，就算真的遇害了，杜仲又是怎么知道的？

　　要知道，这才刚刚逃过沙尘暴降落下来，而且杜仲连一步都没有离开过这里，又怎么会知道那么详细的地址？

　　“你们两个过去看看。”

　　沃夫没有怀疑杜仲的话，直接派了两个佣兵过去。

　　很快的，两名佣兵就回来了。

　　“报告。”

　　“三十具尸体，全部在那个房间里，一个不少。”

　　佣兵报告的同时，所有人就仿佛见了鬼一样，全部看着读中。

　　一个人都没有说话。

　　在这其间，仇东升眉头一挑，正想张口的时候，闭眼休息的杜仲，突然再次出声。

　　“你们不用怀疑是我做的，我来这里之前，一直在华夏，这一点仇东升很清楚，至于我是怎么知道的，我也没必要告诉你们。”

　　“或许，这个本事就是你们把我找来的原因，我越厉害你们越应该庆幸把我找来了。”

　　闻言，众人纷纷愕然。

　　杜仲这话说的，完全在理，他们竟是连一句话都插不上。

　　“另外，这个地方在我们来之前，肯定就有人来过，至于到底是多久以前来的，你们去查查那些尸体，应该就能查得到。”

　　“不过，我还是建议大家趁机先恢复休息，准备面对接下来的事才是最重要的。”

　　话声落下，杜仲不再说话。

　　其实，在刚进入基地的时候，杜仲就敏锐的感觉到了不对，以他多年的兵王经验，可以轻易的感受到这个地方有血腥之气。

　　随后，暗中一开功德眼，自然也就清楚的找到了血腥气息的源头。

　　有人来把这里的人全部杀死了？

　　这代表着什么？

　　很简单。

　　这代表着，还有其他人来了，而且那一伙人也肯定是冲着奇果来的。

　　虽然不知道来的是什么人，但杜仲很清楚，最好是能把自己的状态调整到巅峰时期，遇到的时候才能从容应对。

　　这也是他一下飞机，就立刻盘腿恢复的原因。


第一百四十二章 沙漠美味！

　　听到杜仲的话，周围人顿时面面相觑。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露出了一丝钦佩之色。

　　就连那几名实力高强长老，也不禁对杜仲高看了一眼。

　　杜仲说的的确没错。

　　目前，大家才刚刚从死亡的阴影里逃脱出来，却又在这个基地里又遇到了这样的事，大家最需要去做的，不是庆幸获救，更不是寻求安慰，他们需要做的，是赶紧把实力全部恢复过来。

　　毕竟，整个基地的人都被屠杀。

　　虽然谁也不知道杀人者是谁。

　　但是，能把所有人屠杀掉的，会是好人吗？

　　显然不是！

　　在众人都因为杜仲的言语而暗暗点头的时候，仇东升心里却是大大的松了口气，原本还略显紧张的心里，突然就抹上了一丝得意之色。

　　杜仲，他没找错。

　　不但没找错，简直找得太对了，杜仲所表现出来的这一切来，实在是太强了。

　　有这样的人存在，他们根本就不需要担心任何突发事件。

　　仿佛，只要杜仲出手，就能解决一切事情似的。

　　虽然杜仲只是安静的坐在那里恢复。

　　但看在众人的眼里，杜仲却像是一个定心丸一般，让人非常的安心。

　　此刻，拥兵团的人早已开始恢复了起来。

　　从一开始，他们就对杜仲极为崇拜，并且杜仲所表现出来的一切，也都深深的震撼着他们的内心。

　　如今，所有佣兵的心里，杜仲的地位又再次拔高了一层。

　　刀锋队长！

　　这个称呼，也让他们越发的觉得神秘了起来。

　　一个小时之后。

　　杜仲缓缓的睁开双眼。

　　眼前，所有人都早已恢复完毕，似乎都在等着他的醒来。

　　经过一个小时的恢复，杜仲也恢复到了巅峰状态，不论是身体能量，还是精神力都全部恢复圆满。

　　“你醒了？”

　　杜仲刚睁眼，耳边就传来一个问话声。

　　转头一看，杜仲赫然发现，佣兵团长沃夫正坐在自己身边。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头，然后转目四望了一眼，站起身来，说道：“开始搜索吧，看看这基地里到底出了什么问题，还有什么东西能用的。”

　　“好。”

　　沃夫点点头，立刻指挥手下的佣兵开始搜查起来。

　　“你陪他们一起去。”

　　那边，二长老伸手指着那名军人驾驶员，出声道。

　　这里本就是他常来的地方。

　　再加上，是和佣兵团一起，他也没有什么犹豫的，直接就带着佣兵团的人，在整个基地里巡查了起来。

　　找了一圈。

　　所有人回来汇报。

　　基地里能破坏的，都被破坏了，对方也并没有留下太多线索。

　　随后，众人开始自由的在基地里面走动，有的寻找食物，有的在三五成群谈聊，有的继续修炼……

　　就这样，一天的时间过去了。

　　第二天一早。

　　找到控制室的杜仲，直接开启了停机坪上的大门，然后往外一看，这才发现沙尘暴已经过去了，外面天色很蓝。

　　“出发。”

　　在二长老的要求下，佣兵团派出几人背着他们进入沙漠需要的水和食物，其他人轻装前行。

　　因为遭受到龙卷风暴的缘故，直升机出了一点问题，燃油已经见底了，即使再坐上去，也飞不了多远。

　　“都给我快点。”

　　走出地下基地，四长老立刻就催促了起来。

　　大家都知道，在他们出发之前，已经有人捷足先登了。

　　这一点，虽然对佣兵团的成员来说，并没有造成任何不爽，毕竟他们根本就不知道奇果的事。

　　对那几名长老而言，可就完全不一样了。

　　走出地下基地的同时，几名长老的脸色，都变得异常的阴沉和紧张。

　　看上去，仿佛又很是愤怒一般。

　　“原本从第一个军事基地到奇果的位置很近，但他们并没有走那条路，反而往这边深入，现在却又要我们徒步远行去找奇果……”

　　杜仲越想越弄不明白。

　　这群人，到底想干什么？

　　难道，他们一开始的目的就是来这个地下基地？

　　疑惑中，杜仲暗自盘算起来。

　　“从这里到奇果的所在地，至少有一百无五十公里的距离，考虑到沙漠的情况，按照现在的速度来计算，应该需要十个小时的时间，才能赶到。”

　　想到这里，杜仲暗暗点点头。

　　十个小时，并不算太长。

　　除非，那个奇果，在对方到达的时候刚好成熟，立刻就被摘走。

　　否则，当是等奇果成熟的时间，也不会仅仅只是十小时这么简单。

　　一路行径。

　　很快的，就到了中午十二点。

　　随着时间的流逝，那清晨的暖日逐渐转为当空烈日，温度也是随着烈日的移动，不断的升高。

　　那炽热的温度，晒得人皮肤生疼。

　　“太热了！”

　　仇东升一边往嘴巴里灌水，一边大喊。

　　听到仇东升的大喊声，众人也都纷纷的点头附和起来，有些一直没喝过水的人，更是望着仇东升手里的水瓶，不断的吞咽着唾沫。

　　“停下！”

　　眼见众人就快没力了，杜仲当即大喊一声。

　　几名长老，立刻转过头来，盯着杜仲。

　　他们可不觉得热！

　　现在，他们最需要的就是赶路的时间，杜仲却偏偏叫人停下来，他们心里自然会不舒服。

　　“对方也没那么快。”

　　见到几位长老投来的眼神，杜仲轻笑一声，张口道：“别忘了，昨天来了龙卷沙尘暴，对方没有在基地里面躲避，那就证明他们并不比我们好过，被沙尘暴吞没也并不是没有可能。”

　　“你想说什么？”

　　二长老问道。

　　“这天气太热了，大家赶了一大早的路，现在也差不多是该休息一下了，要不然还没赶到目的地，人就累趴了一大半，到时候可就不是战斗力，而是拖油瓶了，你说对吧？”

　　杜仲张口道。

　　闻言，二长老转目朝周围众人看了一眼。

　　发现情况的确跟杜仲说的一样，稍作沉吟之后，才轻轻点点头。

　　“搭帐篷纳凉，休息吃饭，补充体力！”

　　杜仲笑着大喊。

　　佣兵团的人，立刻开始搭建纳凉的棚子，休息的休息，做饭的做饭。

　　这边。

　　就在众人休息的时候，杜仲却是从裤兜里掏出来一团白色色的线条，摆弄着这类似于鱼线一般的东西，杜仲显得极其的兴奋。

　　很快的，大家的目光就集中到了杜仲的身上。

　　众人都很好奇，杜仲在这沙漠里弄鱼线，到底是要干嘛？

　　疑惑中。

　　仇东升走了过来，张口道：“你这是干嘛呢，不会是想在这沙漠里钓鱼吧？”

　　这话一出，众人顿时就笑了起来。

　　“这里的沙漠里，可是有一种非常美味的东西的。”

　　杜仲神秘的一笑，并未理会仇东升的玩笑。

　　只是这话一出。

　　所有人就都愣住了。

　　这片沙漠里，连植物都没有一个，还能有什么好吃的东西？

　　难道要吃沙子不成？

　　“你是要挖蝎子，吃蛇吗？”

　　仇东升张口问道。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲神秘一笑，张口道：“你们就等着看吧。”

　　说罢，立刻走到那些个背着水和食物的佣兵身旁，取来一块羊肉。

　　然后把鱼线往钓竿上一绑，然后在鱼线尽头处的鱼钩上，挂上一小块羊肉条，然后立刻抓起旁边用来搭建篷子的一把铁铲，开始在地面上翻挖起来。

　　“哗啦哗啦……”

　　越挖越深。

　　一直在沙地上挖了有三米深，杜仲才停下来。

　　“咦，这沙漠里还有水？”

　　站在杜仲挖的坑洞旁边，仇东升一脸惊诧的望了杜仲一眼。

　　闻言，众人立刻就冲了上来。

　　果然发现，就在杜仲挖的坑洞下面，竟然有水渗透了出来。

　　众人纷纷惊奇。

　　而就在众人惊奇之时，杜仲却是手掌一甩，把早已挂好羊肉条的鱼钩，直接伸从渗水处仍了进去。

　　然后，杜仲开始安静的等待起来。

　　还示意众人不要出声。

　　见状，众人顿时哑然失笑。

　　但也都不敢多说什么，毕竟杜仲之前的表现，已经在他们心里深深的烙印下了一个印记，那是一种近乎无所不能的印记。

　　可即便这样，也不能做这种傻子才会做的事吧？

　　“你这是要在沙漠里钓鱼吗？”

　　这时，三长老走上前来，一脸鄙夷的望着杜仲说道：“真的滑天下之大稽，你怎么不去大海里面钓老虎？”

　　“我是没那个本事在大海里面钓老虎。”

　　杜仲轻笑着摇头应了一声，正想继续说话的时候，突然感觉鱼竿一沉，当即面色大喜。

　　“不过，沙漠里钓鱼，可不一定。”

　　说到这里。

　　杜仲转头看着三长老。

　　“唰。”

　　与此同时，手臂一拉。

　　那一个挂着羊肉条的鱼钩，立刻就从渗水的沙子里面被拉了出来。

　　杜仲这一拉，所有人顿时就傻眼了。

　　只见，在那鱼钩上，赫然挂着一条活蹦乱跳的鱼，而且还是无鳞片的鱼。

　　鱼？

　　真的有鱼？

　　沙漠里真的能钓鱼？

　　所有人都不敢相信眼前的事实，可它偏偏就发生了，鱼而还活蹦乱跳的出现在他们眼前。

　　“这，怎么可能？”

　　望见杜仲钓起来的鱼，三长老只感觉脸上火辣辣的。

　　他才刚嘲讽完。

　　鱼就出现了？

　　这他妈，完全就是赤裸裸的打脸啊！

　　“唰唰唰……”

　　这还没完。

　　在众人震惊得说不出话来的时候，杜仲又接二连三的拉竿，鱼儿越条接一条的出现，一连钓了十几条，杜仲才停下来。

　　“这这这……”

　　望着那十来条鲜活的鱼儿，仇东升一脸惊叹的张口问道：“你怎么会知道这里有鱼？”


第一百四十三章 遭遇狼人！

　　“沙漠里，连水都没有，怎么会有鱼？”

　　仇东升一连问了两个问题。

　　众人也因为这两个问题，纷纷把目光转向杜仲，等待着杜仲解释。

　　这一幕实在太神奇了。

　　如果不是亲眼见到，而是直接告诉他们的话，他们谁又回相信？

　　谁不会把说这话的人当成傻子？

　　“谁说没水？”

　　面对仇东升的询问，杜仲咧嘴一笑，指了指那坑洞深处渗出来的水，说道：“哪儿不就是水吗？”

　　“可是，那么点水……”

　　仇东升苦笑。

　　“你看到的当然只有这么多。”

　　杜仲摇摇头，说道：“这下面有暗河，里面当然有鱼，而且因为这些鱼的生长环境非常特殊的缘故，这种鱼很是美味。”

　　说罢。

　　杜仲找来个袋子，把所有鱼全部装起来，然后才从坑洞里走了上来，用沙子把坑洞掩埋起来。

　　随后，转目扫望一眼。

　　发现，不远处有一块大石头，当即就立刻走了过去，把大石头搬了过来。

　　把袋子里面的十来条鱼，全部放到被烈日晒得滚烫的大石头上，直接用阳光烤了起来。

　　烤鱼的途中，杜仲还不停的在鱼身上，撒上一些佣兵团带来的调料。

　　因为身处沙漠中，就连空气中都弥漫着燥热分子的缘故，鱼儿很快的就在高温下，逐渐的裂了开来。

　　诱人的香味，从烤熟的鱼身上散发出来。

　　闻着那股香味，大家顿时就忍不住的口水直流。

　　“杜仲。”

　　就在杜仲拿起第一条鱼，开始香喷喷大吃的时候，仇东升嘿嘿的笑着走了上来，蹲在杜仲身边，看着石头上那些香喷喷的鱼儿，馋问道：“我能不能吃一条？”

　　“你随意。”

　　杜仲淡然笑道。

　　闻言，仇东升面色一喜，迫不及待的抓起一条鱼，开始大吃起来。

　　“好吃，太好吃了。”

　　一边吃着，仇东升一边还极为享受的赞叹起来。

　　见状，众人顿时就忍不住的吞咽起了唾沫。

　　一个个最馋的盯着俩人。

　　“我也吃一条。”

　　这时，沃夫走上前来，张口说了一句之后，也不管杜仲同没同意，立刻就抓起一条大吃起来。

　　这一吃，神色就一变。

　　“真他妈好吃。”

　　刚吞下一嘴，沃夫就忍不住的连续舔了好几下嘴唇，然后立刻指着手下的佣兵，张口道：“都给我按照杜仲之前的方法，赶紧钓鱼去。”

　　此话一出，佣兵们纷纷开始行动起来。

　　随后，仇东升也不含糊。

　　见有人开始钓鱼，便是直接抓起几条鱼，给每个长老都松了一条。

　　刚接到鱼的时候，三长老还有些尴尬。

　　可闻着那鱼香味，始终也没有经受住美食的诱惑，毫不客气的吃了起来。

　　这一吃。

　　众人顿时赞不绝口。

　　每个人心里，都对杜仲佩服得五体投地。

　　想想也是。

　　谁能想得到，在这沙漠里，竟然还能吃到这种美味？

　　别说是在沙漠，就算放到豪华的城市里，这鱼也算得上是一顿大餐了。

　　在连绵不绝的惊叹中。

　　一顿饭的时间，很快的就过去了。

　　吃完饭。

　　在二长老的招呼下，大家继续启程。

　　眨眼间，又走了一个小时。

　　差不多已经走过了一半的路程。

　　走在最前方，杜仲一边观察着周围的情况，一边暗暗的思考着，仇东升他们的计划到底是什么，杀掉基地三十人的那伙人，又是什么人。

　　“沙沙……”

　　思考间，一阵有些奇怪的沙流声，突然传到了杜仲耳中。

　　“恩？”

　　似乎是察觉到了什么，杜仲脚步猛的一顿，朝前方看了一眼，立刻举手，张口道：“停下，都别动！”

　　闻言，众人立刻止步。

　　“怎么了？”

　　仇东升上前询问。

　　杜仲抿了抿嘴，看着前方没有任何动静，却不断传来沙沙声的异常情况，说道：“如果我没猜错的话，面前是流沙区。”

　　“流沙？”

　　仇东升一怔，立刻转头朝身后的几名长老看去。

　　“这还不简单？”

　　三长老轻笑一声，身形一闪，立刻就冲进了佣兵团的人群中，一把抓住其中一人的领口便要拖走。

　　“你想干什么？”

　　就在这时，沃夫猛的一步踏出，挡住了三长老的去路，面色震怒的张口喝问。

　　“当然是试试，前面是不是真的是流沙区。”

　　三长老一脸淡然的张口道。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这话一出，所有佣兵团的成员，立刻就围了上来，在沃夫的带领下，把三长老严严实实的包裹其中。

　　“马上放掉我的人！”

　　沃夫张口怒喝。

　　“怎么着，不满意？”

　　三长老神色一冷，张口道：“看来，我得多仍几个人进去才行。”

　　话声刚落。

　　一股无比强横的气势，瞬间自其体内爆涌而出。

　　“哼！”

　　沃夫冷哼一声。

　　猛的一把举枪，指向三长老的脑袋。

　　在其身周，一众雇佣兵也纷纷举枪，其中一人甚至打开背包，飞快的组合起了一个火箭筒。

　　一股压抑的氛围，瞬间在人群中弥漫开来。

　　双方，剑拔弩张！

　　“唉……”

　　见状，杜仲不由得轻叹了口气，张口道：“谁都不许动，我去！”

　　闻言，众人一怔。

　　怎么一到这个时候，站出身来的总会是杜仲？

　　雇佣兵团的人，心中暗暗感激。

　　他们很清楚，如果真的打起来，他们根本就不占优势，甚至有可能会团灭。

　　毕竟，这几名长老的实力实在太强了。

　　因此，他们也把杜仲每一次的挺身而出，自然而然的当成了对他们的救援。

　　这让杜仲在他们心里的位置，也越加的高了起来。

　　这边。

　　听到杜仲的话，三长老才冷哼一声，收起气势。

　　沃夫也在杜仲的眼神示意下，让所有手下把枪械给收了起来。

　　“呼……”

　　双方冲归平静，所有人目光都集中在杜仲身上，杜仲这才深深的吸了口气，然后纵身一跃。

　　直接跳到传出流杀声的那一片区域上。

　　“恩？”

　　刚一跃进流沙区，杜仲的眉头便是突然一紧。

　　踩在流沙上，他非常明显的感觉到，流沙的下面似乎不太正常。

　　疑惑间，杜仲的双脚很快的就被流沙淹没了下去，随着流沙的沦陷，杜仲的身体也不断的陷入沙子里面。

　　为了让众人看到流沙的真实情况，杜仲在陷入流沙中的同时，不断的挣扎起来。

　　然而，他越挣扎，下陷的速度就越快。

　　很快的，整个人就全部陷了下去，消失在众人眼前。

　　“拿工具，马上营救！”

　　见状，沃夫立刻下令。

　　“二张老？”

　　这边，仇东升也立刻征求二张老的意思。

　　“老三，你去。”

　　二张老朝三张老看了一下，下令道。

　　“恩。”

　　三长老点点头，嘴角挂起一抹森然的冷笑。

　　然而，正当大家准备出手营救杜仲的时候，把杜仲陷进去的那片流沙区域的表面，突然就开是剧烈的震动了起来。

　　一层层沙浪，疯狂的翻涌滚动着。

　　看上去，就好像有什么东西在争斗一般。

　　“怎么回事？”

　　见状，所有人都停下了手头的准备，不敢轻举妄动。

　　流沙下。

　　杜仲冷哼。

　　他才刚一陷进流杀区里，突然就遭受到了攻击，被流沙压迫和包裹得严严实实的情况下，杜仲根本就不知道，这莫名其妙攻击他的东西，到底是什么。

　　当即，就只能在流沙里，跟对方激斗起来。

　　好在，对方的实力并不强。

　　才陷入不到五米的时候，杜仲便是狠狠一拳，砸在了跟他交手的那个东西的脑袋上，将那东西砸得无力的倒了下去。

　　“唰。”

　　就在这东西正要被流沙陷入到最深处的时候，杜仲却是一把抓住了这东西的手臂，然后体内能量猛的一爆。

　　整个人顿时就如同离弦的利箭一般，从流沙中飞身而起。

　　瞬间冲破流沙的阻碍。

　　直接腾空而起！

　　“哗啦……”

　　随着杀面被冲破的响声传开，几个站在流沙区边缘的长老，都是在同一时间微微一怔，然后互相对视了一眼。

　　他们谁都没有想到。

　　杜仲竟然可以飞起来？

　　按理来说，读中这个层次，顶多就是会点轻功才对啊，要腾空高飞根本不可能。

　　当然，对于这些神变期的强者来说，十米以下的飞行都只能算是普通的轻功，只有突破十米才能算是腾飞。

　　而杜仲刚刚那一手，显然已经突破了十米的束缚。

　　“啪。”

　　就在几名长老惊诧的时候，腾飞出来的杜仲，顺手把手上的怪物朝着地上一仍，然后才稳步的停落下来。

　　朝着地上那怪物一看。

　　杜仲眉头一挑。

　　这东西，长得也太怪异了吧？

　　“狼人？”

　　这时，一个惊呼声，突然从佣兵团长沃夫的口里传了出来。

　　狼人？

　　听到沃夫的惊呼声，杜仲顿时一愣。

　　他曾经也听说过这种存在于西方世界的神秘生物，但也只局限于听说而已，根本就没有见到过。

　　既然沃夫都喊出来了，那么这个怪家伙，应该就是狼人无疑了。

　　想到这里，杜仲开始仔细的打量起这个狼人来。

　　只见，这东西的面相长得非常的凶悍，看上去的确跟狼有些类似，身上毛发也比一般人多，但是大体上看上去，更多的还是一副人样，只是跟人比起来，爪子要更加的锋利一些，而且他的爪子就是指甲生长而成的。

　　不仅仅是杜仲。

　　全场的所有人都没有想到，竟然会在这个地方遇到狼人。

　　要知道，传说中狼人的战斗力可是极其强横的，而且它们还凶狠无匹。


第一百四十四章 大战狼人！

　　狼人出现。

　　在场所有人的神色，顿时都不太好看了起来。

　　“下面不止这一个，还有更多。”

　　杜仲深深的吸了口气，对众人说道。

　　“什么？”

　　沃夫大惊。

　　“哼，一群跳梁小丑。”

　　那个地中海发型的五长老，当即冷哼一声，手掌一动，不知道从那里摸出来一根棍子一样的武器。

　　“都给我滚出来！”

　　大喝的同时，五长老猛的把手中的长棍子望流沙里面一伸，然后双臂舞动，开始飞速的搅动起来。

　　伴随着棍子的搅动。

　　原本就如同水流一般，不断移动的流沙区，很快的就被搅出了一个巨大的旋涡。

　　恐怖的能量，宛如剧风一般，推动着流沙不断的旋转。

　　随着流沙的旋转。

　　一支支泛着寒芒的利爪，也纷纷的从那流沙区中冒出头来。

　　三十一个！

　　加上被杜仲抓到的，一共三十二个狼人。

　　“吼……”

　　狼人刚现，一看到被打倒在地无力动弹的同伴，当即就双手一展，仰天怒啸一声，轰然就朝着众人飞速的冲了上来。

　　那尖锐的利爪，就仿佛一柄柄无坚不脆的利刃，带着一阵划破空气的响声，毫不客气的袭向众人的脑袋。

　　“杀！”

　　仇东升大喊。

　　一时间，那十多名心化期的黑衣人，立刻冲上前去厮杀，就连几名长老，也都纷纷出手。

　　杜仲自然也不落其后。

　　狼人，既然真实的存在于这个世界上，那么杜仲就必须要去收集他们的一切信息，这是他从部队中带回来的习惯。

　　第一次遇上，你可以不了解对方。

　　第二次，可不行！

　　“战斗阵型，杀！”

　　见大战展开，沃夫也顾不上震惊，当即就指挥着众人立刻冲了上去，用枪的用枪，用刀的用刀，一股闹的飞扑上去拼杀在了一起。

　　战斗，只持续了不到五分钟的时间。

　　虽然狼人数量众多，但是在五位实力高强的长老，以及杜仲的手下，这些狼人并讨不了好。

　　很快的，所有狼人就被全部灭杀。

　　原本，杜仲还想留个活口，询问一些线索。

　　只可惜，仇东升这个组织里的人，可没有一个是好人，能杀的他们绝不会放过。

　　狼人全部被灭杀。

　　IZO雇佣兵团，也损失了三个兄弟。

　　“兄弟们，走好！”

　　结束了战斗，沃夫亲手把三个身死的兄弟，抗到流沙区边缘，抚摸着三人的脸颊，深深的吸了一大口气，然后把人望流沙区里一放。

　　很快的，三个尸体就被流沙卷了进去。

　　望着尸体消失，沃夫的眼眶，瞬间泛红。

　　泪水几乎要夺眶而出。

　　看到这一切，大家都没有说话。

　　即便有流沙区的阻碍，大家也并没有选择换路，反而在二长老的命令下，会使用轻功的人，一个抓着一个，直接就带着整个佣兵团的人，冲过了流沙区。

　　过了流沙区，继续前进。

　　很快的，到了下午五点。

　　“应该差不多就是这附近了。”

　　杜仲一边前行，一边暗自算计着。

　　按照时间和路程来算，他们现在已经无限的接近了奇果所在的位置。

　　“有人？”

　　就在众人闷头行走的时候，沃夫突然指着不远处，张口喊了一声。

　　闻言，众人立刻抬头望去。

　　只见，在沃夫所指的地方，果然出现了一队人马。

　　远远的看上去，这批人就跟普通的探险队无异，但奇怪的是这些人全都是外国人，而且都穿着一些宽松的皮衣皮裤。

　　虽然是探险装扮，但这种宽松的皮衣皮裤，却完全不应该出现在沙漠里。

　　这可是沙漠啊。

　　宽松的着装，不但不会为你减轻负担，甚至可能要了你的命。

　　比如，陷入流沙就别想再出来，就算有人救援，也不行！

　　“不对。”

　　望着探险队，杜仲微微的皱起眉来。

　　双方还没靠近，他就能清楚的从对方的身上，感觉到一阵刺鼻的血腥气息。

　　散发出这种气息的，会是好人吗？

　　当然，杜仲并没有把自己的发现给说出来。

　　反而，在那名军人驾驶员的带领下，朝着探险队走了上去。

　　很快的。

　　双方靠近。

　　“唰。”

　　就在即将接触到的时候，那个探险队的头领，突然猛的转过头来，望向杜仲等人，嗅了嗅鼻子，然后脸色一沉，双目冰寒的张口问道：“你们杀了我的人？”

　　“哼。”

　　因为之前已经屠杀过三十来个狼人的缘故，领头的军人胆子也大了起来，朝几名长老扫望了一眼，就张口冷哼一声，问道：“是你们杀了我们基地里的人？”

　　“哈哈……”

　　探险队的领头人双眼一眯，哈哈大笑起来，一边大笑着一边不怀好意的扫望着众人，说道：“没错，就是我们杀的。”

　　这话一出。

　　双方所有人，顿时就死死的对视在了一起。

　　一股股浓烈的杀意，肆意的弥漫开来。

　　气氛，瞬间降到了冰点。

　　“你们来这里做什么，为什么要杀我们基地的人？”

　　二长老走上前来，冷冷的盯着探险队的头领，张口问道。

　　“你们来做什么，我们就在做什么。”

　　探险队的头领冷笑。

　　“你们的目标是奇果？”

　　二长老也不含糊，立刻张口问道。

　　“没错！”

　　探险队头领嘿嘿一笑，神色极为嚣张地说道：“我给你们一个机会，赶紧跑，否则待会儿可就没有机会了。”

　　闻言，二长老神色不变。

　　转过有来，对着那十来名心化期的黑衣人张口道：“全部杀掉！”

　　“唰……”

　　话声刚起，十来名黑袍人，身形一闪，就立刻冲了上去。

　　探险队所有人都是一惊。

　　旋即，却又一个个的舔着嘴唇，露出嗜血的神色来。

　　“我们上。”

　　眼看要打起来，沃夫也立刻下令。

　　“别！”

　　然而，就在沃夫刚刚下令的时候，杜仲却是突然走到了佣兵团的前方，直接挡住了所有人，张口说道：“这种战斗，不适合你们参加，而且这是他们的事情，我们的任务还没正式开始呢，没必要在这里浪费力气。”

　　不用战斗？

　　不用拼命？

　　雇佣兵团当然选择听杜仲的。

　　当即，就跟杜仲一起，在旁边蹲着身子，看起戏来。

　　战场中。

　　“吼……”

　　就在十来名黑袍人同时出手的时候，那一整对穿着宽松皮衣皮裤的探险队所有人，顿时就齐齐大吼起来。

　　伴随着那震耳欲聋的大吼声，这些人一个个的展开双臂。

　　“滋滋滋……”

　　仿佛有着电流从什么地方出现一样，双臂一展，这些人的肌肉顿时的翻腾鼓动起来，那声响如同炸裂。

　　腿脚疯涨。

　　身体倍增！

　　眨眼间，就变身成了身材高大的狼人。

　　原本在他们身上那宽松的皮衣和皮裤，随着其身材的暴涨在，竟是瞬间便成了贴身的紧身衣裤。

　　锋利的爪子，尖利的狼牙。

　　以及那鼓动着的肌肉。

　　看上去，无比的凶残。

　　“吼！”

　　变身一结束，所有狼人立刻就飞扑上来，每人找上一个黑袍人对打起来，剩余的，则是凶猛的扑向五名长老。

　　“唉……真傻！”

　　看着战局，杜仲不仅摇头轻叹。

　　这些狼人要是集合起来跟那些心化期的武者对打的话，或许还能多活一会，可他们偏偏找上了那五个实力高深的长老。

　　这他妈不是纯粹去送死吗？

　　果然。

　　就在杜仲话声落下的瞬间。

　　那几个找上长老的狼人，便是齐齐喷血殒命。

　　而五位长老，似乎也在血腥气息的刺激下找到了杀人的快感，当即就二话不说，冲进狼人中大开杀戒。

　　没一会儿，所有狼人全部灭杀。

　　只剩下了那一个无比嚣张的狼人头子。

　　这人，被二长老直接打断了手脚，甚至还把他那锋利的爪子，全部都给折断了。

　　“现在，我给你一个机会。”

　　望着狼人，二长老神色阴邪地说道：“你告诉我，你怎么知道奇果的，我给你一个逃跑的机会。”

　　“吼！！！”

　　狼人暴怒大吼，双眸满是血丝。

　　“不说？”

　　二长老面色一冷，说道：“我有一百种方法可以折磨你，我想现在最好的方法，应该是把你的皮给拔下来！”

　　此话一出，狼人浑身一颤。

　　“我说。”

　　惊慌中，狼人张口说道：“我，我们得到了一张藏宝图，上面记载了奇果的位置。”

　　闻言，一旁的杜仲暗暗点头。

　　“看样子，我之前在海盗船上得到的藏宝图，应该不是唯一的一张，或许还有其它的备份存在。”

　　想到这里，杜仲也总算明白了过来，为什么藏宝图已经被销毁了，还会有这么些人来争夺奇果。

　　“除了你们之外，还有谁知道这里有奇果的消息？”

　　二长老继续追问。

　　“没有了。”

　　狼人颤颤巍巍地答道。

　　那模样，完全看不到一丝，之前的那种嚣张。

　　“很好。”

　　二长老满意的点点头，然后伸手在狼人的胸前拍了拍，安抚似的朝狼人投去一个没事的眼神，然后把手往狼人额头上一放，说道：“好了，你可以去死了。”

　　话声一出。

　　狼人猛的瞪起双目。

　　“唰！”

　　甚至都没等狼人叫喊出后，二长老的手掌便是一动，一股巨大的吸引力自涨心爆发而出，瞬间就将狼人体内的精血吸进了体内。

　　狼人，死！

　　“老三、老四、老五、老六！”

　　吸完狼人的精血，二张老一转头，朝着其他四名长老喊了一声，旋即把头一抬，望着前方空荡荡的沙漠，说道：“准备，破结界！”


第一百四十五章 奇果成熟征兆！

　　“唰……”

　　伴随着二长老的一声令下，三长老、四长老、五长老、六长老同时飞身而出，冲到探险队所有狼人尸体前方的一块空地上，整齐的站列成一排。

　　“结界？”

　　杜仲微微一挑眉。

　　仔细的朝着五位长老正前方的区域看去。

　　只见，那一块区域与周围的沙漠并无不同之处，只是空气中弥漫着一些躁动因子，仿佛是因为受到了炽热的烘烤，空间都是丝丝的扭曲起来了一般。

　　看上去，整片区域就像是蒙上了一层透明的油布似的。

　　“动手！”

　　就在杜仲观察之时，立身于五人正中央的二长老，突然沉喝一声，双手一动。

　　伴随着二长老的喝声。

　　其他几位长老，纷纷举起双手。

　　血气！

　　一团团宛如血水一般的血气，从五名长老的手心中，宛如喷泉一般喷涌而出，变幻莫测的涌动着，凝结成球体。

　　伴随着血球的形成，一股滔天的杀意，自五名长老的身上暴涌而出。

　　仿佛犀利的劲气一般。

　　那种杀意，竟是刺得佣兵团之人，脸皮生疼。

　　就连五位长老脚下的黄沙，都是被吹得纷飞而起，死散弥漫，瞬间将那一片区域覆盖起来。

　　仿佛让人重新放置到沙尘暴之中一样。

　　在宛如浓雾一般的黄沙掩饰下，杜仲只能隐隐的看到，其中那五个血红色的能量团，突然就开始沸腾了起来。

　　一丝丝血气，涌流而出。

　　飞快的，将五团能量连接在了一起。

　　“咤！”

　　二长老沉声猛喝。

　　话声刚落，五个血色能量团，突然爆动。

　　像是暴雨一般，一滴滴的暴射出去。

　　“啪啪啪……”

　　响声传开，能量波荡。

　　如雨点般的血色能量，暴射出不到两米的距离，便如雨水落地一般，在前方的虚空中炸裂开来。

　　雨点炸裂之处，一丝丝能量涟漪，如水纹扩散。

　　血色逐渐的将那一片区域染红。

　　结界，现！

　　就在雨点将前方区域染红之时，五名长老手中的能量团，已然完全融合在一起，悬浮于二长老身前。

　　“咻！”

　　随着二长老手臂的推动，那一个脑袋大小的能量团，突然间拉伸展长，幻化成一支锋利的长箭。

　　“破！”

　　嘴巴一张。

　　二长老脑袋头皮上的血丝一闪，悬浮于其身前的长箭，骤然暴射而出。

　　那速度，竟是连杜仲都无法看清。

　　“砰！”

　　暴射的长箭瞬间击打在那被血色能量染红的结界上，瞬间爆发出一股恐怖的切割之力。

　　下一刹，裂响声起。

　　“咔嚓……”

　　只见，那血色结界上，出现了一个手指大小的裂口，以裂口为中心，一道道宛如蜘蛛网一般的裂缝，飞速的蔓延开来。

　　“呼……”

　　二长老收手。

　　其他几名长老也都纷纷退了回来。

　　此刻，在能量的波荡下，周围宛如浓雾的漫天黄沙，已经悄然散去。

　　“竟然这么容易就破了结界？”

　　望着那裂缝弥漫的结界，杜仲心中暗暗咂舌。

　　之前，那血箭与结界撞击的时候，杜仲非常清楚的感觉到，结界上爆发出来了一股极为强横的能量波动。

　　从那股能量波动来看，这个结界的防御非常强横。

　　至少，以杜仲目前的实力，是无法破开的。

　　别说是杜仲。

　　就算是神变中期的高手，以一人之力，也不可能破得开。

　　“看来，这个结界的强横程度，应该就在神变后期的样子。”

　　思考间，杜仲暗暗点头。

　　神变中期的二长老无法独自破开结界，所以才会跟其他长老一起合力。

　　而五位长老合力之后，却又破开得如此轻松。

　　显然，这个结界比二长老要强，比五位张老联手要弱。

　　“很奇怪吗？”

　　就在杜仲暗暗思考的时候，一直站在旁边的仇东升突然走上前来，朝着杜仲神秘的笑了笑，说道：“这个结界跟不可知地三家家族的结界原理，是一样的。”

　　闻言，杜仲目光一转，瞥了仇东升一眼，心头微微一动。

　　“我们走！”

　　就在这时，二长老转头看了众人一眼，旋即迈步而出，来到被无数裂缝覆盖的结界前方，猛的一掌拍出。

　　二长老的手掌，像是大锤，而那结界就宛如玻璃。

　　“劈啪……”

　　两者接触之时，被无数裂缝覆盖的结界，瞬间炸裂成碎块，在半空中化做一丝丝能量流，袅袅消散。

　　伴随着结界的破碎，一个崭新的世界，顿时映入众人眼帘。

　　只见，原本平静无风的区域，随着结界的消散，突然就变得黄沙漫天，风声阵阵。

　　二长老率先迈步而入。

　　众人紧随其后。

　　就在所有人全部进入结界中的时候，一股淡淡的异香，突然从远处传来。

　　“恩？”

　　闻到这异香，二长老顿时神色大变。

　　不只是二长老，其他几名长老也都纷纷紧张了起来。

　　“怎么回事？”

　　三张老眺望着远方，惊声询问。

　　“这股异香是奇果接近成熟的时候才会散发出来的，按理来说距离奇果成熟应该还有几天时间，怎么会突然就要成熟了？”

　　二长老眉头一紧，仿佛是察觉到了什么似的，眸中流露出一丝阴森之色。

　　“所有人，全速前进。”

　　随着二长老的大喊声，众人齐齐朝着结界深处挺进。

　　“嘿嘿……”

　　就在所有人离开之后，一个阴阴的冷笑声突然传开。

　　只见，原本已经全部死亡，早已经被黄沙掩埋了全身的狼人，突然就接二连三的睁开了双眼。

　　一个个勾着嘴角，冷笑着站起身来。

　　也不顾满身的黄沙，直接就朝着杜仲等人离开的方向，走了进去。

　　……

　　“西南方向。”

　　漫天黄沙中，以沃夫为收的佣兵团走在最前方，依靠着手中的卫星定位设备，不断的引导着众人，朝既定目标的位置前行。

　　“这香味……”

　　跟随着佣兵团前进的步伐，杜仲的眉头逐渐的皱了起来。

　　一路行来，异香越来越浓。

　　这种异香，让杜仲感觉到有些诡异。

　　奇果，杜仲见过不少，也夺得过好几个。

　　但是，他从未见到过在成熟的时候，会散发出独特异香的奇果。

　　再加上，仇东升的组织派遣出如此强大的一股力量来争夺这个奇果。

　　显然，这个奇果不一般！

　　另一边。

　　以二长老为首的张老团，也因为那越来越浓的异香，变得无比的凝重起来。

　　“全速前进。”

　　前方，再次传来沃夫的大喊声。

　　在二长老的催促下，众人立刻加速前进。

　　“沙沙沙……”

　　然而，众人还没走出多远，一阵沙沙声就突然传到了众人耳中。

　　“是沙蝎！”

　　就在众人朝着声音源头望去的时候，那名军人飞行员，突然就惊呼了起来。

　　只见，在众人身后两米开外的地方，有着一个拳头大小的坑洞，一只只赤黄色身体有些透明的蝎子，正飞快的从中攀爬出来，很快的就聚集了黑压压的一大片。

　　所有蝎子都翘着尾钩，死死的盯着众人。

　　见状，众人大惊。

　　佣兵团之人，跟那名军人飞行员，更是面露惊惧之色。

　　沙蝎。

　　与普通蝎子一样，尾端有着一根与毒腺相通的钩形毒刺，蛰人时毒液由此进入伤口，蝎毒内有着大量的神经毒素、溶血毒素、出血毒素以及使心脏和血管收缩的毒素。

　　被沙蝎蛰伤者，会发生剧痛、肌肉强直、呼吸增快，甚至抽搐以及内脏出血等症状，重者甚至会因此而死亡。

　　“这些沙蝎应该是被异香吸引来的。”

　　杜仲面色一变，凝眉张口道。

　　“沙沙沙……”

　　就在众人面色惊变之时，那黑压压的蝎群，突然动了。

　　宛如水流一般，带着一阵刺耳的沙沙声，那黑压压的蝎群宛如凶猛的洪水野兽一般，突然就铺散开来，从四面八方飞速的形成一个巨大的包围圈，朝着众人扑了上来。

　　“怎么办？”

　　见状，仇东升立刻朝杜仲和沃夫询问起来。

　　“拿驱虫药！”

　　沃夫大喊。

　　闻言，佣兵团之人，纷纷伸手从包裹里取出来一包一包的药粉，朝着周围的沙蝎挥洒过去。

　　“沙沙……”

　　药粉落下，蝎群却依旧发了疯似的往前猛冲。

　　“不好。”

　　见状，沃夫面色大变，失声吼道：“挡不住！”

　　“这股异香对沙蝎的吸引力太大了，别说是沙蝎，就是一些猛兽都抵挡不住异香的吸引诱惑，就算这些药粉有用，沙蝎也绝不会退走的。”

　　杜仲面色凝重的张口说道。

　　“那怎么办？”

　　望着那越逼越进的蝎群，仇东升急得满头密汗。

　　“你们先走。”

　　杜仲扫望一眼，张口道：“我来挡住蝎群。”

　　“唰！”

　　说话间，手脚其动。

　　双掌挥舞着，将靠进身前的蝎子打飞的同时，右脚一记扫腿，连带着那满地的黄沙，将黑压压的蝎群，重重的扫飞了出去。

　　“拜托了。”

　　二长老朝杜仲凝望一眼，面色诚恳地说道：“阻断之后，尽快赶上来。”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　“我们走！”

　　二长老一挥手，立刻率领众人，飞速的朝着前方赶去。

　　“唰唰唰……”

　　沙蝎群中，杜仲双掌齐出，一道道能量剑气暴射，将那些朝众人追去的沙蝎全部阻断在了后方。

　　在杜仲的阻断下，众人很快就消失在了前方。

　　然而，就在众人完全消失之后，那黑压压的沙蝎群，却是在不断的前仆后继中，从四面八方把杜仲严严实实的包围了起来。

　　一根根锋利的毒刺，在阳光的照耀下，泛着艳绿色的冷芒。


第一百四十六章 催熟天一果！

　　“呼……”

　　望着那满地黑压压的沙蝎，杜仲双眼一眯，深深的吸了口气。

　　而后，猛的蹲下身子，一记横扫。

　　将得迫近到身周的沙蝎，全部踢得腾空而起。

　　“喝！”

　　就在沙蝎腾空之时，杜仲嘴巴一张，骤然暴喝一声，体内能量轰然涌动而起，在急速的运转之下，瞬间覆盖在双手之上。

　　“唰唰唰！”

　　在能量的覆盖下，杜仲双手齐出，朝着腾飞在半空中的沙蝎群，飞速的伸手一抓。

　　一把，便是抓住了十余只沙蝎。

　　手握沙蝎。

　　杜仲轻轻一捏。

　　在能量的挤压下，蝎子瞬间暴毙。

　　因为刻意留手的缘故，杜仲并没有将蝎壳捏碎，反而将体内的能量，飞速的灌注到蝎壳之中。

　　然后脚下一动，便是高高的跃了起来。

　　“咻咻咻……”

　　跃于半空，杜仲双臂挥舞。

　　把那些充斥着能量的沙蝎尸体，飞速的仍了出去。

　　“困龙阵！”

　　当得手中的沙蝎尸体全部仍完之后，杜仲凌空一转，直接落到其中一具沙蝎尸体的旁边，利用能量将周围的沙蝎推开之后，右掌猛的往地上一拍。

　　能量，如同水流一般，透过掌心，飞速的灌注到傻中，蝎子尸体内。

　　“启！”

　　伴随着一个沉喝声的传开。

　　一道能量光幕，突然自杜仲的身前升起。

　　随后，各个方向不断的有光幕，拔地而出。

　　八道光幕，从八个方向拔起，宛如墙壁一般，将所有沙蝎全部困在其中。

　　“还好有阵法。”

　　望着身前，那些猛扑而来，却被光幕弹飞出去的沙蝎，杜仲暗暗的松了口气。

　　以他的实力，要解决沙蝎并不是难事。

　　只不过，这些沙蝎实在太多了。

　　要全部弄死的话，实在太费事。

　　不如一个困龙阵来的实在。

　　轻喘口气。

　　杜仲这才身形一闪，朝着众人离去的方向，飞速的冲了上去。

　　因为沙漠中行走很慢，仇东升等人因为需要佣兵团带路，无法全速前行的缘故，杜仲很快的就追上了众人。

　　“唰。”

　　伴随着一阵破风声响传开。

　　前行中的众人纷纷转头望了过来。

　　眨眼间，杜仲便的稳步的落定在了人群中。

　　“那么多沙蝎，你这么快就处理完了？”

　　见杜仲追上来，仇东升当即一愣。

　　杜仲点点头。

　　“不是吧，你怎么做到的？”

　　仇东升愕然。

　　虽然他对杜仲的实力也有一定的了解，但是这可不是跟人之间的战斗，在沙漠中这些沙蝎是最难缠的东西。

　　毕竟受力面积太小，而沙蝎的数量又太多。

　　并不是杀不掉，而是太麻烦。

　　“回去的时候，你就知道了。”

　　杜仲神秘一笑。

　　“好吧，你厉害。”

　　仇东升无奈的摇摇头，却依旧朝着杜仲伸起了大拇指。

　　而另一边。

　　带头前行的雇佣兵团副团长瑞克，却是一脸苦笑的挨近到沃夫的旁边，无奈的叹了口气，感慨道：“这趟任务我们是不是接错了？”

　　“你说什么？”

　　沃夫一愣。

　　“我觉得，这趟任务根本显示不出我们的作用，一路走来，我们就跟吃白饭的似的，所有事情全都被刀锋队长一个人就完全搞定了，这都快到目的地了，除了带路我们连一点贡献都没做出来。”

　　瑞克苦笑道。

　　“唉……”

　　闻言，沃夫叹了口气，张口道：“确实是啊！”

　　的确，跟瑞克说的一样。

　　这一路上，他们不但没有做出任何贡献，反倒好几次差点成了累赘，这么想一想，世界第二佣兵团，IZO的脸，都快被他们给丢尽了。

　　但是，这又有什么办法呢？

　　杜仲，可是刀锋队长啊！

　　他一个人的经验和手段，足以抵得上一整支部队，更何况他们不过是一个小团队而已。

　　虽然无奈。

　　沃夫却依旧尽职尽责。

　　即便其他事他做不了，但带路这件事，他必须做得完美。

　　在卫星设备之下，沃夫带领众人，走上了一条近道，飞速的朝着目的地前行。

　　半小时后。

　　在沃夫的带领下，众人才终于在了无边际的黄沙中，见到了一抹鲜绿。

　　那是一片绿洲。

　　虽然与整个沙漠比起来很小，但是以绿洲的面积来看的话，这片绿洲已经是非常大了。

　　“跟上，前面就到了。”

　　站在距离绿洲最近的一座沙山上，沃夫远远的指着那一块绿色的区域，张口大喊。

　　见要绿洲。

　　已经被沙漠那燥热的气氛，烤得没了力气了众人，顿时都来了活力。

　　一个个像是突然有了使不完的劲一般，快速的朝着绿洲行去。

　　没一会儿，就来到了绿洲的边界处。

　　“有人？”

　　刚一进入绿洲，杜仲就面色一变。

　　二长老跟是直接抬手，让众人停了下来。

　　只见。

　　在那绿洲的中心地带，有着二十多个身着白袍之人，呈圆形围坐着，而在这二十来人的包围圈中心，还有一名盘坐的白袍人。

　　此人，双手前伸。

　　成圆形围护住一棵模样奇怪的植物。

　　“催熟？”

　　二长老身子一震，脸色瞬间阴沉下来。

　　这个状况跟他刚进结界时候想的一样。

　　才第一次闻到异香的时候，二长老就意识到，奇果似乎已经被人捷足先登了，只不过从香味来判断，奇果应该还没熟。

　　可他实在没想到，这群人竟然会催熟。

　　这让他感觉到非常的愤怒。

　　“给我住手！”

　　身形一动，二长老直接带着长老团，飞速的冲到绿洲中央，朝着那二十来个催熟奇果的人，怒声大喝。

　　杜仲和仇东升紧随其后，追了上来。

　　“唰！”

　　就在二长老喊声出口的同时，那二十来个围绕成圈的白袍人，立刻就齐刷刷的站起身来，死死的盯着二长老等人，摆出一副防备姿态，张口道：“站住！”

　　“这是我们的圣果，谁也不许过来，否则别怪我们出手杀人！”

　　其中一个白袍人大喊道。

　　“放你娘的狗屁！”

　　二张老当即就怒了。

　　这群白袍人，也太他妈嚣张了吧？

　　他二长老是干什么的？

　　是专门杀人的！

　　这群人，竟然狂妄到一张口，就要杀人的地步，这不是在挑衅他的威严么？

　　而且，奇果是他们的圣果？

　　这才是放屁！

　　二长老怒极，指着其中的奇果，张口便是说道：“这颗果子，是我们上一代圣主留下来的，什么时候成你娘的狗屁圣果了？”

　　一旁，杜仲心头一动。

　　他一直以来都想打探一下关于这个组织的信息，可一直都没有找到机会。

　　而现在，他甚至都没刻意的去问。

　　二张老就给说出来了。

　　心中暗暗把二张老这句话给记下，杜仲这才转头看向绿洲最中央，那一个盘坐的白袍人正在催熟的果子。

　　奇果如水。

　　有乒乓球大小，看上去就宛如孩童时期玩的玻璃弹珠一般，其中空无一物，全体透明，而那透明之色，却又呈蓝。

　　淡淡的蓝色上，有着一条条细微的褶皱，看上去就仿佛是涌动的水流一般。

　　果子中心处，有着点点星芒闪耀。

　　周围还散发着些须水气。

　　一眼看去，煞是好看。

　　“天一果！”

　　看到这个果子的时候，杜仲并没有被果子给吸引住，反而浑身一震，眼皮都是忍不住的抖了一下。

　　十三地宝，排行第七的天一果！

　　天一，取自水之名。

　　天一生水，果子为水状，又蕴涵着非常强大的水属性能量，因此名为天一果。

　　“哼！”

　　听到二长老的话，带头的白袍人冷哼一声，完全不在意的张口道：“马上滚开，谁敢再前进一步，格杀勿论！”

　　“好啊！”

　　阴沉而森然的话声，从二长老的口中传开。

　　只见，二张老双眼一眯，脸色无比的阴暗，那光秃秃的脑袋上，血色的丝纹，隐隐的冒起淡淡的红芒。

　　显然，二张老已经怒极了。

　　不过。

　　虽然暴怒，但二长老却并未再前行一步，反而就那么冷冷的看着。

　　众人在他的阻止下，也都纷纷停住脚步，谁也不敢妄动。

　　一旁，杜仲暗暗点头。

　　他知道，二长老并不是不想动，而是不能动。

　　因为二长老在等对方催熟！

　　奇果的成熟，需要的是无比庞大的能量，无论这股能量是来自于天地之间，还是来自于人。

　　只要能吸收到足够的能量，果子就能更快的成熟，并且丝毫不会影响到果子的品质。

　　另外，在果子被人催熟的情况下，如果擅自打扰到催熟者，致使果子吸收的能量中断的话，果子的品质必然会受到影响。

　　所以，二长老不敢妄动。

　　他只能等。

　　反正，就算对方催熟了天一果，也不一定能带走。

　　从这一点来看，对方未必不是在给他做嫁衣。

　　他需要做的，就只是等，等到天一果彻底成熟，然后直接出手抢夺便可。

　　“奇怪。”

　　暗想中，杜仲左右转目扫望了一眼，暗暗呢喃道：“这群白袍人，难道是第一次接触奇果，不知道奇果有异兽守护？”

　　“或者，守护天一果的异兽也有了灵性，打着跟二长老一样的算盘，等天一果成熟？”

　　扫望了一眼，杜仲根本就没有发现任何异样，更别说是异兽的踪迹了。

　　排行第七的天一果，没有异兽守护？

　　杜仲可不信。

　　随着时间的流逝。

　　催熟者灌注到奇果中的能量越来越多，奇果散发出的异香也越加的浓烈了起来。

　　“轰轰……”

　　异香越来越浓，原本平静的绿洲，也逐渐的传来了一个沉闷的响声。

　　声音逐渐增大，越来越响。


第一百四十七章 一个也不许放过！

　　“轰……”

　　低沉的颤鸣声，侵袭着众人的耳膜，随着果香越来越浓，颤鸣声也越来越大。

　　就连地面，都开始抖动了起来。

　　“地下！”

　　杜仲眉头一挑。

　　飞速的扫望着，天一果附近，五十米范围内的地面。

　　另一边。

　　二长老等人，以及那群白袍人，都是面色一紧，无比凝重的警戒起来。

　　最后赶到的佣兵团，更是一个个转头四望。

　　然而，在众人的警戒中，那地面的抖动，却是越发的剧烈了起来。

　　“来了！”

　　就在众人被弄得人心惶惶的时候，一直待在长老团后方的杜仲，眼眸猛的一缩，目光直接落在了那群白衣人的中心，盘坐催熟天一果之人的身旁。

　　只见，那人身旁的空地上，原本平静的地面，突然就开始耸动了起来。

　　“哗……”

　　下一刹。

　　一只尖利的针刺，冲天而起。

　　那针刺成圆锥形，非常的尖，一眼看去竟是让人心生恐慌。

　　而在那针刺下方，是一条如同葫芦一般，由黑色圆柱组合成的尾巴。

　　“蝎子！”

　　见到那毒刺，杜仲心中一颤。

　　“轰……”

　　下一刹，地面坍塌。

　　一只奇大的蝎子，轰然自地下攀爬出来，六只强有力的脚爪，每走一步，都是会插入到土地之中。

　　全身紫黑色的晶壳，在太阳的照耀下，反射而刺目的光芒。

　　嘴巴成四半。

　　上下左右各一半。

　　上下嘴唇上，生长着如同尾针一般锋利的矩尺形牙齿，左右两侧则是一个巨大的钳子，就仿佛螃蟹钳一般。

　　一双黑洞洞的眼珠，仿佛根本不会转动似的。

　　“怪物啊！”

　　佣兵团的人见到巨蝎，顿时就吓傻了。

　　他们只是普通的雇佣兵，那里见到过这种怪物？

　　那蝎子，不算尾巴，就有接近三米高，算上尾巴的话，几乎达到了八米的高度。

　　从左脚到右脚的宽度，更是达到了惊人的四米。

　　如此巨大，难免让人心生惊骇。

　　那名埃及军人飞行员，更是一脸恐慌的，跟佣兵团的人围靠在了一起，脸色一片惨白。

　　“好戏来了。”

　　杜仲暗暗一笑。

　　这只蝎子虽然很大，但巨形守护兽，杜仲遇到了不少，也杀了不少，那种第一次见到的震惊感，早已经不存在于他的身上了。

　　果然。

　　就在巨蝎出现的瞬间，那二十多名白袍人，顿时就紧张了起来。

　　一个个面色凝重，额头渗着密汗的盯着巨蝎和二长老等人。

　　其中几个，更是面色苍白的干咽着口水。

　　“啪啪……”

　　响声传开。

　　巨蝎刚才破土而出，六只脚便是飞速的移动起来。

　　或许是因为身体太重的缘故，即便移动速度极快，所发出的声响，也不如沙漠中的小型沙蝎那样沙沙的，反而是无比干脆的一步一响，听行去很是扎耳。

　　“恩？”

　　望着巨蝎的行动，杜仲微微一凝。

　　“不对！”

　　杜仲心中暗道。

　　无论那一次，遇到奇果守护兽的时候，杜仲都亲眼看到，任何一个敢靠近奇果的人，毫无意外的都会遭受到守护兽的攻击。

　　可这一次，却完全不同。

　　巨蝎出现之后，不但没有攻击正在催熟奇果之人，就连围绕在周围的那二十来个白袍人都没有进攻。

　　这根本不合常理！

　　思考间，杜仲目光一转，看向二长老。

　　只见，二长老一脸平静的看着不远处的巨蝎，根本没有半点吃惊的神色，嘴巴还微微的张合着，念念有词。

　　那模样，似乎是在跟巨蝎对话一般。

　　看了看二长老，杜仲又立刻把目光转向场中巨蝎。

　　只见，那巨蝎在场中转了一圈之后，突然调都看向二长老，然后在二长老的碎碎念中，一步一步的走上前来。

　　最后，竟是直接来到了二长老身边，停下脚步。

　　如同二长老一般，冷冷的盯着那些白袍人。

　　这一下，那些白袍人更加紧张了起来。

　　之前与二长老对话，放言要杀人的那个带头者，更是紧张得满脸冒汗。

　　这边，杜仲也愣住了。

　　“天一果的守护兽，竟然会听二长老的？”

　　杜仲暗暗的惊疑了一声。

　　旋即，脑中突然就回想起了二长老之前说的那句话。

　　“这个果子，是我们上一代圣主留下来的！”

　　这句话一出现，杜仲心中便是一怔。

　　“难道，这只巨蝎，也是当时留下来的？”

　　心念一动。

　　杜仲当即就深深的吸了口气。

　　“如果真是这样的话，那么二长老等人得到天一果的可能性，就非常大了啊。”

　　在这种情况下，杜仲得到天一果的可能性，几乎为零。

　　虽然他从一开始，就没打算要抢这个天一果，但是他可是抱着不让对方得到的目的来的。

　　再这样下去。

　　恐怕就麻烦了！

　　想到这里，杜仲眼中顿时就闪过一抹冷芒。

　　“无距！”

　　心中暗喊一声。

　　杜仲悄然将精神力铺散出来。

　　将精神力气息完全隐藏之后，便是立刻开始调动天地间的能量。

　　“呜呜……”

　　在杜仲的调动下，原本平静的绿洲里，突然就响起了一阵阵呼啸的风声，而伴随着风声，一阵阵的能量流，在杜仲的调动下，轰然撞向正在催熟天一果的白袍人。

　　“噗！”

　　在完全没有任何防备的情况下，白袍人毫无疑问的被能量击中。

　　就在被能量击中的瞬间。

　　紧闭双眼的白袍人，猛的一睁眼，全身一震。

　　脸上流露出一抹痛苦之色。

　　稍许。

　　痛苦之色渐退，白袍人又再度闭上双眼，继续催熟天一果。

　　“谁？”

　　就在这时，突然发现异样的二长老，双手猛的往身后一负，立即厉声喝问。

　　虽然被攻击的是白袍人。

　　但是最担心的人，还是他。

　　他可不希望，天一果的品质，会因此而不好。

　　这种程度的攻击，虽然不容易伤到白袍人，但是却能轻易的打乱白袍人的催熟节奏，节奏一乱，天一果的品质就很有可能会出问题。

　　厉声喝问间，二长老双目冷冽的转目四望。

　　试图想找出是谁在暗中捣鬼。

　　可一圈看下来，他却没有看出半点不妥之处。

　　“都给我盯紧点，找到出手之人，就地格杀！”

　　二长老冷喝道。

　　这话一出，其他长老以及仇东升，都是纷纷的警惕了起来。

　　那边，二十来名白袍也比之前更小心了。

　　“呼……”

　　这边，一击落下的杜仲，立刻就把所有精神力都给收了回来。

　　二长老已经发现了异样，他也不敢继续贸然动手。

　　毕竟，这长老团中，还有着一个专门捣鼓精神力的三长老，一旦被发现的话，结果可就麻烦了。

　　好在。

　　刚才那一击，杜仲也并不是没有收获。

　　至少，他清楚的察觉到了，那名正在帮天一果催熟的白袍人，实力也跟二长老一样，都在神变中期。

　　“也只有神变中期的强者敢做这种事。”

　　心中呢喃着，杜仲暗暗点头。

　　神变中期以下，根本没有人有能力为奇果催熟，就因为一个简单的原因。

　　他们的实力不够。

　　能量不够。

　　除非，想刻意破坏奇果的品质。

　　这几乎是不可能出现的情况。

　　接下来的一段时间里，因为杜仲的收手，整个场面又开始陷入一片平静。

　　白袍人依然在催熟。

　　众人依旧在等待着。

　　而随着时间的流失，天一果散发出来的香味也越加的浓烈起来，那种香味虽然非常浓，但却并不叫人反感，反而让人有如沐春风的感觉，异常的舒适。

　　“滴答滴答……”

　　突然，就在天一果的香味，浓烈得如风一般无处不在的时候，黄昏的天色下，蓝色无云的天空中，突然有着雨点坠落了下来。

　　“下雨了？”

　　“奇怪，天上一片云都没有，怎么会下雨？”

　　“是啊，这里可是沙漠深处，怎么会下雨，而且好像只有这附近五十米的范围内有雨，其他地方都没下啊！”

　　佣兵团的人，一个个都满脸惊奇的疑惑了起来。

　　而这边。

　　以二长老为首的长老团，却是神色一变。

　　杜仲也死死的盯着白袍人身前的天一果。

　　“天一生水，天一果成熟了！”

　　杜仲心中暗喊。

　　果然。

　　就在这个时候，那二十来名白袍人，突然动了起来，非常快速的围聚在了催熟者的身边，摆着防御姿态。

　　“呼……”

　　就在这时，脆熟的白袍人突然张开了嘴巴，神色苍白，虚弱而无力的吐了口气，朝着二长老等人看了一眼，为天一果灌注能量的双手，突然一伸，一把就把天一果从身前植物的顶端给摘了下来。

　　“恩？”

　　众人一惊。

　　只见，白袍人将天一果摘掉之后，那一棵支撑着天一果，有二十来公分高，如同小树苗一样的植物，突然就从上到下，开始缓缓的萎缩了下去。

　　“走！”

　　没等树苗枯萎，得到天一果的白袍人便是张口大喊了一声。

　　旋即，在二十多名护卫的保护下，身形一闪，便是立刻飞奔着，遁逃了出去。

　　“给我拦住他们，一个也不许放过！”

　　见状，二长老双目猛的一瞪。

　　脸上流露出一丝嗜血之色。

　　“唰！”

　　话声落下的同时，二张老当先飞身而出。

　　巨蝎紧随其后，其余长老，分别带着几名心化期的黑袍武者，从各个方向，飞速的包围上去。

　　身形闪烁。

　　因为身体虚弱无力的缘故，催熟的白袍人，速度很慢，还没逃出多远，便是被二长老给拦了下来。

　　“唰唰唰……”

　　其他长老，当人冲上前来，从四面八方直接将人围死。


第一百四十八章 看戏呗，还能干嘛？

　　“把天一果给我交出来！”

　　阻拦住白袍人，二长老一脸阴沉，冷冷的盯着白袍人群中，那名因为催熟天一果而变得极为虚弱之人，张口便是冷喝。

　　“想要圣果，简直是痴心妄想！”

　　一名白袍人站出身来望着二长老，言语间没有丝毫惧意。

　　“你们的圣果？”

　　二长老冷声一笑，张口道：“你们当真是不识好歹？”

　　“不识好歹的是你。”

　　白袍人面色一沉，张口道：“这本就是我们的圣果，你有什么资格来抢？”

　　“实力就是资格！”

　　二长老也懒得再多说，话锋一转，便是下令道：“动手，谁敢出手，格杀勿论！”

　　“哼，杀出去！”

　　白袍人也在同时大喝出声。

　　“唰……”

　　话声刚落，双方人马顿时倾涌而上，眨眼间就凶狠的激战在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　冲杀声中，一直尾随在二长老身旁的巨蝎也挥舞着那足有一米高的六只巨爪，飞速的冲入到人群中，疯狂的挥舞着尾巴上的毒刺，横扫挥舞，不停的抽打刺杀着众人。

　　“恩？”

　　尾随着来到战场的杜仲，正要出手的时候，突然眉头一皱，猛的一转头，看向不远处的仙人掌群。

　　只见。

　　在那干涸的仙人掌群中，几个身穿宽松皮衣皮裤的外国人，正弯腰躲在仙人掌群中，眯着眼观看着战场。

　　来人，正是那群早已被灭杀的狼人。

　　“怎么会是他们？”

　　杜仲面色一变，心中暗暗的震惊了起来。

　　这一群狼人的抗击打能力，怎么会这么强？

　　而且，当时他也仔细的确定过，这些狼人应该已经全死了才对，怎么又突然活过来了，而且还跟到了这里？

　　“难道，他们是在装死？”

　　杜仲暗想着。

　　“按理来说，他们比我们先到了许久，但却一直在外面徘徊。”

　　“看来，他们是没办法破除结界，所以才会装死。”

　　“那怪，那么容易就被全杀了……”

　　想到这里，杜仲嘴角冷冷一勾。

　　对这些狼人，他可没有一丁点好感。

　　毕竟，这种东西的存在，本就有些违反这个世界的定律。再者，杜仲试探流沙区的时候，也在陷入流沙的时候，第一时间遭受到了狼人的攻击。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　打得一个好算盘啊！

　　冷笑间，杜仲转目看了看战局，而后轻轻抿了抿嘴角，猛的张口大喊道：“狼人来了，就在后面的仙人掌群里。”

　　这话一出，所有人一愣。

　　齐刷刷的转头超着仙人掌群看去。

　　而这边。

　　听到杜仲的大喊，一众狼人面色齐变。

　　然而，就在所有人准备找掩体隐藏的时候，狼人群的头领，却是突然就哈哈大笑着走了出来。

　　“哈哈……”

　　大笑声中狼人头领眼泛寒光的瞥了杜仲一眼，旋即才冷冷的勾起嘴角，望向其他人。

　　见到狼人。

　　二长老身形一动，便是飞速的退出战场。

　　众人也纷纷随着二长老后退。

　　那边，白袍人也不追。

　　反而在见到狼人的那一刻，脸色齐齐阴沉下来。

　　原本一个二长老带的人，对付起来就已经让他们感觉到很吃力了，如今又出现了一群狼人，虽然不明白这群看似沙漠探险队的人有多厉害，但是从二长老的神色中，他们便是能感觉到。

　　这群人怕是不可小觑！

　　“你们不是死了吗？”

　　退出战场，二长老的眼眸立刻就眯成了一条线，森然的望着狼人群的头领，张口道：“我已经吸了你的精血，你怎么可能……”

　　“复活？”

　　狼人头领不屑的冷笑一声，张口道：“你以为我们狼人真的这么弱小吗？高傲的东方人啊，你可别忘了，狼人是喝血吃肉的，一点点精血对我们而言，又算得了什么？”

　　“哼，打不死的蟑螂！”

　　二长老话声一沉，张口道：“既然吸掉精血还杀不死你们，那我便把你的脑袋拧下来，我看你怎么活！”

　　“哈哈……”

　　仿佛听到了天大的笑话一般，狼人头领猛的张嘴大笑起来，一边大笑的同时，一边挥手喊道：“动手，把本属于我们的宝藏抢回来！”

　　话声落下。

　　“唰……”

　　脚步一动，狼人头领率先迈步而出，朝着二长老等人，凶猛的冲了上去。

　　“吼吼！！！”

　　跟随在头领身后，一群狼人纷纷仰天长啸，奔跑的途中，双臂一展，高高跃起的同时，身上肌肉鼓动。

　　身体瞬间暴涨。

　　浓密的黑蓝色毛发，尖利的脚爪，锋利的尖牙，顷刻间延伸而出。

　　“杀！”

　　这边，二长老面色一寒，下令众人围杀狼人的同时，联合其他四名长老，飞速的朝着白袍人群飞扑了上去。

　　这群狼人的出现，着实超出了他的预料。

　　原本，可以轻易压制白袍人的局面，随着狼人的出现也开始变得扑朔迷离起来。

　　在这种情况下，二长老又怎么会有心情去跟狼人纠缠，他计划了许久，不远千里从华夏来到埃及沙漠，为的就是摘取上一代圣主留下来的天一果。

　　无论如何，必须赶在狼人前面，把天一果抢到手！

　　“吼吼……”

　　狼啸声，震响沙漠。

　　伴随着嗡嗡的狂风袭来。

　　狼人瞬间跟二长老手下的黑袍人激战在一起。

　　奈何狼人，人多势众。

　　十来个黑袍人根本阻挡不住。

　　在狼人头领的带领下，有着四名身材比其他人更加强壮的狼人，直接就冲破了黑袍人的阻挡，瞬间加入到抢夺天一果的激战中。

　　“不好。”

　　眼间三方大战，杜仲眼皮一抖，立刻抽身后退，来到佣兵群中，张口道：“快走！”

　　一众佣兵，纷纷疑惑。

　　“怎么了？”

　　沃夫立刻走到杜仲身边，一脸疑惑的问了起来。

　　在他看来，整个战场上，除了那只巨大的蝎子让人感觉到害怕之外，根本没有任何东西能对他们造成影响。

　　难道，杜仲发现了什么不成？

　　“马上带你的人离开，继续留下来你们只有死路一条！”

　　杜仲面色凝重的看着沃夫，张口说道。

　　“到底怎么回事？”

　　沃夫更加疑惑了。

　　“现在来不及跟你解释，赶紧走。”

　　杜仲张口喝道。

　　“这……”

　　沃夫有些迟疑，他实在想不通，杜仲为什么要赶他们走。

　　但是这一路以来的决断，无一不在诉说着这个刀锋队长的厉害。

　　对杜仲的话，沃夫是深信不疑的。

　　但是仇东升又是他的顾客。

　　顾客就是上帝，他现在走真的合适吗？

　　“碰！”

　　就在沃夫迟疑的时候，一个巨大的爆响声，骤然传来。

　　沃夫猛的一惊。

　　立刻转头朝战场看去。

　　只见，随着时间的拖延，场中的战斗也越加的激烈了起来，满头血丝的二长老，更是直接飞到了半空，双掌之上，飞速的凝结出一个脑袋大小的血色光球。

　　“唰。”

　　手臂一动。

　　那血色光球，在二长老的推动下，轰然砸落地面。

　　巨大的轰响声，伴随着刺脸的劲气，宛如龙卷一般，轰然席卷而出。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　劲气鼓荡，周围临散的小树以及仙人掌，瞬间爆碎成无数块。

　　就连地面，都是被轰出了一个巨大的深坑。

　　“吼……”

　　坑中。

　　被二长老击中的狼人头领，猛的站起身子，仰天长啸，上半身血液横流，紧绷的皮衣竟是被轰得连渣都不剩。

　　“这种战斗不是你们能参加的。”

　　看到沃夫眼中的惊骇，杜仲轻轻摇摇头，张口道：“你们的任务已经完成了，不要纠结，趁现在战势还不算激烈，赶紧跑。”

　　“要不然，等战斗进入白热化阶段，谁也护不了你们，而且就算你们留下来，不管战斗结束后是那一边赢了，他们都一定会杀人灭口的。”

　　闻言，沃夫面色一变。

　　杜仲说的没错。

　　反正他们的任务已经完成了，继续留下来也是死路一条。

　　身为IZO佣兵团旗下的一员猛将，沃夫自然有着观察局势的能力，当即也不敢再犹豫下去，立刻就朝杜仲抱起拳头，点了点头。

　　然后猛的一挥手。

　　“我们走。”

　　一声令下，佣兵团成员立刻跟随着沃夫，飞速撤离。

　　而这一切，却全都被躲在一旁，没有参加战斗的仇东升看在眼里。

　　冷冷的看着佣兵团离开，仇东升也并没有出生阻拦，泛而转目盯着杜仲。

　　似乎是察觉到仇东升投来的目光。

　　佣兵团走后，杜仲才缓缓迈步，朝着仇东升走了过来。

　　“你干嘛？”

　　等杜仲走到身边，仇东升才张口问道。

　　“看戏呗，还能干嘛？”

　　杜仲淡然回了一句，旋即才面露疑色的反口问道：“你就不打算上去帮忙？”

　　“不用。”

　　仇东升咧嘴一笑，张口道：“我只需要看着你！”

　　杜仲是木老的徒弟。

　　而木老，又跟他们是绝对的死对头，他可不相信杜仲就是简单的来完成任务的，以木老对他们组织的仇恨程度，杜仲这一次来，不搞出点事情是绝对不可能的。

　　也正是因为大长老交代过，一定要小心杜仲，怕杜仲会破坏他们的行动，所以他一进沙漠就立刻开始防着杜仲。

　　特别是在刺杀总统的行动失败以后！

　　“正好，咱们都省省力，一起看好戏。”

　　杜仲笑着应了一声，旋即就一屁股坐了下来。

　　“好啊。”

　　仇东升附和着一笑，双眼直勾勾的盯着杜仲，显得极为谨慎，甚至都不敢坐下来，生怕突然发生变故。

　　杜仲则摆出一副无所谓的神色，看向战场。


第一百四十九章 有人搞鬼？

　　与悠闲的坐在一旁看戏的杜仲和仇东升不同。

　　战场中，一片惨烈。

　　在二长老的指示下，三长老、四长老、五长老和六长老，分别带领着几名心化期的黑袍人，组成了四个小分队。

　　五长老和六长老的小分队，死死的压制着狼人群。

　　三长老和四长老的小分队，凶猛无匹的跟白袍人群激斗在了一起。

　　整个战场的最中心处，二长老与狼人首领，以及为天一果催熟的白袍人，激烈的缠斗在了一起。

　　因为催熟天一果而显得无比虚弱的白袍人，身旁还有着两名神变期的手下辅助。

　　虽然看上去是一副三足鼎立的态势。

　　但杜仲却能清楚的察觉到，以二长老为首的黑袍人，要比其他两伙人的战斗力，高出许多。

　　交锋中，黑袍人攻势凶猛，很快的就占据了上风。

　　这群人本就修炼的是邪功。

　　随着第一个狼人的死亡，血腥气息的铺涌而出，仿佛勾起了他们杀戮的欲望一般，出手更是猛烈。

　　激战，很快的变得惨烈起来。

　　一时间，死的死伤的伤，整个绿洲都是蒙上了一层让人不寒而栗的杀气。

　　只不过，越是这样黑袍人就越厉害。

　　随着血腥气息的弥漫，这些黑袍人竟是从之前隐隐占据上风的局势，变得更加的凶残起来，那种手段直接打得白袍人和狼人，都是有些招架不住。

　　“这个组织的实力太强了。”

　　坐在地上观看着战局，杜仲一脸轻松淡然，心中却是暗暗的着急了起来。

　　“如果在这么打下去，这群奇怪的白袍人和狼人，必然会被彻底的压制打败。”

　　“到时候，天一果便会落入二长老的手中。”

　　竭力保持平静的同时，杜仲暗暗的思考着对策。

　　他来这里的目的。

　　就是为了打乱这个组织的计划。

　　可眼前，对方的计划就快要成功了，他又怎能不急？

　　一旦对方成功的抢夺到天一果，接下来又会发生什么？

　　对他们而言已经无用的杜仲，是不是会成为他们围杀的对象？

　　杜仲可是木仁峰的徒弟，对他们而言，能削弱木仁峰势力的机会，他们是绝对不会放过的。

　　更何况，刚出发没几天，三长老就对杜仲起了杀心。

　　“不行，必须出手！”

　　想到这里，杜仲暗暗咬了咬牙。

　　“精神力！”

　　观看着战局的同时，杜仲飞速的将精神力铺散到天地间。

　　“暂时只能帮他们抵挡住攻势，其他的就只能走一步看一步了。”

　　呢喃间。

　　杜仲立刻控制着精神力，飞速的调动天地间的能量。

　　“天一果催熟者！”

　　第一波能量调动过来，杜仲目光一转，死死的盯着为天一果催熟的那个白袍人，在精神力的驱动下，一股无比庞大的天然能量流，轰然灌入对方体内。

　　那边。

　　在两名神变初期手下的保护下，不断躲避二长老攻势的白袍人，突然双目一瞪，眼眸中流露出一丝喜色。

　　他能清楚的感觉到，就在他快要无法抵抗的时候，一股纯天然的能量，突然就出现在了他的体内。

　　将他那虚弱的身体，迅速的补充了起来。

　　“轰……”

　　有了这股能量的加持，白袍人脚步一顿，只属于他的神变中期的强横气息，徒然自其体内爆涌而出。

　　“竟然隐藏了这么久？”

　　见到白袍人的突变，二长老面色一沉。

　　然而，就在他的话声刚刚落下之际，一旁的狼人头领，瞅准机会，挥舞着那无比锋利的巨爪，带着一股刺耳的破风声，轰然就猛攻上来。

　　二长老神色一变，闪身躲避的同时，立刻朝着白袍人攻去。

　　“砰砰砰……”

　　下一刹，三个头领便是凶猛的碰撞在了一起。

　　“下一个，所有白袍人。”

　　目光调转，杜仲看向正被几名长老带人压着打的白袍人群。

　　心念一动。

　　飞速聚集而来，滔天涌流的能量流，在杜仲的精神力控制下，瞬间就分成了数十份，一一灌注到白袍人体内。

　　及时出现的能量，瞬间引爆战场。

　　原本被压制着，打到无力的白袍人，都在这一刻，突然爆发出一股强横的战力，强行抑制住黑袍人的猛攻。

　　“妈的！”

　　抵挡住黑袍人进攻的同时，几名被压着打出火来的白袍人，突然就怒红了眼，愤怒的大吼着，便是不管不顾的疯狂反扑上去。

　　这突如其来的变化，顿时打得黑袍人措手不及。

　　原本一边倒的局势，转眼间竟是在白袍人的临死反扑下，突然就变得扑朔迷离起来。

　　措手不及之下，黑衣人被打得元气大伤。

　　“狼人？”

　　这时，杜仲又把目光转移到了狼人的上。

　　对于这种怪异的生物，杜仲并不了解，所以也不确定能量对他们是否有效。

　　“不管了，就算没有效果，至少也可以让他们快速恢复伤势。”

　　暗暗点头。

　　杜仲再次调来能量流，灌注到仅剩的几名狼人体内。

　　能量入体，狼人没有丝毫感觉和变化。

　　“果然，他们并不能感觉到能量。”

　　“咦……”

　　就在杜仲确定天地能量对狼人没有作用的时候，眼前却是突然发生了一幕奇怪的变化。

　　只见，随着能量的涌入，那些狼人满身的伤口，竟是开始飞速的愈合了起来。

　　不仅仅是伤口。

　　就连身体也都在极短的时间内，暴涨了一圈，虽然还打不到狼人头领那种程度，但对付起那些心化期的黑袍人来，也比之前好了许多。

　　“呼……”

　　见状，杜仲暗暗的松了口气。

　　有了这些能量的介入，战斗可就没那么容易结束了。

　　“恩？”

　　就在杜仲暗暗松气的时候，一直站在他身旁的仇东升，突然就眯紧了双眼，扫了一眼战场中的情况，然后转过头来看着杜仲，面带深意地说道：“这些白袍人和狼人，怎么突然就有力气反抗了，难道是有人暗中捣鬼？”

　　话声落下，仇东升依旧死死的盯着杜仲，虽然嘴里说着战场上的事，可目光却是在杜仲身上来回流转。

　　对此，杜仲没有发表任何看法。

　　依旧一脸平静如初，没有丝毫情绪波动。

　　见得杜仲那淡然的神色，仇东升轻轻一咬牙，不再说话。

　　如今，初了战斗中的三方势力之外，便只有他和杜仲俩人在此，他不可能也没办法在暗中帮助白袍人和狼人。

　　那么，剩下的就只有杜仲了。

　　仇东升在怀疑杜仲，甚至在心里已经十拿九稳的认为是杜仲在暗中捣鬼。

　　只可惜，他没有证据。

　　甚至想要从杜仲脸上看出些什么，都做不到。

　　杜仲实在太平静了。

　　无奈，仇东升只能阴沉着脸，继续看向战场。

　　而这时。

　　收回精神力的杜仲，却是悄然调转目光，看向战场边缘处，那一棵天一果的树苗。

　　只见。

　　那树苗如今已经枯萎到了根部，树根下仅剩的一小团能量，也在悄然间逐渐的消散着。

　　“奇怪！”

　　望着树苗，杜仲微微皱起眉来。

　　他清楚的记得。

　　天一果被白袍人摘下之后，树苗就开始以一种极快的速度在枯萎。

　　可如今，战斗都已经从绿洲的边缘，重新打回到了这个地方，那个树苗依旧还存留着一线生机。

　　最为奇怪的是，枯萎掉的树苗全都消失不见了。

　　仿佛根本就没有树苗存在一般。

　　就连现在还残留的根部，都没有一丁点植物的样子，反倒像原本就是一团能量似的。

　　“灭了？”

　　突然，就在杜仲暗想的时候，那一小团埋在地下的能量，嗖的一声，就仿佛被大风吹熄的蜡烛一般，灭了。

　　没有树枝、没有树干、没有树叶，什么都没有！

　　“不好。”

　　正望着消失的天一果树苗出神的时候，坐在地上的杜仲，像是感觉到了什么似的，突然就一纵，跳了起来。

　　“你想干什么？”

　　仇东升立刻转头死死盯着杜仲。

　　“来不及了。”

　　杜仲没有答理仇东升，反而脸色凝重的盯着地下。

　　“嗡……”

　　就在这时，一个巨大的嗡鸣声，骤然从地下传来。

　　仿佛剧烈的声波一般。

　　瞬间将地面震得轰响着晃动其起来。

　　“呜呜……”

　　与此同时，阵阵狂风，像是受到了召唤一般，带着漫天的黄沙，毫不留情的席卷而来。

　　“轰隆轰隆……”

　　大地开始剧烈晃动。

　　“咔嚓！！！”

　　在那恐怖的晃动中，一个个撕裂声，不断的传开。

　　沙尘暴袭！

　　原本平稳和牢固的地面，随着异像突生，突然就四分五裂了开来，裂开的地表在剧烈的晃动中，发出一阵阵宛如深渊巨兽一般的吼声。

　　“跑！”

　　杜仲心念一动，立刻就飞身而起，准备遁逃。

　　然而，就在这时，一个巨大的坍塌声，突然从地下传来。

　　“哗啦！”

　　伴随着坍塌声，整个地面，就仿佛被人从下面掏空了一般，轰然陷了下去。

　　地面塌陷。

　　一股巨大的拉扯力，自地下传开。

　　刚刚腾空而起，还来不及飞身逃离的杜仲，甚至都没反应过来，便是被这股巨大的拉扯力，拉扯着坠落而下。

　　“完了！”

　　杜仲心中暗叫。

　　无论他怎么运动体内的能量，也始终脱离不出这股拉扯力的束缚。

　　“唰。”

　　挣扎中，眼前一闪。

　　杜仲就夹杂在那漫天的黄沙，以及如同雨点一般坠落的土石间，轰然朝着那漆黑又极度陌生的地下深远，飞速的坠落下去。


第一百五十章 斩杀巨蝎！

　　“唰！”

　　坠落中，杜仲不断的控制着身子，在身周的土石上跳跃着。

　　每一跃，都是会减掉一部分的重力。

　　十秒后。

　　那股巨大的拉扯力才彻底消失。

　　“上不去了。”

　　杜仲苦笑。

　　虽然拉扯力消失了，但杜仲却已久还没坠落到底，即便他现在腾飞起来，也根本没办法冲回到地面上去。

　　“只能下去看看再说了，反正所有人都掉了下来。”

　　“还有，天一果……”

　　想到这里，杜仲立刻运转体内能量，不断的抵消着下坠的冲力。

　　五秒后。

　　“啪啪啪……”

　　土石坠地声，如同狂风骤雨一般袭来。

　　“到了！”

　　杜仲眼前一亮。

　　身体停留在距离地面不到十米的半空中，低头朝着地下一看，赫然发现，下方竟然是一条青石路。

　　这条路，堆砌得异常的整齐。

　　一眼看去，就能清楚的知道，这条路肯定是人工修出来的。

　　缓缓下降，稳步落在地上。

　　杜仲举目一看。

　　整个人顿时就愣在了原地。

　　出现在他眼前的，是一个巨大的，类似于迷宫一般的宫殿，奇怪的是这个宫殿根本就没有屋顶，所有的一切都是露天的。

　　远远的，杜仲还能看到，在宫殿的正中央处，有着一棵奇怪的黑柱子。

　　因为地下没有光源的缘故，杜仲没法看清那根黑柱子究竟是什么东西。

　　“水？”

　　扫了一眼宫殿，杜仲又转目朝两侧看去。

　　周围，是一条非常宽的河道。

　　就像是护城河一般，围绕着宫殿。

　　而距离杜仲三十米开外的那边，也有着一条跟杜仲所在之处，一模一样的青石路，路上一个人影都没有。

　　“看样子，这个宫殿应该有不少通道。”

　　呢喃着，杜仲暗暗点头。

　　然后，迈步朝前方走去。

　　青石路的正前方，是一个入口，像是迷宫一般，两堵有些古老的墙壁，将周围的所有一切都隔绝了起来。

　　走进通道里。

　　杜仲才赫然发现，这个墙壁竟是有二十五米高。

　　这种高度，完全打消了他腾飞起来，寻找出路的想法。

　　只能一路往前走。

　　很快的，杜仲就来到了一个三叉路口。

　　“果然是迷宫啊，不知道里面有没有什么机关陷阱，有的话可就麻烦了。”

　　望着分别通往三个方向的路口，杜仲停在原地沉思起来。

　　迷宫他走过不少。

　　说什么凭直觉都是假话，想要走出迷宫只有一个办法，那就是一条路一条路的去试，去寻找。

　　如果是普通的迷宫，杜仲绝对会毫不犹豫，火力全开的冲进其中一条岔路，大不了走错了再折返回来。

　　但是这个迷宫不同。

　　这种奇怪的，被掩埋在沙漠下面的迷宫，走起来可没那么容易。

　　“左！”

　　沉思了一会儿，杜仲双眼一眯，立刻迈步走向最左边的那个通道。

　　然而，就在脚步刚踏进左边通道的时候，杜仲的身子却是猛的一怔，然后侧耳倾听。

　　“啪啪啪……”

　　一阵打斗声，从右边的通道那头传来。

　　听到打斗声。

　　杜仲身形一闪，立刻冲到右边的通道里面，一路听声辨位，飞速的朝着打斗声的源头逼近。

　　没一会儿。

　　杜仲便是来到了通道尽头处，一个宽敞的房间里。

　　房间很大，四面都有通道。

　　发出打斗声的，赫然就是房间中的一个白袍人，以及那一只巨大的蝎子。

　　“不是那个催熟天一果的人。”

　　看向房中，杜仲微微一眯眼，立刻就察觉到，正在跟巨蝎战斗的这个白袍人，身形有些苗条，比那个脆熟者要瘦弱许多。

　　而且，此人的身上也看不到丝毫虚弱之色。

　　“这只蝎子始终是个麻烦。”

　　心念一动。

　　杜仲当即开口道：“我来帮你。”

　　话声落下，便是身形一闪，直接冲向巨蝎。

　　而此时，巨蝎正疯狂的挥舞着他的毒刺和减爪，凶狠的攻击着白袍人，仿佛根本就不把杜仲放在眼里似的。

　　“啪！”

　　趁着这个大好机会，杜仲冲到蝎子背后，便是狠狠一拳，直接砸落在巨蝎那长长的尾针上。

　　“咔嚓！”

　　一拳之威，竟是在巨蝎的尾刺上，砸出了几条裂缝。

　　“滋滋……”

　　身后的疼痛感传来，近乎疯狂的巨蝎猛的挥舞着尾针，一个横扫，将读中逼退的同时，猛的转过头来，满是毒刺的嘴巴大张着，看上去极为骇然。

　　那边。

　　一直被巨蝎压着打的白袍人，在巨蝎转身的瞬间，立刻退了出去，躲开巨蝎横扫而来的尾巴。

　　然后脚尖点地，高高跃起的同时，一掌朝着巨蝎的后背拍去。

　　“哼。”

　　前方，面对着快速攻来的巨蝎，杜仲冷哼一声，趁着巨蝎的尾针还没攻来，便是立刻起欺身而上。

　　双拳如同巨锤。

　　抡起来就朝巨蝎的身上，一通乱打。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　碎裂声不断传来。

　　攻击的同时，杜仲可以清楚的感觉到，这只巨蝎的实力跟上一次杀死的巨型马路差不多，防御力也一样。

　　杀掉巨型马路以后，杜仲的实力提升了不少。

　　要击碎巨蝎坚硬的外壳，倒也不是难事。

　　“吼！！！”

　　伴随着杜仲疯狂的击打，巨蝎猛的把他那四半嘴张到了嘴巴，发出了一个无比低沉的怒吼声。

　　然后六脚其动，尾针如鞭飞舞。

　　时而猛刺，时而横扫，时而缠绞……

　　只可惜，巨蝎实在太大了。

　　在杜仲和白袍人分别从不同方向的进攻中，巨蝎身上的伤越来越严重，怒火也越加的旺盛起来。

　　像是发了狂一般。

　　在疼痛的刺激下，巨蝎完全不顾身后的白袍人，无比凶猛的攻向杜仲。

　　那股气势，仿佛不死不休！

　　而另一边。

　　见到这种情况，白袍人的攻势却是逐渐的放缓了下来，久久不出一招，就算出手，也不尽全力。

　　察觉到白袍人的意图，杜仲暗暗冷哼一声。

　　却也没有明说。

　　要杀一头巨蝎，他还不需要别人帮忙。

　　“唰。”

　　那边，白袍人刚退出去，巨蝎那粗壮的尾针就横扫着，猛刺而来。

　　“我倒要看看，你有多硬！”

　　眼看来不及躲避，杜仲面色一沉，身形一闪，就直接朝着巨蝎的尾针迎了上去。

　　右拳一动。

　　拳势如龙！

　　“砰！”

　　下一刹，巨响声起。

　　杜仲忍不住的退了两步。

　　“咔嚓……”

　　与此同时，与杜仲的拳头撞击在一起的蝎尾上，再次炸裂出许多条裂缝，甚至有着紫黑色的血液从裂缝中不断的涌流出来。

　　“唰。”

　　拳头一甩，伴随着能量的涌动，杜仲飞速的把拳头上的毒血甩到地上。

　　然后，能量护体。

　　“吼！”

　　“咻……”

　　再度受到疼痛的刺激，巨蝎如同疯了似的，根本不顾身体上的疼痛，丝毫不退缩的再次猛攻上来。

　　蝎尾横扫的同时，嘴巴一张，便是朝着杜仲的脑袋咬了下来。

　　“妈的！”

　　杜仲瞥了一眼已经退到安全区域看戏的白袍人，当即怒骂一声，不闪不避的站在原地，双拳一捏，手臂上一条条青筋鼓起。

　　“唰！”

　　蝎尾横扫而来。

　　“啪！”

　　杜仲右拳猛砸。

　　与蝎尾对撞在一起的同时，左手一动，如同藤条一般，飞速的缠绕在蝎尾之上。

　　“啊……”

　　嘴巴一张，怒吼声从喉咙中迸发出来。

　　随着劲气鼓荡，杜仲身形一扭，腰力一动，身体扭转。

　　巨大而恐怖的力道，硬生生的把蝎尾掰到了一边，然后猛的一提。

　　“吼！”

　　挣扎而疯狂的嘶鸣声，从巨蝎口中爆发出来，刺痛耳膜。

　　“嗡！”

　　然而，就在嘶鸣声传开的同时，杜仲猛的又加了一把力，死死怀抱着蝎尾的同时，疯狂的一甩。

　　直接就把巨蝎高高的甩飞了起来。

　　“呜呜呜……”

　　伴随着杜仲的力道，巨蝎连一丁点反抗的机会都没有，便是被杜仲抡直了，如同棍棒一般一圈又一圈的猛甩。

　　“去死！”

　　整整甩了十多圈，杜仲才猛的张口大喝。

　　脚步一动，手臂继续发力。

　　横飞在半空的巨蝎，在杜仲的刻意控制下，竟是狠狠的朝着房间一侧，通道口处的拐角砸了上去。

　　“砰！”

　　下一刹，爆响声起。

　　在杜仲的巨力甩动下，巨蝎连一点反应机会都没有，脑袋便是被砸得稀巴烂。

　　“呼……”

　　双手把抱在怀中的蝎尾朝地上一仍，杜仲这才忍不住长长的吐了口气。

　　这巨蝎虽然看上去不强。

　　但是在刚才的战斗中，却也让杜仲消耗了不少能量，毕竟要把巨蝎给砸碎，当靠纯粹的力量是不行的。

　　在即将砸落的时候，杜仲还将体内的能量从蝎尾灌注进去，在砸落的一瞬间，从内部撑爆巨蝎的血肉。

　　内外夹击，方才把巨蝎彻底的杀死。

　　“唰。”

　　就在杜仲将巨蝎灭杀，甚至一口气都还没缓过来的时候，一个无比森然的寒意，突然就从身后传了过来。

　　感觉到身后传来的寒意，杜仲双眼一眯。

　　在其身后，一直躲在一旁看戏的白袍人，骤然出手。

　　身形飞速暴掠的同时，带着一股犀利的劲气，极为凌厉的一掌，直接拍向杜仲的后背。

　　“草。”

　　骂声破口而出的同时，杜仲脚步一动，身形瞬间闪到一边。

　　避开白袍人攻击的同时，右拳一动，无比迅捷的一拳朝着白袍人的脑袋砸了过去。

　　见状，白袍人眼眸一缩。

　　想都不敢多想，趁着进攻之势，猛的一加速就直接跃过前方巨蝎的尸体，快速的撤退到了一边。

　　看向杜仲的眼眸里，满是骇然。


第一百五十一章 兵器宝库！

　　“他怎么会这么强？”

　　刚躲开杜仲的反击，白袍人就神色一变，捏着拳头不知道该不该继续出手。

　　毕竟，杜仲之所以会出手杀巨蝎，都是为了帮他。

　　可他现在，却对杜仲出手。

　　而且，杜仲的实力还远远超出了他的预料，这让他感觉到很是尴尬。

　　“还想打？”

　　一击未中，杜仲并没有追上去，反而冷冷的望着白袍人，张口道：“我劝你最好不要出手，我们虽然不是一伙，但未必是敌人，如果你要是再出手的话，这敌人就做定了。”

　　闻言，白袍人轻轻吸了口气。

　　掩盖着面孔的布罩，都是被其吸得凹陷了进去。

　　“呼……”

　　沉思了一会儿，白袍人才吐了口气，慢慢的开始后退出去。

　　也不知道，是因为听了杜仲的话，还是因为见事不可为。

　　双手一垂。

　　白袍人摆出一副休战的警惕模样。

　　“唉……”

　　望着白袍人，杜仲无奈的摇摇头，轻叹了口气。

　　然后双目一转，看着地上的巨型蝎子，撇嘴道：“这可是个好东西，可惜弄不走。”

　　说罢，也不再搭理白袍人。

　　直接迈开脚步，就朝着房间另一边的通道走了过去。

　　“这个方向，就是那个柱子所在的位置。”

　　杜仲一边自顾自的往前走，一边暗暗的想着。

　　“天一果树彻底消失的时候，就感觉到地下隐隐有震动感传来，那股震动感，还有坠落下来的时候，出现的那股拉扯力，会不会跟这个宫殿中央的那根黑色柱子有关？”

　　呢喃间，杜仲走进了面向那根黑色柱子方向的通道。

　　“到了那根柱子哪儿，应该就可以确认了。”

　　想到这里，杜仲摇摇头，开始打量起周围的情况来。

　　这一看，赫然发现身处的这片通道，跟外面的通道有些不同。

　　外面通道的墙壁上，什么东西都没有。

　　而这一条通道的墙壁上，却有着一些残破、诡异的图纹。

　　从图纹的残破程度来看。

　　这些墙壁，应该没有太久远的历史。

　　顶多也就存在一百年的时间。

　　“在沙漠的下面建造这样一个宫殿绝不是易事，也不知道这个宫殿到底是谁建的，为什么要建造成露天的，而且还建成迷宫的式样。”

　　“看样子，这个地方，在宫殿建造以前应该是一座山。”

　　“建造人肯定是把山挖空之后，才建造的这座宫殿，或许也是因为时间太长的缘故，被挖成空心的大山，才会坍塌，这座宫殿才会显现出来。”

　　“什么人能做得起这么大的工程？”

　　“难道，是二长老口中的上一代圣主？”

　　“他建造这个又是为了干什么？”

　　随便一想，一个个想不通的问题，就接二连三的涌现在杜仲的脑海里。

　　一个个问题的出现，让杜仲越来越想不清楚。

　　无奈之下，只能摇摇头继续前行。

　　按照记忆中黑色柱子所在的位置，杜仲不断的调整着方向。

　　“恩？”

　　走过一个转角的时候，杜仲突然发现，之前对他出手的那个白袍人，居然跟在他的后面，虽然隔着一段距离，但杜仲可以明显的感觉到，那家伙是在跟踪他。

　　虽然发现了对方，杜仲却也不管。

　　继续按照一路前行。

　　没一会儿。

　　杜仲又走到了一个岔口处。

　　“现在的位置，应该是在整个宫殿的最右边，因为刚才选择了右边的通道，而黑柱子又在宫殿的中央。”

　　“再继续往右的话，肯定走不到头，这次得选左了。”

　　暗暗想了想，杜仲快速的迈步，走进左边那一个通道。

　　就在杜仲走进左边通道之后。

　　跟踪在其身后的白袍人，才从转角出走出来。

　　来到岔口处，朝着杜仲离去的左边通道深处看了一眼，又看了看右边通道，踌躇了一会儿，旋既才牙关一咬，走进左边通道，飞速的朝着杜仲追了上去。

　　“咦！”

　　前方，没走多久，杜仲就转过一个拐角，直接来到了一个巨大的房间里。

　　这个房间，跟他与巨蝎战斗的房间差不多大小，唯一不同的是，这的的确确是一间房，因为有门，而且只有一个入口。

　　其他墙壁上，完全没有通道的存在。

　　“兵器？”

　　推开房门，杜仲放眼一扫。

　　当即就发现，这个巨大的房间里，竟然满满的全都是兵器，刀枪剑戟，无所不有。

　　“怎么会有这么多武器？”

　　惊疑中，杜仲迈步走进房中。

　　“不好。”

　　刚踏入房间一步，杜仲就脸色一变，瞬间后退出来。

　　“好强大的阴气！”

　　站在门口，看着房间里的一切，杜仲嘴巴一张，便是忍不住的震惊了起来。

　　就在刚才。

　　他踏进房间的那一刹那，他就清楚的感觉到，一股强横的阴气，从四面八方压迫而来，瞬间将他的身体全部包裹了起来。

　　那种感觉，让他很不自在。

　　“功德眼·开！”

　　心念转动间，杜仲立刻开启功德眼。

　　而后朝着房间内一看。

　　在功德眼的观察下，杜仲赫然发现，房间里的每一个兵器上，都附着着异常强大的阴气，那种阴气几乎要让人窒息。

　　杜仲以前遇到过的阴邪之气跟这些阴气相比，根本就不值一提。

　　震惊于阴气强烈的同时，杜仲心中也暗暗的兴奋了起来。

　　建造这个地方的人，既然把这些武器全部放在这里，还用如此强大的阴气来蕴养，那就说明这些兵器都是不可多得之物。

　　从这些兵器的情况来看。

　　至少也被蕴养了数十年的时间。

　　只要把阴气驱除掉，这些兵器必然会成为无坚不催的利器。

　　如果把这些兵器据为己有，那绝对能装备出一个强大的队伍来。

　　“只是，要如何消除这些阴气呢？”

　　杜仲挑着眉呢喃了一声。

　　呢喃间，开始尝试着再次进入房内。

　　就在这时，一个话声突然从杜仲身后传来。

　　“等等！”

　　紧随而来的白袍人从拐角处走了出来，操着一口英语，张口道：“你最好不要进去，这个房间里面的魔气太重了，贸然进去的话，你会入魔的！”

　　“恩？”

　　听到这话，杜仲微微一愣，问道：“你是女的？”

　　刚才的话声，明显是女人的声音啊！

　　白袍人没有说话，不肯定也不否定。

　　见状，杜仲嘿嘿一笑，张口道：“你就不用担心了，你说的这些所谓的魔气，对我没什么用，我就算在里面待上一天也入不了魔。”

　　说罢。

　　嘴角勾勒起一抹笑意，体内武源运转。

　　能量飞速的弥漫，覆盖全身。

　　而后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在白袍人不敢相信的眼神中，杜仲迈开大步，直接走进房间里。

　　白袍人呆住了。

　　从一开始，她感觉到那个房间里面有强烈魔气的时候，她就对杜仲试图进入其中，而感觉到极为的不屑，甚至有些鄙视杜仲不自量力。

　　可是，当杜仲说出那番话，并且大步走进房间里的时候，她真的震惊了。

　　一分钟之后。

　　看着房间里的杜仲，没有丝毫不适的样子。

　　她的神色当即就变了。

　　从震惊，开始变得凝重了起来。

　　走到门口，望着房间里杜仲的身形，白袍女人微皱着眉，沉思了起来。

　　好一会儿之后。

　　仿佛是下定了什么决心一般。

　　牙关一咬。

　　嘴唇微动着，口中发出一个个音节。

　　念念有词的站了一会儿之后。

　　“嗡。”

　　突然，一阵风声传来。

　　只见，就在白袍女人的嘴唇停止张合的那一刻，她的体内突然就散发出来了一层淡淡的洁白色气息。

　　一眼看去，这股气息极为纯洁，宛如正气。

　　在这股气息的笼罩下。

　　白袍女人迈开脚步，也走进了房间里。

　　而此时。

　　杜仲却是一脸愁苦的来回打量着那满满一屋子的兵器。

　　站在房间外的时候，他看得还不怎么仔细。

　　一进房间，杜仲才发现，这里的兵器竟然各式各样都有。

　　包括很少出现的吴勾、环刃、双剑，等等的应有尽有。

　　而且这些兵器都是用上好的寒铁打造而成的，本身的质量就属于极品一类，再加上阴气的蕴养，这数十年来，等是让他们提升了不止一个档次。

　　也正是因此。

　　对于这批兵器，杜仲是越看越喜欢。

　　喜欢的同时，也越加的愁眉苦脸起来。

　　虽然很想得到这批兵器，但杜仲却没办法除掉附着在兵器上数十年的阴气，这些阴气跟阴邪之气不同。

　　虽然用能量可以驱逐，但是以杜仲现在的实力来看，恐怕驱逐一把兵器上的阴气，就要消耗所有的能量。

　　要想把所有兵器上的阴气全部驱逐掉，那得何年何月啊！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　白袍女人走上前来。

　　望到杜仲又喜又愁的看着这些魔兵，面色微微一动，心思一转，张口问道：“你想要这些魔兵？”

　　“没错。”

　　对于白袍女人能进来，杜仲也并没有感觉到奇怪。

　　毕竟，对方也发现了这房间里面的阴气，没有足够的本事，别说是进来了，就连阴气都发现不了。

　　同时，杜仲也并没有把对方当成敌人来看待，所以也没什么好隐瞒的。

　　想要就是想要。

　　难道杜仲还怕这么一个女人跟他抢不成？

　　“我知道你很想要，但是让你犯愁的是，你没有办法把这些魔兵上面的魔气驱逐掉，对吧？”

　　白袍女人问道。

　　“暂时没想到办法。”

　　杜仲耸耸肩膀答道。

　　“如果我说，我可以帮你呢？”

　　白袍女人话锋一转，直接问道。


第一百五十二章 满地尸骨！

　　“帮我？”

　　杜仲微微一凝，转目看向白袍女人。

　　然而，当得杜仲转目看来的时候，那白袍女人却是突然转过头，目光死死的盯着墙角处，一大堆魔兵中的一张羊皮卷。

　　“咦？”

　　轻疑声从白袍女人的口中传来。

　　话声刚落，白袍女人的眼眸里，猛的闪过一道精光。

　　而后，猛的一转头，死死的盯着杜仲。

　　立刻警觉起来。

　　“恩？”

　　朝着白袍女人所看的地方看去，杜仲双眼一眯，也发现了隐藏在兵器堆里的羊皮卷。

　　“恩？”

　　“那张羊皮卷是什么东西？”

　　“只是看到的一瞬间，她竟然就警觉了起来，好像刚才融洽的交谈，根本就不曾出现过似的。”

　　“奇怪，我刚才怎么没看到？”

　　心念一动，杜仲迈开步子，朝白袍女人走了过去。

　　“唰。”

　　看到杜仲要过来，白袍女人面色一变，身形一闪便是飞速的冲到兵器堆中，一把抓起羊皮卷，动手就要将其毁掉。

　　然而，就在她刚有所动作的时候，杜仲猛的一个加速。

　　“咻！”

　　只听一个刺耳的破风声袭来。

　　就在白袍女人要将羊皮卷毁掉的瞬间，杜仲暴掠着刹时冲到白袍女人身边，手掌一伸。

　　“啪！”

　　一个硬拽声响起。

　　白袍女人甚至还没反应过来，被其紧捏在手中的羊皮卷，便是被杜仲硬生生的抢了过来。

　　“放下！”

　　白袍女人大喊着，立刻朝杜仲扑了过来，眼眸里流露出一股焦急的神色，试图从杜仲手里把羊皮卷再抢回来。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲玩味似的一笑，体内能量一动，身体立刻就腾飞到了十米高空。

　　朝着下方的白袍女人看了一眼，旋即手掌一动，直接就将羊皮卷打了开来，定睛一看。

　　“恩？！”

　　看到羊皮卷上的东西，杜仲微微一怔。

　　这张羊皮卷跟他在海盗船上寻找到的藏宝图一模一样，上面画着一副地图，地图有着地中海的标注。

　　除了标注之外，地图上还用红色的笔，点出了一个点。

　　藏宝地！

　　显然，这张藏宝图的性质跟海盗船上找到的是一样的，只不过海盗船上的标注了三个点，而这一张只标注了一个点。

　　“奇果！”

　　杜仲心念一动。

　　这张藏宝图上记载的，同样是奇果的所在地。

　　就在杜仲观看藏宝图的时候，下方的白袍女人却是一脸盛怒，却拿腾飞在半空的杜仲，没有丝毫办法。

　　只能就那么看着杜仲把藏宝图看完。

　　“你还给我！”

　　望着杜仲，白袍女人一脸愤怒的大喊，她还不具备飞行的能力，只能眼睁睁看着在高空的杜仲。

　　“我说你啊，不要乱动别人的东西，这是很没礼貌的做法。”

　　合上藏宝图，杜仲摇头轻笑着说道。

　　“什么别人的东西，那是我刚才发现的，是我的。”

　　白袍女人气愤地说道。

　　“别跟我讲理。”

　　杜仲撇撇嘴，道，“要讲理，那美洲大陆还是人家哥伦布的呢！”

　　“哼！”

　　白袍女人冷哼一声，深深的吸了口气，强压着内心的愤怒，问道：“你要怎么样才肯还给我？”

　　“这就要看你了。”

　　杜仲咧嘴一笑，问道：“你刚才说什么来着，你是说你可以帮我消除掉这些兵器上面的魔气？”

　　“哼。”

　　白袍女人冷哼一声，张口道：“我本来还好心想帮你，可没想到，你竟然这么可恶，我真是看错人了。”

　　“唉……”

　　杜仲摇摇头，张口道：“多说无益，你还是先说说你的条件吧。”

　　“我没条件！”

　　白袍女人把头一转，发脾气的说喊道。

　　闻言，杜仲笑了。

　　看着白袍女人，杜仲笑着张口道：“我可不相信，天下间会有这种好事。”

　　“事实上，就是有这种好事，怎么着？”

　　白袍女人仿佛跟杜仲杠上了似的，气呼呼地回道：“不仅有这种好事，我还可以帮你把这些魔兵弄回去，请我师父他们帮你消除上面的魔气。”

　　“是吗？”

　　杜仲沉吟了一下，咧嘴笑问道：“你们，应该不会把这些兵器，据为己有吧？”

　　“这种肮脏的东西，我们才不要！”

　　白袍女人不屑的冷哼道。

　　“魔兵不要，却又紧张这张藏宝图，你们到底打的什么目的？”

　　杜仲挑眉询问。

　　“目的？”

　　白袍女人不屑的冷哼一声，张口道：“没有目的才是真正的目的，反正来都来了，找到的东西越好不就越好？你不也找到了这些魔兵？”

　　闻言，杜仲微微一怔。

　　直到现在他还想不明白，对方的出现到底是为了什么？

　　显然，这群白袍人是在他们之前进入的结界，为的无疑就是天一果，而且也已经到手了。

　　既然如此，他们不想着赶紧逃出这座宫殿，又为什么要闯进来，对着那满满一间的兵器没有丝毫的贪欲，却对这一张小小的羊皮卷，如此的心急。

　　难道，这其中还隐藏着什么不成？

　　盯着白袍女，看了好一会儿。

　　杜仲也无法从对方的眼神里看出什么东西来，反而还很清楚的看到，对方眼中流露着一股非常纯正的真诚之意。

　　没有任何破绽！

　　“好！给你吧！”

　　看了一会儿，杜仲才随手一仍，把羊皮卷仍向白袍女人的同时，张口道：“这就算是报酬了。”

　　“唰。”

　　毫不犹豫，白袍女一把抓住羊皮卷，旋即才冷哼一声说道：“这本来就是我先发现的。”

　　对此，杜仲却并不理会。

　　身形一动，落在地上的同时就直接走出房间。

　　见杜仲离开，白袍女也急忙跟着走了出来。

　　女人嘛。

　　在这种阴森的环境下，难免有些心虚，更何况这房间里还有那么多的阴气。

　　“啪！”

　　俩人刚走出房间，杜仲猛的一个转身，右拳一动，直接就砸在了门的侧面。

　　“劈里啪啦……”

　　一拳之威，将得那又高又厚的墙体，直接砸得爆裂开来，碎石纷纷坠落，将得房间门完全封死。

　　“可别忘记了你的好心。”

　　拳收，杜仲这才转过头，朝白袍女人说了一句。

　　“哼。”

　　白袍女人冷声轻哼。

　　杜仲摇头一笑。

　　转头一看，发现前面是一个死胡同。

　　“看来，左边这条路应该是堵死了的，如果强行打碎墙壁的话，说不定会引发什么机关陷阱……”

　　暗想了一会儿，杜仲迈开脚步原路返回。

　　其实，杜仲又何尝不想，自己把那些兵器带回去。

　　奈何，他是实在没有太好的办法，去消除如此多，而且还强烈的阴气。

　　所以，他也只能冒着被对方独吞的风险，选择相信这个白袍女人。

　　很快的。

　　在杜仲的带路下，两人回到了前一个岔口。

　　左边不通，那就走右边。

　　杜仲向也没想，直接走进右边岔路。

　　白袍女人紧随其后。

　　这条岔道非常的长，绕过来绕过去的，一路上也没有任何岔路的出现。

　　“倒是有些被迷惑了。”

　　走在岔路中，杜仲暗自苦笑。

　　的确，按照他之前的想法，既然黑色柱子在中央，那么处于宫殿右边位置的他，就应该朝左边走，以此一步步靠近黑色柱子。

　　可是，建造这座宫殿的人，显然是推敲出了这种思维。

　　你越想走左边，就越走不通。

　　反而看上去根本不可能走到宫殿中央的右边通道，却在不断的环绕中，通向宫殿中央。

　　因为心中牢牢记住了黑色柱子所在位置的缘故，走在通道中的杜仲可以清楚的感觉到，他距离宫殿中央的黑色柱子，已经越来越近了。

　　“果然！”

　　又绕过一个弯，杜仲当即就看到了通道的尽头，那是一片宽阔的场地。

　　显然，他到了。

　　“唰。”

　　身形一闪，杜仲迫不及待的冲出通道。

　　白袍女人紧随其后。

　　“啪嗒！”

　　下一刻，两人身形一顿，停在了通道的尽头处，放眼张望着前方的一切。

　　眼前，是一个中央大厅。

　　这个大厅非常的宽阔。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　望着大厅里的一切，白袍女人眼眸中，显露出了不可置信的神色。

　　同样，杜仲也是一脸的震惊。

　　只见，眼前这宽广的大厅，竟是尸骨满地。

　　随意的一眼扫望过去，便是能估量出，至少有上千人的存在。

　　除了这满地的尸骨之外。

　　地面上，还被凿出了密密麻麻的血槽，仿佛整个大厅的地面，就是一座大阵一般，看上去极为的可怖！

　　而杜仲一直在寻找的那棵黑色柱子，就在大厅的正中央。

　　在那柱子上，也萦绕着一条条血槽。

　　这些血槽跟地上的血槽连在一起。

　　抬头一看。

　　在黑色柱子的顶端，还有着一个半球型，中央凹陷下去的东西，看上去似乎本来应该放置什么东西似的。

　　但是现在，却是一片空白。

　　什么都没有。

　　“太残忍了……”

　　望着眼前的一切，白袍女人话声微微颤抖着说道。

　　“是啊。”

　　杜仲也是深深的吸了口气，压制着心中的震惊和悲愤，点头说道：“竟然杀了这么多人，如果我没猜错的话，这些尸体的血已经流干了，流出的鲜血全部汇聚到血槽里，似乎是被人凝练成了什么东西，而且看这些尸体的模样，在炼制的过程中，这些人应该都没死，而是经受着剧烈的痛楚，直到流尽最后的血，才死去……”

　　白袍女点点头。

　　一脸不忍的闭上双眼，语气依旧颤抖地说道：“从眼前这种情况来看，发生在这里的事，很像是黑巫术！”


第一百五十三章 交出果子，放你们走！

　　“黑巫术？”

　　杜仲心头一动。

　　然而，就在这时，大厅另外一侧的一个通道里，突然传来一阵剧烈的打斗声。

　　“砰砰砰……”

　　打斗声的频率极快，响声也很重。

　　听上去，应该是有人在很激烈的交手。

　　“恩？”

　　打斗声传来的瞬间，杜仲立刻放下心头的疑惑，朝白袍女人看了一眼。

　　俩人对视一眼。

　　“唰。”

　　同时身型一闪，便是立刻躲到了一边。

　　“把天一果给我留下！”

　　就在这时，一个话声突然传来。

　　“天一果！”

　　杜仲和白袍女人同时一震，谁也没有多想，立刻就暴掠而出，朝着声音传来的方向，飞速的赶去。

　　穿过大厅，进入通道。

　　没一会儿。

　　俩人就绕过两个弯，来到了战场前。

　　身前，是一个类似于杜仲跟巨蝎交手的房间，四面都有通道。

　　而在这个房间里。

　　杜仲清楚的看到三长老、四长老和五长老，正带着一群心化期的黑袍人，在疯狂的围攻一名白袍人。

　　“神变中期！”

　　稍一感应，杜仲立刻就发现，被围攻的白袍人赫然就是催熟天一果的，那名神变中期的强者。

　　或许是因为坠入宫殿，得到了喘息机会，加之在坠落下来之前，杜仲暗中在他体内灌注了一股能量的缘故。

　　此时的白袍人，明显不是之前那副虚弱的模样。

　　虽然还没有恢复到巅峰时期，但至少也恢复了有五成的实力。

　　引此，才是在几名张老的围攻下，还能狼狈的堪堪抵挡。

　　“唰。”

　　在几名长老的围攻下，白袍人一边抵挡，一边飞速的闪避狂奔。

　　就在杜仲和白袍女人到来的时候，借助着其中一名长老的攻击，身怀天一果的白袍人猛的一闪，直接就脱离出了几名长老的攻击范围。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从白袍男人的口中传来。

　　喘息间，满头的汗水，更是滴滴直落。

　　显然，他已经被追得体力不支了。

　　“把天一果给我交出来。”

　　见到白袍男人的模样，三长老伸手朝对方一指，冷笑着说道。

　　“哼。”

　　白袍男人面色一变，极为狰狞地说道：“别逼我，否则咱们鱼死网破，谁也得不到天一果。”

　　说话间，白袍男人把天一果从衣服夹层里取了出来，紧紧的捏在手里。

　　毫无疑问。

　　他只要稍微一用力，便是能直接把天一果捏成碎块。

　　而且，以他的实力，要用能量将天一果完全催毁消失，也并非不可能的事。

　　毕竟天一果吸收了他不少的能量。

　　他只需要引动能量，让天一果中的能量完全同化，天一果便是会在他的控制下，直接溃散成天地能量，消失在眼前。

　　“哼。”

　　听到白袍男人的话，五长老不屑的冷哼一声，脚步往前一迈，逼视着白袍男人，张口道：“你当然可以这么做，但是如果你这么做了，那么你的任务不但完不成，还要丢掉小命，换来的也不过是我们完不成任务而已，这种选择划算吗？”

　　白袍男人双眼一眯，脸色森然。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一直躲在一旁观看的杜仲和白袍女人，突然迈开脚步，朝着房间中央的几名走了过去。

　　“恩？”

　　那边，正在思考着要怎么办的白袍男人，突然抬头，看到白袍女人的瞬间，神色突然就变得焦急和慌乱了起来。

　　见状，几名长老对视一眼。

　　“唰。”

　　几乎在同时，三名长老身形一动，立刻将白袍女人团团围住。

　　“如果你再不把天一果交出来，我立刻就把你们的人给杀掉。”

　　三长老冷笑着看向白袍男人。

　　见状，杜仲心种暗流涌动。

　　其实，他心里巴不得那个白袍男人把天一果毁掉，以此来彻底的打乱仇东升他们的计划。

　　可是，如果他真的把天一果毁掉的话，这两个一男一女的白袍人，肯定要玩完，到时候他的那些兵器可就不好弄了。

　　想到这里。

　　站在白袍女身旁的杜仲，立刻往前迈出一步，面露和善笑意地说道：“大家这都是何必嘛？正所谓冤家宜解不宜结，要不然这样吧。”

　　一句话，把所有人的注意力吸引过来的同时，杜仲转头对那白袍男人说道：“你就把天一果给他们。”

　　说完，又转头对着三、四、五长老说道：“他把天一果给你们，你们就把这两个人给放了，如何？”

　　“哼。”

　　闻言，三长老冷哼一声，一双眼直勾勾的盯着杜仲，寒声道：“怎么到哪都有你的事情，而且你们怎么会一起走来，难不成你跟我们来是做间谍的，你跟他们才是一伙的？”

　　这话一出。

　　四长老和五长老，当即就满是怀疑的死死盯着杜仲。

　　“哼，你可真是狗改不了吃屎。”

　　杜仲哼了一声，旋即才冷笑着说道：“你这种人连挑拨离间都不会？我要真和他们是一伙的，在沙漠了一我就可以让你们全部挂掉，死在龙卷沙尘暴里。”

　　“要不是我，你们能来到这里？”

　　“如果我和他们是一伙的，我还辛辛苦苦的帮你们破坏他们的计划？”

　　“麻烦你说话的时候，先过过脑子好不好？”

　　话声落下。

　　三长老顿时气结，想要说些什么，却发现自己根本反驳不了。

　　四长老和五长老一想，也是。

　　如果不是杜仲的话，他们怎么能这么快到达？

　　只要杜仲在沙尘暴，或者在沙漠里多拖一些时间，天一果早就被白袍人给拿走了，他们甚至连阻止的机会都没有。

　　“难不成……”

　　看几个长老不说话，杜仲神色一冷，张口道：“你们想把我推到他们这一边，然后咱们来拼个鱼死网破？”

　　这话一出，三名长老同时一怔。

　　“我觉得杜仲的提议不错。”

　　这时，五长老才急忙开口，望着白袍男人说道：“你把果子交出来，我们就放你们离开。”

　　“当真？”

　　望着五长老，杜仲张口道：“你们可得说话算话，当着外国人的面，可千万不能给咱华夏人丢脸！”

　　闻言，三名张老同时脸色一沉，每个人都是一脸黑线。

　　这边，刚说完，杜仲就直接转头看向白袍男人，投去一个询问的眼神。

　　白袍男人立刻看向白袍女人。

　　接触到白袍男人投来的目光，白袍女人暗暗的瞥了杜仲一眼，旋即才微不可察的点了点头。

　　“好！”

　　白袍女人才刚点头，白袍男人就立刻张口吸引住所有人的注意力说道：“我可以把天一果给你们，但是你们得先撤到一边去。”

　　“退开。”

　　三长老开口。

　　从四面八方围绕着白袍男人的黑袍人，立刻退到一边。

　　“你们也退开。”

　　白袍男人又指着三名长老喊道。

　　“哼，量你也跑不出去。”

　　三长老冷哼一声，带着四长老和五长老，退到了一群手下那边。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　白袍男人走了过来，跟白袍女人站在一起。

　　转目确定了身后的逃生通道之后，才对着白袍女人点点头，然后猛的一挥手，把天一果高高的仍过去的同时，立刻拉着白袍女人转身遁逃。

　　“唰。”

　　手一伸，三长老接过天一果。

　　“想跑？”

　　天一果到手，三长老嘴角一勾，冷冷笑道：“给我追上去，杀了他们！”

　　此话一出。

　　那十来名心化期的黑袍人立刻就动了起来。

　　然而，就在他们冲到白袍人逃跑的通道口的时候。

　　杜仲身形一闪，立刻阻挡在通道口处，脸色阴沉的寒声问道：“你竟然出尔反尔？”

　　“你还太年轻了。”

　　三长老当即就冷笑了起来。

　　闻言，杜仲双眼一眯，转目看向其他两位长老。

　　视线相交。

　　杜仲发现，四长老和五长老，面无表情。

　　脸上同样流露着淡淡的杀气。

　　“真是给我们华夏人丢脸啊……”

　　见状，杜仲忍不住的就冷笑了起来，一边冷笑一边说道：“不过，我劝你们还是别追了，要追的话你们可得想清楚，是杀人重要还是天一果重要，现在这个宫殿里可是有着三方势力的存在，你们还不赶紧趁着这段时间，把天一果护送到安全的地方去？”

　　“现在，可不是你们杀人的时候！”

　　闻言，三名长老神色微不可察的一变。

　　的确，现在这个时候，确实是天一果比较重要。

　　“我们走。”

　　四长老和五张老相视着点点头，然后一挥手，立刻带着所有人从其中一条通道离开。

　　“哼！”

　　离开之前，三长老还刻意转过头来，狠狠的瞪了杜仲一眼，冷哼时就连眼皮都是在颤抖着。

　　“呼……”

　　见到这些人离开，杜仲这才松了口气。

　　不过，却也不敢迟疑。

　　立刻就迈步跟了上去。

　　他来的目的，就是为了阻止他们得到天一果，可刚才的情况，却彻底的偏向了他们那一边。

　　不得已之下，杜仲才会出此下策。

　　如今，既然那两个白袍人已经安全了，他就没有了顾虑。

　　因此，他必须要跟上去寻找机会，看看有没有可能，再把天一果给弄回来。

　　……

　　另一边，穿过大厅，飞速的冲到一条通道中，见到没人追上来之后，那一男一女两个白袍人才停下脚步。

　　大大的松了口气的同时，白袍男人看向白袍女人，张口问道：“圣女，您没事吧？”

　　闻言，白袍女人轻轻摇了摇头。

　　白袍男人这才彻底的放下心来，喘了口气不解问道：“刚才，为什么要把天一果给他们？我们应该跟他们拼个鱼死网破的！”


第一百五十四章 必杀杜仲的三长老！

　　“没必要。”

　　听到白袍男人的问话，白袍女人摇了摇头，张口道：“我们这次的任务算是失败了，就目前来说，能保住性命才是最重要的，而且……”

　　“我已经知道其他圣果的下落了。”

　　说到这里，白袍女人眸中闪过一丝精芒，同时又忍不住的回头看了一眼，也不知道他是在观察那些人有没有追上来，还是想看看那一道陪他一起走了许多路的身影，有没有回来。

　　“真的？”

　　白袍男人一脸惊喜的问道。

　　“没错。”

　　白袍女人肯定的点点头。

　　“太好了。”

　　白袍男人激动的点点头，张口道：“既然是这样，那就立刻离开这里，一定要确保您安然无恙的回去才行。”

　　“走吧。”

　　白袍女又朝身后瞥了一眼，发现没有任何动静之后，才迈开脚步快速离开。

　　……

　　“啪嗒啪嗒……”

　　通道里，回响着脚步声。

　　杜仲暗暗的跟随在三、四、五长老身后，刻意保持着一个不会被他们发现的距离。

　　“啪嗒！”

　　突然，一转角，杜仲猛的就停了下来。

　　“你？”

　　站在转角处，杜仲双眼紧眯着，望向前方，问道：“你怎么回来了，他们呢？”

　　此刻，站在杜仲身前的。

　　正是之前离开的三长老。

　　站在距离杜仲不到五米的地方，三长老一脸冷笑的看着杜仲，嘴角带着一抹玩味的笑意说道：“我让他们先走了。”

　　“恩？”

　　杜仲心中一动，立刻就暗自戒备着，问道：“为什么？”

　　“因为，我发现我还有件事情没有做，你不是很能耐吗，你来猜猜我要做的，是什么事？”

　　三长老戏谑的问道。

　　“我猜？”

　　杜仲挑了挑眉头，突然就笑了起来，张口道：“我猜，你肯定是因为拉肚子，不好当着他们的面拉，怕臭着他们，所以才折返回来，准备找个安静的地方拉屎，我猜的对吗？”

　　“哼。”

　　三长老面色一寒，冷哼道：“我回来取一个人的脑袋！”

　　杜仲心中一沉。

　　果然，他没有猜错。

　　这个老东西，想杀他！

　　心念转动的同时，杜仲面色淡然的一笑，张口道：“看来，你对那两位还是没死心啊，也不怕丢了我们华夏的脸！”

　　话声刚落。

　　没等三长老回答，杜仲便是神色一变，一脸恭敬的朝着三长老身后，喊道：“二长老。”

　　三长老一惊。

　　立刻回头查看。

　　就在这时，杜仲身形一动，撒腿就跑。

　　“唰！”

　　破风声一响，就立刻冲出了数十米。

　　上一次，在迪拜跟三长老交手的时候，他之所以能赢，全都是侥幸。

　　而且，在当时的战斗中，他使用的攻击方式，正好克制三长老，所以才能占得上风。

　　吃过上次的苦头。

　　三长老是绝对不会在用精神力来跟杜仲交手的。

　　显然，在真正的一对一中，杜仲绝对不会是三张老的对手。

　　更何况，他不久前才和巨蝎大战了一场，消耗了许多的能量和力气。

　　“对了！”

　　一想到巨蝎，杜仲顿时就眼前一亮。

　　在飞速的狂奔中，按照记忆中的路线，不断的朝着巨蝎的所在地跑去。

　　“唰！”

　　身后，暴掠声传来。

　　被杜仲耍了一次，三长老更加的愤怒，脸色也变得极为的冰寒。

　　在火力全开的情况下。

　　没一会儿，三长老就追到了杜仲后面，一脸森然的冷笑着说道：“我看你往哪儿跑，今天就是你的死期！”

　　话声刚落。

　　右手捏爪，速度暴增。

　　瞬间就冲到了杜仲身后，举手便是无比犀利的一爪，朝着杜仲的后脑勺抓去。

　　“不好。”

　　感觉到脑后传来的冰凉，杜仲心中暗暗大叫一声，立刻转身回头，双手瞬间交叉，护在眼前。

　　下一刻，拍响声起。

　　“啪！”

　　一爪，狠狠拍在杜仲的双臂上。

　　虽然没有指甲，但是在能量劲气的辅助下，携带着巨力的一爪，却是直接在杜仲的双手臂上，开出了四条血口。

　　“咻……”

　　抵挡住攻击的同时，遭受到巨力拍打的杜仲，速度骤然一提，在被击飞的同时，催动体内的所有能量，飞速的加速逃离。

　　“嘿嘿……”

　　一击伤到杜仲，三长老当即就咧开嘴巴，一脸戏谑的大笑了起来。

　　大笑间，身形再度暴冲而上。

　　又是一爪。

　　杜仲竭力防御。

　　“砰！”

　　一爪之威，那恐怖的巨力，直接将得杜仲拍得狠狠的撞击在了拐角处的墙壁上，将得那坚实的墙壁，都是撞得衍生出了许多条裂缝。

　　“去死吧！”

　　三长老再次攻来。

　　直起身子。

　　杜仲丝毫不敢耽误，再度闪烁身形，狂奔逃跑。

　　然而，三张老的速度实在太快。

　　没一会儿，又追了上来。

　　又是一爪。

　　……

　　就这样，在杜仲不要命的遁逃中，俩人不断的追打，杜仲身上也不断的出现一道道伤口。

　　即便这样，杜仲却也丝毫不敢停留。

　　拼着体内的所有能量，飞速的朝着巨蝎所在的房间冲去。

　　“唰！”

　　终于，在经历了好几分钟的追逐战之后，杜仲把三长老引诱到了巨蝎尸体所在的房间。

　　飞速冲进房间的同时，杜仲猛的弯下腰，躲开紧随而至的三长老的一爪，顺势把手掌望地上一抹。

　　直接摸了满满一掌的蝎子毒血。

　　“啪嗒！”

　　然后，身形瞬间一止。

　　落定在巨蝎身旁。

　　“不跑了？”

　　三长老同时落地，一脸冷笑的望着杜仲。

　　那种感觉，就像是玩弄老鼠的大猫一般，让他感觉到无比的舒坦。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　暗暗运动能量，将手掌上的巨蝎毒血隔离在外，让其无法伤到自身，然后体内能量一动。

　　气势，轰然爆发。

　　“不想玩了，那就死吧！”

　　见杜仲准备动手，三长老哈哈大笑起来。

　　“唰。”

　　然而，就在三长老大笑着准备动手的时候，杜仲却是骤然一动，瞬间暴冲到三长老的身前，趁着对方不注意，直接一巴掌拍打在三长老的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的耳光响声传开。

　　在杜仲的刻意为之下，那一掌的毒血，全部引在了三长老的脸上。

　　一个大大的巴掌印。

　　看上去，极为的滑稽。

　　“恩？”

　　杜仲愣住了。

　　他没想到，这一巴掌竟然打中了。

　　原本，他预料三长老肯定能反应过来做出抵挡，而他也可以趁机用能量把手掌上的毒血，震飞出去，散落在三长老的脸上。

　　可他千算万算。

　　实在没有算到，三长老竟然硬是挨了他一记大耳光。

　　另一边。

　　刚反应过来，脸上就挨了一记大耳光的三长老，却是瞬间震怒。

　　一路以来。

　　杜仲在他的眼睛里，就像是个被玩弄的蚂蚁一般，根本毫无战斗力而言，只能一路挨打。

　　也正是因此，他才万万没有想到。

　　杜仲竟然敢反手攻击，而且还不偏不倚的给了他一记大耳光。

　　这让他心里的怒火，瞬间就燃烧着汹涌翻腾了起来。

　　堂堂的三长老。

　　几乎可以算是一人之下万人之上的存在。

　　竟然被一个蝼蚁，煽了一记大耳光。

　　这让他怎能受得了？

　　这事如果传出去，他的脸皮可就丢得一点也不剩了。

　　杜仲，必须死！

　　“啊……”

　　怒吼声，从三长老喉咙中爆发而出，震得人耳膜生疼。

　　“轰！”

　　与此同时，一股无比强横的气势，徒然自其体内爆发而出，宛如狂风一般，那巨大的力道，直接把杜仲推得倒退了几步。

　　“唰。”

　　杜仲也不傻，倒退的同时，身形一动，直接就蹿到了巨蝎的尸体旁边。

　　举目一看。

　　只见，暴怒中的三长老，竟然是瞬间用能量，将得脸上那一个血巴掌引蒸发成了空气。

　　“嘶……”

　　深深的吸了口气，三长老身子一动，便是立刻朝着杜仲暴冲上来。

　　“好！”

　　见状，杜仲心中暗暗叫好。

　　这三长老，竟是傻到了如此程度。

　　明知那巨蝎的血里含有剧毒，知道用能量将毒血蒸发，却不知道防御空气。

　　毒血被蒸发，自然就会变成有毒的气体。

　　在蒸发掉毒血的同时，他竟然还敢吸那么大一口气，这不是自己找死吗？

　　人傻到了一定程度，也真是可以。

　　不过。

　　杜仲却也没有因此而放松警惕。

　　毕竟，三长老可是神变期的强者，而且是专修精神力的那一种，以他的实力虽然察觉不出毒气入体，但毒气也不会太快发作。

　　除非……累加到一定程度！

　　“打不过，那就耗死你！”

　　心念一动，就在三长老冲上前来的时候，杜仲再次伸手摸了一巴掌的毒血，然后飞速的转移阵地。

　　“咻！”

　　下一刹，三长老暴冲而来。

　　“啪！”

　　一爪拍在杜仲胸前的同时，三长老怒声大吼。

　　“哼。”

　　受了一爪，杜仲也丝毫不惧，强忍着疼痛一巴掌立刻就拍在了三长老的脖子上。

　　这一巴掌，杜仲完全没有使劲。

　　只求将毒血抹上去。

　　果然！

　　“滋……”

　　就在毒血摸上去的时候，三长老想都没想，立刻就用能量把毒血蒸发掉，然后又猛吸一大口气，再度朝着杜仲暴冲而来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，身形一闪。

　　强忍着身上的疼痛，再度冲到巨蝎身边，又抹了一把毒血，然后身形一闪，不躲不闪，反而朝着暴冲而来的三长老迎了上去。

　　“给我去死……”

　　三长老双眼一鼓。

　　双爪前伸，恐怖得将杜仲的皮肤都刺痛的劲气，轰然爆发而出，直袭杜仲的脑袋！


第一百五十五章 毒杀！

　　感受到三长老双手上传来的恐怖劲气，杜仲心神俱震，眼眸更是瞬间缩小。

　　那等攻势太恐怖了。

　　只从那犀利无匹的能量劲气来看，这一爪若是击中的话，杜仲的身体恐怕会被撕裂出一个巨大的口子。

　　不死也残！

　　“跑！”

　　不敢有任何抵挡和对拼的想法，主动迎向三长老的杜仲，飞速暴冲的身形，猛的一动，也不顾形象，就地一个前滚翻。

　　快速的避开三长老的进攻。

　　然而，就在杜仲滚到三长老脚前的时候。

　　一击未中的三长老，猛的就踢起右脚，瞬间摆出一副抽射状，凝聚着恐怖力道的脚尖，瞄准了杜仲的脑袋，就唰的一声踢了过去。

　　“啪。”

　　临危换招。

　　似乎是在前滚翻的同时，杜仲就已经预料到三长老会这般攻击似的，在三长老的右脚猛踢而来的时候，杜仲突然举起右手，狠狠的往地上一拍。

　　借着拍地时产生的反震之力，杜仲的身体猛的拔地而起，飞速旋转着横于半空。

　　见状，三长老依旧没有停下攻势。

　　杜仲只临空了五十厘米。

　　虽然不能踢爆杜仲的脑袋，他的膝盖依旧可以命中杜仲的腰间，同样能对杜仲造成巨大的伤害。

　　“喝！”

　　然而，就在三长老的膝盖即将落到杜仲腰上的时候，临空的杜仲却是猛的一伸左手，运起能量，猛的一掌拍出，狠狠的跟三长老的膝盖对撞在了一起。

　　自身力量的反震之力，再加上三长老腿上的巨力。

　　杜仲的身形再度拔高。

　　拔高的同时，在飞速旋转的情况下，右手一伸。

　　“啪！”

　　没有夹杂丝毫能量，又是狠狠的一记大耳光，沾满了毒血的右手，再度抽打在三长老的脸上。

　　“啊！！！”

　　三长老暴怒。

　　以他的实力，完全可以轻松的打爆杜仲的脑袋。

　　可是，杜仲实在太狡猾。

　　不但反应神速的躲避开他的各种进攻，还连续打了他两个大嘴巴子，这让他忍不住的怒声大吼起来。

　　“给我去死！”

　　暴怒中，三长老并没有第一时间用能量蒸发掉脸上的毒血，反而双眸一鼓，眼中爆裂出一条条血丝的同时，右手捏爪，猛的抓向杜仲。

　　“砰！”

　　下一刹，砸落声起。

　　因为临空旋转的缘故，刚打了三长老一个大嘴巴子的杜仲，根本来不及调整身形，便是被三长老凶猛的一爪击中。

　　恐怖的力道，将其胸口撕裂出了四道深深的血口。

　　鲜血喷涌而出的同时，自三长老手中爆发出来的能量劲气，更是直接把杜仲远远的轰飞了出去。

　　不偏不倚！

　　杜仲的身体，直接撞在了巨蝎的尸体上。

　　“呜……”

　　喉头一口血气喷涌而上。

　　杜仲紧紧的闭着嘴巴，把喷涌上来的鲜血，强行吞回肚子里。

　　正准备逃离的时候。

　　却发现，暴怒中的三长老，将脸上的毒血掌印蒸发掉吸了一口气之后，动作突然一缓。

　　“毒血起作用了！”

　　杜仲心头一动。

　　“得再撑一会儿……”

　　暗想的同时，杜仲飞速的运起体内的能量，附着到胸前的伤口上，蕴养的同时，让其缓缓的自动修复着。

　　然后脑袋一转。

　　看向身旁一米处，倒塌在地上，还用着紫色毒液缓缓涌流的巨蝎尾针。

　　“呃啊……”

　　强忍着疼痛，杜仲立刻直起身子，一步跨到巨蝎的尾巴旁边。

　　“啪！”

　　想也没想，举脚一踩。

　　直接就把毒针跟蝎尾分离了开来。

　　然后一把抓起毒针！

　　“恩！”

　　与此同时，那边的三长老却是面色一红，牙关紧咬着，脸色极为阴沉。

　　“你竟然敢对我用毒！”

　　望着杜仲，三长老神色大变的怒吼起来。

　　“嘿……”

　　杜仲不否认的冷笑一声。

　　虽然只打了他三下，但是整整三手掌的毒血，其中包含的剧毒可不容小觑，最关键的是在手抹毒血的时候，杜仲还刻意选择了巨蝎尾针附近的血区，因为那里的血早已跟尾针里流出来的毒液混合在了一起。

　　几乎可以算作是除了尾针之外，最强的毒！

　　“我杀了你！”

　　强行运起体内一半的能量压制着毒素，三长老这才怒吼一声，再度猛攻上来。

　　而杜仲也不敢跟他正面硬拼。

　　虽然三长老的能量弱了一半，但是在之前的交手中，杜仲一直都处于挨打的状态，如今更是身受重伤。

　　根本没有一战之力。

　　他，只能躲！

　　“唰！”

　　飞速奔跑着躲避三长老追击的同时，杜仲猛的挥起手中的巨蝎尾针，一记横扫。

　　“滋滋……”

　　在杜仲的巨力甩动下，那尖利得看不到口的尾针尖上，突然就渗出了数滴紫色的毒液，宛如暗器一般，暴射而出，直袭三张老的面门。

　　“哼！”

　　见状，三长老冷哼一声。

　　一股强横的劲气自其体内爆涌而出，将毒液直接震飞了出去。

　　杜仲趁机逃跑。

　　整个人，就围绕着房间，不断的旋转。

　　在三长老的追击下，不时的回头撒出几滴毒液。

　　因为要压制体内毒气的缘故，在经历了几次将毒液震飞的情况后，三长老便再也没办法爆发出足以震飞毒液的能量劲气来。

　　只能在不断的追逐中，小心翼翼的闪避着杜仲射来的毒液。

　　“咻！”

　　又一声响。

　　这一次，杜仲用了很大的力气，一次性从毒蝎的尾针里甩出了十多滴毒液，然后在能量的带动下，这些毒液像是长了眼睛一般，全都朝着三长老的要害处袭去。

　　“唰唰唰……”

　　三长老不断的变换身形。

　　“嗒！”

　　只可惜，在躲避掉七八滴毒液之后，其余的几滴毒液，已然落到了他的身上。

　　其中三滴落入胸前，还有一滴却是不偏不倚的落在了他的喉头上。

　　“滋拉！”

　　不敢有丝毫犹豫，当毒液落在胸前的时候，三长老手掌一伸，立刻把沾染了毒液的衣服撕开仍掉。

　　然后，能量一涌。

　　飞速的将喉咙上的毒液蒸发。

　　“呼……”

　　怒极喘息，联系喘了好几口气，三长老才一脸森然的盯着杜仲，说道：“有本事你别跑，看我不把你拔筋抽骨！”

　　“亨，傻逼才不跑。”

　　杜仲不屑的冷笑一声，鄙夷道：“你以为我跟你一样蠢？”

　　“好好好，今天我不剥了你的皮喝光你的血，我就不得好死！”

　　三长老暴怒着，连连大吼。

　　在嘴巴上，他永远说不过杜仲。

　　虽然在实力上，可以完全碾压杜仲，但杜仲实在太灵活太狡猾了，有那根毒针在手，他根本没办法追到杜仲。

　　只能硬抗着中毒的危险，一击必杀。

　　想到此处。

　　三长老双眼一眯，张口道：“小贼，看我不打爆你的脑袋，吸光你的血。”

　　说罢，身形一动就不管不顾的暴掠了上去。

　　“不好！”

　　杜仲眼皮猛跳。

　　他知道，这老家伙是准备硬拼了。

　　当即立刻加速逃跑，然后体内能量一涌，飞速的通过掌心，直接灌注到巨蝎的尾针里，在能量的推动下，尾针里的毒液，快速的凝聚成一团。

　　与此同时，三长老犹如一头凶猛的恶兽一般，猛扑了上来。

　　“唰……”

　　杜仲毫不犹豫的挥舞手臂，将手中的尾针指向三长老。

　　控制着尾针中的能量，猛的一推。

　　就像是注射器一般，在能量的推动下，尾针口处，一股细长的毒液，宛如喷泉一般，轰然暴射而出。

　　“恩？”

　　三长老双眸一瞪。

　　这一次，因为决定了硬扛着杀掉杜仲，所以他根本就没有做躲避毒液的准备。

　　可眼前，那毒液实在太多了。

　　“滋啦……”

　　因为暴冲的速度极快的缘故，临时躲避又来不及，三长老甚至没反应过来，那一大条的毒液，瞬间就射到了他的脸上。

　　“啊……”

　　毒液铺散开来，溅射到其双眼之中。

　　瞬间，就将眼球腐蚀得凹陷了下去。

　　剧烈的痛苦传来，三长老骤然惨叫，双手捂着眼，暴掠的身子依旧没停。

　　“中了！”

　　杜仲脸色一喜。

　　他其实也是在赌，却没想到这一击竟然中了。

　　当即脚步一动，躲开的同时，三长老在惨叫身中，速度极快的撞了过来。

　　“砰！”

　　巨响声起，捂着双眼惨叫的三长老整个人撞击在那吼吼的墙壁上，直接将得墙壁都是撞得垮塌了下来。

　　巨石坠落。

　　毫不留情的击打在三长老的身上，瞬间将其压倒在地。

　　“啊……”

　　惨叫声依旧。

　　一旁，感受着全身的疼痛，杜仲深深的吸了口气，缓缓的飞行着来到三长老身边。

　　他知道，仅凭这种伤势是根本无法杀死三长老的，所以他还得再补上一刀！

　　来到倒地惨叫的三长老身边。

　　杜仲一挥手中的毒针，狠狠的刺入三长老的心口。

　　“啪。”

　　然而，就在毒刺落下的同时，惨叫中的三长老，突然伸手，一把抓住了杜仲的手臂。

　　“小贼，我死了你也别想活！”

　　怒吼声传开。

　　抓住杜仲手臂的同时，三长老猛的一拉，然后聚集体内所有能量在另外一只手上，然后猛的一拳砸出。

　　“咔嚓……”

　　急忙抬起手臂阻挡的杜仲，双臂瞬间被击碎。

　　而后，在三长老临死的反扑之下，那恐怖无匹的巨力，直接就把杜仲狠狠的轰飞了出去。

　　重重的砸在对面的墙壁上。

　　“啊……”

　　一拳落下，没有了能量压制毒素的三长老，话声一弱，便是没了气息。

　　而那边，杜仲却是一脸痛苦的倒在地上，胸口起伏的同时，嘴巴忍不住的一张，连续喷了三口鲜血。


第一百五十六章 突破，心化期巅峰！

　　“呼呼……”

　　躺在地上，望着上方的一片漆黑，杜仲似乎连闭上双眼的力气都没有，眼前的一切都出现了重影。

　　“不，不行……”

　　嘴巴呢喃着，也不管自己还能坚持多久，杜仲双手一撑，歪歪扭扭的晃动着身子，站了起来。

　　然后在满是重影的视线中，弓着腰拖着身子，一步步的走向三长老。

　　与此同时。

　　之前附着在胸前伤口上的能量，开始飞速的扩散到全身。

　　在这股仅存的能量的支撑下，杜仲来到三长老身边，手臂一动，颤巍巍的抓住三长老的手臂，然后费力的扛起来。

　　像是醉汉一般。

　　一步一倒的，靠着通道的墙壁，一步一步的走到坠落下来时的那个地方。

　　“哗啦。”

　　把三长老的尸体往围绕着宫殿的河里一仍。

　　杜仲再也承受不住，猛的跪了下来。

　　“能量、修复……”

　　嘴中暗暗呢喃着。

　　双膝跪地的杜仲，双眼一闭，就无比虚弱的，一边开始吸收着天地间的能量，一边恢复着身体上的伤势。

　　良久之后。

　　“嘣！”

　　爆响声起。

　　双膝跪地的杜仲，猛的一睁眼。

　　再其身前，青石小道外面的一堵石墙，突然就炸裂了开来。

　　“呼呼……还好赶上了。”

　　惨白的脸上，露出了一丝微笑。

　　在刚才浑浑噩噩的状态中，杜仲吸收了三成的天地能量，能量一足，立刻就使用易形之术，消耗掉近乎七成的精神力。

　　直接将身上最重的伤势，全部转移到了那堵石墙上。

　　这才终于把他这条小命给保下来。

　　“虽然重伤转移掉了，但身上的伤势还有不少，必须得赶紧恢复！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻盘腿，开始正式的修炼恢复起来。

　　因为精神力已经消耗掉了七成的缘故，他现在根本不敢继续使用易形之术，生怕一用，精神力散尽，在这种重伤的情况下，意识会濒临崩溃。

　　随意，只能自发的修炼和恢复。

　　“咻咻咻……”

　　在仅剩的三成精神力的引导下，整个地下宫殿范围内，所有的天地能量都飞速的朝着杜仲这边涌来。

　　一股脑的灌入杜仲体内。

　　能量一到。

　　杜仲立刻开始炼化。

　　然后是蕴养和修复伤口……

　　逐渐的，疼痛感越来越弱。

　　杜仲紧绷的神经也缓缓的放松了下来。

　　一放松，杜仲脑中就莫名其妙的开始回放起之前战斗中的一幕幕，那一拳圈的进攻和防守，那一次次的逃亡。

　　每一次都只差一点，就会丢掉小命。

　　那种在刀尖上翻跟头。

　　那种把能量当成稀缺品，只用在最合适的节骨眼上的做法。

　　“能量的使用……”

　　“随心而动，可用时绝不吝啬，不可用绝不铺张。”

　　“能随身动，身随意动，意随心动……”

　　突然，正在修炼恢复中的杜仲，猛的就张开了双眼。

　　“咔嚓……”

　　一个宛如玻璃破碎一般的响声，徒然在他的脑中响起。

　　就好像，有着什么东西破碎了一般。

　　“是壁障！”

　　当得那个破碎声落下的时候，杜仲突然感觉眼前一片光明。

　　并非眼前的黑暗消失了。

　　而是他心中的黑暗，彻底的瓦解了。

　　那一片他琢磨不透，从未冲破的区域，终于是随着壁障的破损，完全的显露在了他的眼前。

　　前方，一片光明！

　　“心化巅峰！”

　　心中一动。

　　杜仲再度闭上双眼。

　　就在其眼帘合上的那一刻，一股低沉的颤鸣声，徒然从他那满是伤痕的单薄身躯里，传了出来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　伴随着这股颤鸣声的出现，身旁河流中的水，仿佛是受到了震动一般，突然就开始沸腾了起来。

　　地面上，碎石乱跳。

　　“嗡嗡……”

　　平静的空间内，风流骤起。

　　一股股能量，从四面八方汇聚而来，凝聚在一起，形成漏斗状，不断的灌注到杜仲的体内。

　　除了天地能量之外，还有五种颜色的五行能量，也不停的涌来。

　　这股能量之浩瀚。

　　完全超出了杜仲的预料。

　　宛如滔滔的河水一般，疯狂的灌涌着。

　　眨眼间，杜仲就吸收到了没突破之前，足以撑得他难受的能量。

　　但吸收依旧在继续着。

　　因为突破的缘故，杜仲体内可容纳的能量，又翻了整整一倍。

　　因此，杜仲不但没有感觉到撑，甚至还感觉到有些空虚，对能量的吸收速度，也再次猛涨。

　　而在疯狂吸收能量的同时。

　　那些混杂在天地能量中，异常浓厚的五行能量，也飞速的灌到杜仲体内，这些能量杜仲并没有炼化。

　　杜仲甚至都没有引导。

　　这些能量，一进入杜仲体内，便像是有意识般的朝着金丹汇涌而去。

　　有了五行能量的加入，杜仲可以明显的感觉到，体内的金丹正在缓缓变大。

　　与此同时。

　　因为突破导致了能量吸收速度提快，能量纯度也提高，精神力也得到了疯狂滋长的情况下，杜仲全身的伤势，也开始非常快速的恢复起来。

　　二十来分钟后。

　　只用了不到半个小时的时间，杜仲的伤势就完全恢复了过来，实力也恢复到了巅峰状态。

　　“呼……”

　　终于，将涌来的天地能量和五行能量全部吸收后，杜仲才再次睁开双眼，眼眸里闪过一丝璀璨的精芒。

　　“刚才真的太悬了。”

　　一醒来，杜仲就不由得暗暗的庆幸起来。

　　若不是之前，附着了一部分能量在胸前蕴养伤口，若不是一直省着能量，只在需要的节骨点上使用，若不是运气太好，毒液射中三长老双眼，若不是残余的能量支撑着他来到这里的话，他已经死了。

　　这一切的一切，都是运气。

　　同时，也依赖于杜仲的毅力。

　　他知道，三长老久久不回去，四张老和五长老肯定会怀疑，一定会排人来寻找，所以他撑着最口一口起，扛着三张老的尸体来到了这里。

　　来到之后，因为精神力没有消耗的缘故。

　　他才能在一片混沌的状态下，吸收到三成能量的时候，将体内最重的伤转移掉。

　　否则的话，三长老那最后一拳的力量，足以让他身死。

　　还好。

　　这一切，都挺过去了。

　　“噌！”

　　暗自庆幸的同时，杜仲站起身来。

　　仔细一感应之下，赫然发现自己实力增强了很多，不仅仅是突破到了心化期巅峰，就连体内的金丹都增大了很多。

　　“果然，在生死决斗中的领悟，才是最快的提升方法。”

　　杜仲咧嘴笑着，感慨起来。

　　刚才，差点丢掉小命的一幕幕，依旧在他的眼前回放着。

　　如果不是夹杂在那种生与死之间的话，他也不会这么快领悟到心化的真正奥秘。

　　天地能量无限。

　　而人体所能承载的能量却是有限的。

　　要用所持有的有限的能量发挥出最大的战斗力，就必须要从最细微的控制开始做起。

　　开慧眼，睹破绽。

　　凝气行，闭气停，攻者凌厉如剑，能如涛涌，防者静若死水，不消不耗。

　　这便是心化巅峰。

　　这才是心化期的真正奥秘所在。

　　只有领悟了这一层奥秘，懂得了对能量最细微的控制，才能真正的突破到巅峰，才能迈向下一步的神变。

　　杜仲，做到了！

　　“刚才没来得及清扫战场，希望现在还来得及。”

　　心中暗念一声。

　　杜仲身形一动，立刻看向河中。

　　也不知道是因为河水有问题，还是三长老的尸体有问题，河面上什么都没有。

　　开启功德眼口，杜仲才发现三长老的尸体早已沉入了数十米深的水底下，根本不可能被其他人发现。

　　当即才放心下来。

　　然后立刻原路返回。

　　返回的途中，快速的消除所有痕迹。

　　来到三长老身死的房间里，杜仲发现还没有人来过，立刻就刻意的把巨蝎的尾巴斩断，仍到被三长老撞倒的墙壁下，用石块掩盖起来。

　　做出墙壁是被巨蝎的尾巴，撞塌的样子。

　　然后又清扫了一遍战场。

　　把所有线索，全部清楚掉之后，杜仲才身形一闪。

　　立刻暴掠出去。

　　朝着四长老和五长老离去的通道飞速的追了上去。

　　虽然杜仲并不能确定，四长老和五长老知不知道三长老返回，是为了杀自己，但是即便他们知道，杜仲也不能退缩。

　　无论如何。

　　他都必须要去尝试一下，尝试着夺取天一果。

　　就算夺不到。

　　至少也要把天一果给毁掉。

　　以此，来破坏这个阻止的行动和计划。

　　因为恢复到巅峰状态的缘故，杜仲的速度非常快。

　　每一会儿，就穿过满地血槽和尸体的大厅，追了上来。

　　“滚开，找死不成？”

　　“你认为，我们真的杀不掉你们这些怪物？”

　　急速暴掠中。

　　一句句冰冷的话声，突然就传到了杜仲的耳中。

　　“追上了？”

　　话声传来的瞬间，杜仲立刻停住身形，悄然落到地上，然后一步步的朝着声音源头处，缓缓的靠近过去。

　　“这是……我们的人？”

　　“谁动的手？”

　　“你们，把我们的人杀了？”

　　突然，四长老的爆怒声，震响在通道里。

　　“会是谁？”

　　杜仲微微一窒。

　　从话声来判断，四长老之所以会震怒，显然是因为他手下的黑袍人被杀了，而且死亡的数量不止一个，可能还很多。

　　最为关键的是，既然四长老问出了这话，那就证明杀人者，应该正在跟四长老等人对峙着。

　　“会是没有了那个白袍男人和白袍女人的白袍组织，还是狼人……”


第一百五十七章 交出来吧！

　　猜测间，杜仲悄然迈步而上。

　　很快的就来到了一个转角口处。

　　这里并没有房间。仅仅是一条宽大而深长的通道。

　　举目一看。

　　杜仲赫然发现，场中四长老和五长老，正带着一些黑袍人，跟一群狼人对峙着。

　　狼人还是之前那几个。

　　带头的，正是跟二长老交过手，甚至被二长老吸掉精血都没死透的狼人首领。

　　对峙间，双方距离十米左右。

　　而在这十米的范围内，躺着许多黑袍人的尸体。

　　从黑袍人被撕咬得残缺不全的尸体来判断，他们显然都是被狼人给杀掉的。

　　“是你们做的？”

　　四长老面色阴沉的望着满地的尸体，然后目光一寒，冷冷的盯着狼人首领，寒声质问。

　　“没错。”

　　狼人首领冷声一笑，望着四长老说道：“不就是杀几个人嘛，我们不也都在你们手上死过一次了？”

　　四长老脸色更寒。

　　“别墨迹了，快把魔果给我交出来。”

　　冷笑间，狼人首领盯着四长老喊道。

　　“哼。”

　　四长老冷哼一声，张口道：“果子在那群白袍人手上，我们也在找他们，如果不想让他们逃走的话，就赶紧去找他们。”

　　“哈哈……”

　　突然，狼人首领大笑了起来，笑声传来的同时，一脸鄙夷的望着四长老说道：“试图骗狼人是你做的最愚蠢的决定，你永远也骗不了我们的鼻子，我可以清楚的闻到，魔果就在你们身上。”

　　说到这里，狼人首领还极为享受的，深深的用鼻子吸了口气。

　　“把魔果交出来，否则你们所有人都得死！”

　　狼人首领冷笑道。

　　四长老和五长老面色一变。

　　现在，整个队伍里，就他们俩是神变初期，其他的黑袍人全是心化期，而对方除了那个能与神变中期的二长老对抗的首领外，还有着不少实力强横之人。

　　一眼望去，他们便是处于下风。

　　如果真打起来，他们的赢面几乎没有。

　　况且，狼人的速度本来就极快，即使想逃跑，也根本逃不掉。

　　就在四长老和五长老，脸色阴沉的思考着对策的时候，一个冷哼声，突然响彻在整个通道里。

　　“哼！”

　　伴随着那阴寒的冷哼声响起，两道人影突然从另外一个通道里走了出来。

　　来人，正是二长老和仇东升。

　　“死的是你们！”

　　一露面，二长老就冷冷的盯着狼人首领，一脸森然地说道。

　　见到二长老出现，四长老和五长老，顿时就大松了一口气。

　　“哼。”

　　那边，狼人首领却是面色一寒，张口道：“看来，这场战斗是在所难免了。”

　　“战斗？”

　　二长老冷着脸摇摇头，说道：“不是战斗，而是死亡，你们敢觊觎我们上一代圣主留下来的天一果，就注定了你们不能活着出去。”

　　话声一落。

　　二长老来到所有人前面，把手一挥。

　　“动手！”

　　命令下达。

　　四长老和五长老带着剩余的手下，立刻就猛扑了上去。

　　同时，狼人猛冲。

　　迈步狂奔间，立刻变身。

　　这一次跟之前不同。

　　之前，狼人变身后，虽然体积会增大，实力也会增强，但皮肤却是如普通野狼一般的灰色，而这一次，变身之后的狼人，竟然是全身都变化成了暗红色。

　　“哈哈……”

　　变身冲向二长老的同时，狼人首领哈哈大笑着，张口道：“这次，你们谁也走不了，嗜血狼神的力量，可不是你们能够抵抗的。”

　　“哼。”

　　二长老冷哼一声，面色凝重的冲了上去。

　　瞬间就跟狼人首领纠缠在了一起。

　　大战，骤起。

　　因为之前黑袍人在与白袍人的战斗中，死伤惨重，再加上久久隐藏着的狼人，才真正的显露出他们的杀招獠牙的缘故，黑袍人竟是在大战中，很快的就落入了下风。

　　“杀了带着魔果的人！”

　　狼人首领一边跟二长老凶猛的碰撞着，一边命令道。

　　因为处于上风的缘故。

　　听到首令的命令，一些狼人立刻腾出手来，靠着鼻子寻找身上带有天一果的人，找到之后纷纷猛攻上去。

　　他们的鼻子，实在太灵了。

　　一时间。

　　在狼人这种不要命的，疯狂压制下，黑袍人的气势竟是被压了下去。

　　“滚开。”

　　见状，二长老心中一急。

　　当即一拳砸出。

　　跟狼人首领对撞一击，同时倒退而出的时候，二长老身形一闪，便是冲到了其中一名正在围攻的狼人身边。

　　“砰。”

　　毫不留情的一拳。

　　巨大的力道，瞬间就把那名狼人狠狠的轰飞了出去。

　　“天一果在哪儿？”

　　击飞一名狼人，二长老立刻闪身到四长老身边，低声问道。

　　“在老五身上。”

　　四长老回道。

　　“撑住！”

　　二长老点点头，再度出拳击飞一名狼人之后，立刻闪身冲到五长老身边。

　　“咻！”

　　就在这时，一道破空声骤起。

　　一直没有出现的六长老，带着满身的鲜血，突然从远处暴射而来，加入战团，瞬间帮助四张老分担了许多压力。

　　“给我。”

　　这边，来到五长老身边的二长老，暗暗出声。

　　五长老微不可察的点点头。

　　然后猛的一拳横扫而出，打退一名狼人的同时，拳头朝着二长老一甩。

　　手中的天一果，瞬间递交到二长老的手里。

　　“恩？”

　　墙角处，正在关观察战局的杜仲，毫无意外的看到了这一幕。

　　接过天一果。

　　二长老双眼一眯，趁着狼人首领被四长老和匆匆赶来的六张老拖住的时间，直接冲到仇东升身边，把果子往仇东升胸口一塞，张口道：“马上离开，去找个安全的地方躲起来，待会恐生变故，必须以任务为重。”

　　“是。”

　　仇东升点头应声。

　　毕竟，他们对狼人这种东西并不清楚。

　　杀也杀不死，而且每一次遇到都会比上一次更强。

　　在这种奇怪的生物身上，还会有多少变故出现，谁也不得而知。

　　唯一的办法，就是保护好天一果。

　　有二长老他们的阻挡，仇东升定能有足够的时间，找到安全的地方躲起来。

　　“唰。”

　　听到仇东升应声，二长老身形又是一闪，再度冲入战场，一路上击飞了数名狼人之后，立刻联合四长老和五长老，对狼人首领开始大举压制。

　　“吼吼……”

　　然而，就在这时。

　　那些被打倒的狼人，就像是没事人一般，突然就从地上跳了起来，疯狂的开始对二长老等人进行围攻。

　　战场大乱。

　　仇东升见状不妙，也暗暗的开始撤退。

　　退到一个岔口的时候，身形一闪，便是暴掠了出去。

　　“恩？”

　　一直盯着天一果的杜仲，暗暗的闷哼了一声，立刻就飞速的追了上去。

　　感应着仇东升的气息。

　　杜仲不断的尾随着。

　　在迷宫一般的宫殿里行走。

　　没一会儿，仇东升就走出了宫殿，踏上一条青石小道，来到一块黑色石壁前，左右转头望了一眼，发现没人之后，手臂轻轻的在石壁上一按。

　　“轰隆……”

　　黑色的石壁，顿时就分裂开来，形成一条通道。

　　仇东升脚步一动，立刻就冲了出去。

　　“竟然有通向外界的通道？”

　　杜仲心念一动，立刻紧追而上。

　　当杜仲进入通道的时候，通道门才刚刚合上，疯狂逃窜的仇东升，却早已跑出了数十米远。

　　在黑暗的环境下，杜仲直接调动精神力，一直观察着仇东升的动向。

　　稍许。

　　仇东升暴掠的身形，猛的撞在一块岩石上，消失了！

　　“幻阵！”

　　杜仲立刻加速度。

　　在精神力的感应下，他可以清楚的感觉到，那一块岩石就是一个幻阵，跟他在莲花山后山山洞口处布置的幻阵一模一样。

　　一路暴掠。

　　“唰。”

　　一声破风声响，杜仲直接就冲出了幻阵。

　　“嗡……”

　　刚一出来，杜仲脑中立刻出现了一股昏沉的嗡鸣声。

　　热浪铺面袭来。

　　黄沙漫天。

　　转目一看。

　　杜仲发现，这个幻阵存在的地方，竟然是一座沙山的尽头出。

　　为了不让这个出口被黄杀掩埋，出口处还有着一片非常大的流沙区，沙子如水流一般，旋转着涌流而下，仿佛永远填不满一般。

　　见到流沙区，杜仲立刻腾飞而起。

　　适应了那刺目的阳光之后，放眼一看，远远的发现仇东升，正在沙漠中飞速前行。

　　“为了个天一果，还真是不惜一切啊……”

　　杜仲嘴角一勾，冷笑起来。

　　仇东升的实力，在武者中算是强的，但是就算他的实力强横又有什么作用？

　　这可是一望无际的沙漠。

　　就算他实力再强，迷失在沙漠中的话，一样会落得死无全尸的下场。

　　为了一个天一果。

　　仇东升竟然感独闯沙漠，这个天一果的重要程度，已经不言而喻了。

　　杜仲又怎能让他成功的把天一果带走？

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲立刻腾飞着，暴掠而出。

　　这边。

　　仇东升刚翻过一座沙山，正准备休息一下的时候，一道人影突然从天而降，出现在了他的眼前。

　　此人，正是杜仲。

　　见到杜仲的一瞬间，仇东升神色一紧。

　　旋即强行压制着内心的紧张，露出一脸惊骇的神色说道：“你没事吧，里面的战斗实在太可怕了。”

　　“我没事。”

　　杜仲淡淡的回了一声，就这么一动不动的看着仇东升。

　　“刚才，你也一直在？”

　　仇东升察觉不妙，当即张口问道：“你一直在跟踪我？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“呼……”

　　仇东升深深的吸了口气，望着杜仲问道：“你也想要天一果？”

　　“交出来吧！”

　　杜仲没有废话，直接朝仇东升伸出了手。


第一百五十八章 为了龙头，你要保我安全！

　　“我要是不给呢？”

　　望着杜仲，仇东升丝毫不惧，直接张口质问道。

　　“不给？”

　　杜仲轻轻摇头，张口道：“那就只有一个办法了。”

　　“抢！”

　　话声刚落。

　　对面的仇东升突然就笑了起来，一边笑着一边摇头说道：“你要是把天一果抢走，就代表你彻底的跟我们翻脸了，到时候我们事先约定好的龙头，你可就永远都得不到了。”

　　闻言，杜仲眉头微挑。

　　“天一果和龙头，你想要那哪个？”

　　望着杜仲，仇东升也不迟疑，直接就把天一果取了出来，抬在掌心。

　　杜仲沉默了。

　　虽然他手中已经有了不少龙头拓本，那些拓本上记载的武源功法，已经足以让他修炼到金丹境的巅峰，甚至达到阴神境。

　　但是，修炼一途遥遥无期。

　　一旦跟仇东升翻脸，那么仇东升很有可能会直接毁掉龙头，到时候杜仲就会永远的失去武源的其他残篇。

　　对于一个武者来说，功法有多重要，是不言而喻的事。

　　“如果你想要龙头，还必须得保护我安全离开，否则就算你不抢天一果，回到华夏之后，依旧没人会给你龙头。”

　　仇东升抿了抿嘴，张口补充道：“毕竟，这个交易只存在于你我之间。但是，如果你想要天一果，那你得做好永远得不到龙头的准备，也不怕告诉你，再来埃及之前，我就已经通知了手下，收到任务失败的消息的时候，就立刻把龙头毁掉。”

　　“天一果还是龙头，孰轻孰重，你最好好好想想。”

　　说到这里，仇东升才停了下来。

　　“哼。”

　　闻言，杜仲轻哼一声，一边冷笑着一边说道：“果然是好计谋，看样子在来埃及之前，你就已经小好了这一整套的计划了吧？”

　　“没错。”

　　仇东升直接点头，咧嘴笑道：“来此之前，马权就告诉我，这次任务最大的变数就是你，同时最大的保障也是你，而且他还说，为了龙头你一定会保我周全。”

　　“哈哈……”

　　杜仲突然张口大笑了起来，一边笑一边张口道：“计谋是好，不过那可未必，如果我抓了你个天一果，然后用你的性命去换天一果呢？”

　　话声刚落，杜仲眼眸里就泛出一抹寒意。

　　“不可能。”

　　仇东升摇摇头，颇有自知之明地说道：“我可没那么大的价值，不过如果你用天一果去换的话，肯定能换到。”

　　“可是，即使你这么去做，到最后你还是得不到天一果，既然最终的结果都是一样的，那你又何必现在抢夺天一果？”

　　“你现在抢，不但结果一样，还会彻底的跟我们结下梁子。”

　　“倒不如，保我周全，你好我好大家都好，到了最后你也没什么损失，我依然会按照约定把龙头给你。”

　　说完，仇东升摆出一副等你抉择的模样，看着杜仲。

　　杜仲皱起眉头，沉思起来。

　　良久之后，才张口道：“保你周全，要保到什么时候为止？”

　　“这种事情，不可能无限期！”

　　仇东升笑了。

　　显然，杜仲妥协了。

　　大喜的同时，心中也暗暗的佩服着给他弄出这一整套计划的马权。

　　如果没有马权的计划，他又怎能杜仲周旋？

　　“这个很简单。”

　　笑着，仇东升张口道：“不需要多久，只要你保我回到开罗，等几位长老回来，或者我们组织的人来接应我的时候，你的任务就完成了。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“到时候，你让人把龙头送到莲花山，咱们这次的任务就算是圆满结束了，你我两清！”

　　“当然。”

　　仇东升点头道。

　　“走吧，我保你周全！”

　　杜仲无奈的张口喊了一声，旋即直接转身走向那无际沙漠。

　　的确，杜仲没办法。

　　天一果和龙头，他只能二选一。

　　天一果，不过是一个奇果，他得到的奇果还少吗？

　　当然不少。

　　可龙头呢？

　　刻印在龙头上的武源功法，是唯一的。

　　一旦消失，就永远不复存在。

　　为了龙头，即使赔掉天一果，即使无法阻止对方的行动和计划，杜仲也只能认了。

　　“佩服！”

　　听到杜仲那爽快的应答声，仇东升不禁咧嘴一笑，朝着杜仲抱拳感慨道：“在这种情况下还能知道自己想要什么，并且做出最正确的选择，不愧是杜仲！”

　　说话间，紧步跟上，尾随在杜仲身后。

　　“轰隆……”

　　然而，俩人才刚走出没多久，一个巨大的轰隆声，突然就从地下传来。

　　那满地的黄沙，在这股震动声的刺激下，突然就升腾着弹跳了起来。

　　“不好。”

　　杜仲面色一变，立刻伸手一把抓住仇东升的肩膀，立刻腾空飞起。

　　“哗啦……”

　　就在腾飞而起的瞬间。

　　方圆数百米的沙漠，仿佛是受到了天堑的责罚一般，在一个巨大的轰响声中，骤然垮塌了下去。

　　“嗡……”

　　坍塌引起的风流，徒然响起。

　　坠落而下的沙海，仿佛是受到了反重力的影响一般，在风流的侵袭下，宛如炸弹爆炸时生成的浓烟，冲天而起。

　　“唰唰唰……”

　　漫天尘沙，杜仲甚至可以清楚的听到耳边，沙子坠腾飞和坠落的声音。

　　“走！”

　　在黄沙的包裹中，杜仲不敢多看，大喝一声之后，身形猛的一闪，顿时就带着仇东升暴掠着，冲出了漫天的沙尘区，然后飞速的踏空而行。

　　足足飞行了近百米的距离，确定已经脱离了危险区域，才落到地上。

　　一边朝沙漠外走着，杜仲一边张口问道：“看样子，你很不关心你们那些长老啊。”

　　“关心又能如何？”

　　仇东升摇摇头，说道：“该死死该活活，人各有命，我的任务只是保住自己的性命，完成上面交代下来的任务就行。”

　　“唉……”

　　闻言，杜仲轻叹了口气，张口道：“现在倒也很少有你这种纯粹之人的存在了，纯粹得没有一丁点人情味！”

　　“过奖了。”

　　仇东升咧嘴一笑，那模样还颇为得意，仿佛杜仲是在称赞他一般。

　　虽然是步行，但俩人的速度很快。

　　没一会，就走了有百米的距离，来到了一座不高也不矮的沙山脚下，正往上走的时候。

　　“唰。”

　　一个破风声，突然传来。

　　只见，在那沙山的顶端以及四周，突然就有着一群白袍人从黄沙里面钻了出来，将俩人包围着，举手就要打。

　　然而，还没等这些人攻上前来，就又有两道人影从沙山的一侧走了出来。

　　这俩人，正是那白袍女人和男人。

　　“住手！”

　　见到杜仲和仇东升，白袍女人急忙张口。

　　闻言，所有白袍人立刻止住了攻击的欲望。

　　“你也出来了？”

　　望着杜仲，白袍女人直接走上前来问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“我还以为是那些魔人呢。”

　　白袍女人摇摇头，张口道：“答应你的我会做到的，你们走吧。”

　　望着白袍女人的双眼，杜仲轻轻点点头。

　　然后转身迎朝另一个方向。

　　“我们走。”

　　简单的说了一句，便是带着仇东升，直接走出了白袍人的包围圈，继续朝着开罗所在的方向前进。

　　“你认识她？”

　　跟在杜仲身后，直到远离白袍人之后，仇东升才一脸好奇地说道：“没想到，你的交友范围竟然这么广，连她你都认识，而且从她刚才对你说的那句话来看，你们之间似乎还有合作？”

　　杜仲淡然一笑，也不否认地说道：“这就不长得帅的好处。”

　　这话一处，仇东升顿时就无语了。

　　“说到这里，我倒是有几个问题想问你。”

　　杜仲心思一转，看着仇东升问道：“你们二长老说的，上一代圣主是怎么回事，那个天一果是他留下来的，刚才塌陷的地下宫殿，也是他建造的？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　仇东升无趣的撇撇嘴，说道：“这些东西，你不要妄想打探，我是绝对不会告诉你的。”

　　“唉……”

　　杜仲撇撇嘴，一脸不爽地说道：“人与人之间能不能有点最基本的信任，你告诉我，我又不会告诉其他人。”

　　“你本身就是其他人。”

　　看着杜仲，仇东升一脸鄙夷的张口道：“而且还是有着非常大的，潜在威胁的其他人。”

　　这一次，轮到杜仲无语了。

　　接下来。

　　因为没有了任何顾虑，俩人的前进速度一再加快。

　　即使这里是沙漠，还没有任何物资，但是有杜仲在，要找水找吃的都完全不在话下。

　　一路上，仇东升更是因为看到杜仲使出各种千奇百怪的方法，而一再忍不住的惊叹和称赞。

　　不过，因为进入沙漠太深的缘故。

　　俩人虽然没有遭遇到任何阻挡和不可抗的力量，但也花了整整三天的时间，才回到开罗。

　　三天后。

　　俩人刚回到开罗，便是直接返回到了之前所住的那个酒店。

　　仇东升依旧住在四楼，杜仲还是住在三楼。

　　回到酒店房间。

　　杜仲立刻拿出手机，打通了开罗大使馆工作人员，李临川的电话。

　　“杜先生？”

　　电话刚通，那边就传来了李临川的大笑声，说道：“这段时间怎么都没有你的消息，我还以为你已经回华夏了呢。”

　　“前两天出去办事了，今天刚回来。”

　　杜仲应了一声，旋即张口道：“有点事要请你帮忙。”

　　“你说，有什么能帮的，绝不推托。”

　　李临川豪爽地说道。

　　“要麻烦你帮我找个人，去监视一个人……”


第一百五十九章 留着杜仲的命！

　　“监视一个人？”

　　李临川一愣，张口道：“谁？”

　　“他叫仇东升。”

　　杜仲张口说道：“住在开罗大酒店四楼，408号房间。”

　　“行，没问题。”

　　李临川满口答应。

　　“监视就可以，不要靠近，只需要把他的行程纪录下来就行，同时帮我留意一下，近期内可能会有几个人来开罗大酒店跟他接触，一旦那些人来了，就立刻给我电话。”

　　杜仲仔细叮嘱道。

　　“好，你放心。”

　　李临川点头道。

　　“多谢了。”

　　杜仲道谢一声，挂断电话。

　　打完电话，杜仲快速的在房间里冲了个澡，然后就直接离开酒店，连夜打了张出租车朝着能量石矿脉所在的地方行去。

　　第二天一早。

　　杜仲才来到了能量石矿脉的所在地。

　　穿过村庄，快速的进入沙漠。

　　远远的，杜仲就看到前方已经有施工队在建设，而且沙漠中已经建好了高高的围墙。

　　“这速度，够快。”

　　杜仲咧嘴一笑，走进工地。

　　“站住！”

　　刚走进工地，一名施工人员立刻朝着杜仲喝止道：“这里是施工区，非常危险，不要乱闯。”

　　杜仲一愣。

　　或许是施工人员的话声过大的缘故。

　　就在杜仲微微愣神的时候，一个举着矿泉水瓶往嘴巴里猛灌水，头戴安全头盔，手握通话器的人，立刻就撒腿跑了过来。

　　来人，正是施工队的头头，张河！

　　“杜先生？”

　　见到杜仲，张河一点也不敢马虎，立刻小跑着迎了上来。

　　杜仲可是他的大救星。

　　如果没有杜仲，他手下的那个援建公司，恐怕干完这一单，就得破产回国了。

　　“你就是杜仲？”

　　那名施工人员一愣，脸上露出尴尬之色。

　　杜仲和善的咧嘴一笑。

　　“杜先生，你怎么来了？”

　　来到近前，刚灌下一大口水的张河，笑呵呵的就问了起来。

　　“过来看看。”

　　杜仲微微一笑。

　　“你就放心好了，看看这围墙，够高够大吧，保证不会出任何问题。”

　　张河拍着胸口说道。

　　“不错。”

　　杜仲点点头，环视了四周一眼，旋即张口道：“这工程快做完了，不知道你有没有兴趣也做做其他方面的工程？”

　　“什么工程？”

　　张河眼前一亮。

　　杜仲的能量，他已经深切的感受到了。

　　既然是从杜仲嘴里说出来的，那就一定不会是小工程。

　　“我希望你能弄个副业，去购置一些机器来，把我这块地下面的石头开采出来。”

　　杜仲张口道。

　　“开采？”

　　张河一愣，旋即问道：“你拿下这块地，为的就是下面的石头，这些石头有这么好吗？”

　　“对我有用。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“我要把这里开采出来的石头，全部运往华夏。”

　　“国际贸易啊。”

　　张河打趣的说了一句，旋即才张口道：“行，这事我干了。”

　　因为是干援建的。

　　所以，张河根本就没有接触过开采业，更别说是这么大的工程了。

　　不过，他相信他能干好。

　　别的不说，就凭杜仲的能量，他要干那还不是购置点机器就能直接开工的事，而且这么大的一块地，虽然不能多赚，但也可以从中捞一些外块来补贴手下的工人，也可以让他用这块地来先试试手。

　　有了杜仲这个靠山，以后他的援建公司必然会越来越大，各方面都会有触及。

　　这事，对他百利而无一害，他又怎能不干？

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　黄明进的确没介绍错人啊。

　　接下来，在张河的带领下，杜仲在工地里转着圈子的观察起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正走着，杜仲裤兜里的电话突然响了起来。

　　“兄弟，我刚刚接到报告，你要我监视的那个人倒是没什么动静，不过倒还跟你说的一样，真有几个老头去找他了。”

　　电话那头，传来李临川的话声。

　　“我知道了，多谢！”

　　杜仲点头答谢。

　　挂断电话的同时，转头看向张河。

　　“我这边有点急事，这里的一切就交给你了。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题。”

　　张河满口答应道：“一定完成你交代的任务。”

　　杜仲笑着点点头。

　　然后立刻启程，返回开罗。

　　开罗大酒店，408号房。

　　房间客厅里，以二长老为首的几名长老坐在沙发上，看着仇东升。

　　“天一果还好吧？”

　　二长老张口问道。

　　“完好无损！”

　　仇东升应声回了一句，旋即又补充道：“这一路上，杜仲都保护着我，没有遇到任何阻碍和难题。”

　　“哦？”

　　二长老一凝，张口道：“他会有这么好心？”

　　“他是不得不做。”

　　仇东升摇头笑了笑，说道：“他想要得到的，是我们手上的龙头。”

　　“哼。”

　　二长老不屑的冷哼一声，张口道：“又是一个异想天开的痴人！”

　　仇东升宛尔一笑。

　　转目一扫，脸色微变，问道：“咦，三长老怎么没回来？”

　　“哼！”

　　仇东升的问话声刚传开，坐在沙发上一语不发的四长老，当即就恨恨的沉哼了一声，恨声道：“在我们遇到狼人之前，三哥就和我们分开，说是去找杜仲算账去了，后来就一直没有见到他，恐怕是凶多吉少了。”

　　闻言，众人突然就沉默了下来。

　　“啪。”

　　四长老越想越窝火，当即就猛的一拍茶几，站起身来，张口道：“这个杜仲不能饶，我要替三哥报仇！”

　　在组织的所有长老里面。

　　四长老跟三长老的关系最好。

　　这是所有人都知道的事实。

　　因此，也并没有人因为他的愤怒而感觉到诧异，反而一个个都顺着四长老的说法，把目标指向杜仲。

　　“不可。”

　　听到四长老盛怒的话，仇东升急忙张口，说道：“杜仲现在还不能死。”

　　“为什么不能，他死了就死了，不就是一条狗命吗？”

　　四长老怒问道。

　　“四长老。”

　　仇东升无奈的苦笑一声，张口道：“我们现在还需要他来牵制不可知地三大家族中的周家，周家对我们的威胁，您应该很清楚吧？”

　　“我当然清楚。”

　　四长老张口应了一声，旋即又一声嗤笑，张口道：“但是就凭他？他能有这么大的本事？你们也太高看他了吧？”

　　“这个……”

　　仇东升沉吟了一下，张口道：“好吧，且不说他和周家有很大的仇恨，您知道他从暗劲入门到现在，用了多长时间吗？”

　　“还能用了多长时间？”

　　四长老不爽的白了仇东升一眼，张口道：“他现在是心化期，从他那模样来看，还不是跟其他人一样，从小就开始修炼，说不定从娘胎里就开始修炼了！”

　　仇东升苦笑。

　　四长老这话说的，带着太多的自身怒意。

　　不过，四长老说的倒也没错。

　　从暗劲期到心化期，这期间是需要无数的沉淀和领悟才能顺利突破成长的，在普通人身上，二十来年的时间也算是极快的了。

　　不过，杜仲不同。

　　“不是。”

　　四长老的话声落下，仇东升才摇摇头，张口道：“我知道你们不相信，但我说的是事实，他从暗劲入门到现在，只用了短短的，一年零三个月的时间！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“一年？”

　　仇东升的话声刚刚落下，几名长老顿时就全部都惊呆了。

　　“你骗傻子吧？”

　　四长老翻了个白眼，张口道：“一年零三个月，从暗劲入门到暗劲借势期都难，更别说直接突破到心化期了。”

　　其他几位长老，也纷纷点头。

　　满是怀疑的目光，全部落在仇东升的身上。

　　“没有什么不可能。”

　　仇东升摇摇头，张口道：“他的师父是木仁峰，而且他本身就是一个武学上的超级天才！”

　　噌！

　　听到木仁峰这个名字，所有人都坐不住了。

　　一个个噌噌的就站起身来，盯着仇东升。

　　“你知道木仁峰跟我们圣教之间的恩怨……”

　　四长老扫望着众人，面色无比阴沉，牙齿咬得嘎吱作响，说道：“这个杜仲，不杀也得杀！”

　　“不可。”

　　仇东升急忙摇头，说道：“就是因为这样，所以才更不能杀。”

　　所有长老尽皆皱眉。

　　“正是因为杜仲和木仁峰有关系，而且现在又和周家有很大的仇，所以我们才能更容易的在他们之间做文章！”

　　仇东升张口道。

　　闻言，几个长老暗暗的点了点头。

　　“留他倒也不是不可。”

　　二长老开口，说道：“你把杜仲和周家的恩怨，详细的跟我们说一下。”

　　“好。”

　　仇东升点点头，张口道：“事情的起源是青年武者比武大会……”

　　从青年武者比武大会开始，仇东升把古慕儿被周家抓走，杜仲又囚禁了周辰君，还有莲花山上的大战等等的，一系列杜仲和周家的恩怨，全都说了一遍。

　　“恩。”

　　直到仇东升说完，二长老才缓缓的点点头，张口道：“按你这么说来，这个杜仲好好的利用一下，倒也确实是瓦解他们内部的好棋。”

　　“正是这样。”

　　仇东升点头道。

　　“那就依你，留着吧。”

　　二长老张口道。

　　闻言，仇东升这才松了口气。

　　既然二张老发话了，那就没什么问题。

　　一旁，四长老也不再多说什么。

　　毕竟，组织为大！

　　随后的时间里，仇东升快速的帮几名长老安排了房间。

　　吃过晚饭，回到房间后。

　　仇东升的房门突然被敲响。

　　在房间里透过猫眼一看，仇东升立刻看到，来人正是杜仲。


第一百六十章 入侵订票网站！

　　“这么快就收到消息了？”

　　打开房门，仇东升面带笑意的望着杜仲问道。

　　“我该做的已经做完了，现在该你了。”

　　杜仲也不墨迹，一边走进仇东升的房间，一边张口道。

　　闻言，仇东升咧嘴一笑。

　　见到来人是杜仲的时候，他就已经知道了杜仲的来意。

　　“放心，我既然说到了，就一定会做到。”

　　走到客厅，仇东升一边掏出电话，一边张口道：“送龙头的事情，我已经提前安排好了，要不了多久，交易就能完成。”

　　“最好是这样。”

　　杜仲点点头。

　　话声落下，仇东升已然把电话拨通了出去。

　　“把龙头送过去。”

　　简单的说了一句之后，仇东升就挂了电话。

　　接下来，俩人就这么坐在客厅里等待起来。

　　十分钟后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲裤兜里的电话，突然响了起来。

　　是杨天辰打过来的。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“杜哥，你跟我说的那个龙头，有人给送过来了，一共五个。”

　　杨天辰说道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“待会挂了电话，你把龙头翻过来，拍几张龙头底座下面的照片发过来，我确定一下。”

　　“行，没问题。”

　　杨天辰张口应了一声，直接挂断电话。

　　没一会儿，照片发到了杜仲的手机上。

　　杜仲仔细的看一下，确定无误。

　　的确是剩的五个龙头。

　　心中，也总算是松了口气。

　　追了龙头这么久。

　　这一次，总算是去全部到手了。

　　想一想，还真不容易。

　　“确定了吧？”

　　一旁，一直笑脸看着杜仲验证的仇东升，突然张口道：“到此为止，我们这次的合作，也算是圆满结束了。”

　　杜仲点点头。

　　“希望以后，咱们还能继续好好的合作。”

　　仇东升站起来，朝杜仲伸出手。

　　杜仲并没有握，反而张口问道：“既然任务完成，那你们也要离开这里了吧，如果要回华夏的话，不如一起？”

　　“不用了。”

　　仇东升摇头轻笑一声，张口道：“我们还有其他事情要做，倒是你打算什么时候回去？”

　　“就在这一两天。”

　　杜仲张口答道。

　　“好啊。”

　　仇东升哈哈一笑，张口道：“正好我这两天没什么事，到时候我送你去机场，也算是为合作伙伴送行了。”

　　“客气了。”

　　杜仲张口应了一声。

　　虽然表面说着客气，但心里却暗暗的开始留意起来。

　　这仇东升主动要求送他去机场，摆明了是在说，后面还有事情要可意避开他，而且为了避开他，还要亲眼看着他上飞机才安心。

　　想到此处，杜仲心念一动。

　　“反正我在开罗也没什么事，回去的事宜早不宜晚，就今天吧。”

　　说了一句，杜仲立刻当着仇东升的面，订了一张当天下午，返回华夏的机票。

　　“时间正合适。”

　　看到杜仲订机票，仇东升呵呵一笑，说道：“不如现在就起程？我给你弄车去。”

　　说罢，便是跟杜仲一同离开了房间。

　　杜仲独自回房收拾东西。

　　另一边，仇东升却是直接到酒店里，租了一张车，很亲切的在酒店的门口等待着杜仲。

　　很快，杜仲上车。

　　来到机场。

　　杜仲取完票，进入候机室之后，仇东升不知道用了什么办法，也跑进了候机室。

　　陪杜仲等待了好一会儿。

　　等登机提示音响起。

　　仇东升才挥手送别杜仲。

　　“下次或许还有需要你帮忙的地方，到时候希望你不吝出手。”

　　送别杜仲的同时，仇东升面带笑意地说道。

　　“那里。”

　　杜仲随意的应了一声，旋即张口道：“只要你们出得起价钱，我随时恭候。”

　　“价钱好说。”

　　仇东升哈哈一笑。

　　说罢，杜仲直接转身离开。

　　站在候机室门口，仇东升还远远的眺望着杜仲的背影。

　　甚至，当杜仲走上蹬机的楼梯时，他还一脸笑容的朝着杜仲挥手送别。

　　“哼……”

　　机舱门前，杜仲冷哼一声，然后同样笑着朝着仇东升挥了挥手，然后干脆的转身进入机舱。

　　转身的一瞬间。

　　脸上的笑意就瞬间消散了下去。

　　那边，仇东升依旧没有离去。

　　很快的飞机起飞。

　　确定杜仲还在飞机上，看着逐渐飞上天空的飞机，仇东升顿时就忍不住的笑了起来。

　　一直逗留了有五分钟时间。

　　确定杜仲已经离开之后，仇东升才心满意足的开着车子，返回酒店。

　　就在仇东升离开机场的时候。

　　坐在飞机上的杜仲，突然就笑了。

　　上了飞机之后，他就直接将精神力扑散开来，锁定了仇东升的气息。

　　“果然有问题！”

　　察觉到仇东升在飞机场里待了整整五分钟才离开后，杜仲暗暗的冷笑起来。

　　不过，他并没有立刻做出反应。

　　反而继续安静的等待着。

　　又过了五分钟。

　　飞机飞行了十分钟之后。

　　噌！

　　杜仲猛的从坐椅上站了起来，看着一个正从他身边经过的空姐，用流利的英文说道：“如果不想飞机失事的话，就里么通知机场长返航，这架飞机上有炸弹，再过十五分钟，炸弹就会爆炸。”

　　这话一出，空姐当即就愣住了。

　　双眼死死的盯着杜仲，脸上流露着惊惧之色。

　　当她看到杜仲那严肃神色的时候，心中咯噔一响，当即就吓得脸色苍白，慌慌张张的朝着机长室跑去。

　　这消息一传到机长耳朵里。

　　机长也被吓了一跳。

　　当即就立刻返航。

　　因为杜仲说的是，十五分钟后炸弹会爆炸，而从飞机现在的位置，返回机场就需要整整十分钟的时间。

　　这种时间差，根本容不得他多想。

　　在所有乘客都不明所以的情况下，飞机立刻返航。

　　十分钟后。

　　飞机再度降落在开罗机场。

　　几乎在降落的第一时间，飞机就被一大群警察给全部包围了起来，人群在机长慌忙的疏散下，纷纷被赶下飞机。

　　全副武装的拆弹人员已经准备就绪，准备上机。

　　“谁说有炸弹的？”

　　人员全部疏散到安全区域，一名武装部队的人员，立刻就冲了上来，询问机长和空姐。

　　然而，就在空姐到处寻找杜仲的时候。

　　却发现，杜仲早已失去了踪影。

　　无奈之下。

　　抱着宁可信其有，不可信其无的想法，拆弹部队的专家，开始对飞机进行全面的检查。

　　最终得到的结果却是，根本没有炸弹。

　　甚至没有任何安全威胁。

　　这个结果，让机长和空姐极为尴尬，同时也让神经紧绷的拆弹专家，感觉到很是愤怒。

　　很快的，飞机再次起飞，安全离开了。

　　而这个小插曲。

　　也在一些有心者的扩散下，变成了一小小的午间新闻。

　　因为新闻很小，播报得很短，而仇东升等人又没有看外国这个听不懂叽里呱啦说什么的电视的习惯的缘故，所以杜仲的折返并没有被任何人发现。

　　……

　　酒店，仇东升的房间里。

　　“几位张老，任务已经完成了，我们是不是也该离开这个鬼地方了？”

　　跟几名长老围坐在一起，仇东升张口问道。

　　“先不急。”

　　二长老摇摇头，张口道：“我们还得再多等一天的时间，后天出发。”

　　“一天？”

　　仇东升疑问。

　　“这边还有一些小事情要处理，等这些事情处理完以后，我们立刻离开。”

　　二长老张口道。

　　“好，我去订机票。”

　　仇东升离开房间，走到酒店大堂让服务员帮忙订机票。

　　另一边。

　　折返回来的杜仲，却是在离开机场的第一时间，就立刻潜回到了酒店。

　　“恩？”

　　刚进酒店，杜仲正好就看到了正在订机票的仇东升。

　　因为英文不好的缘故，仇东升只能请求酒店服务员的帮忙，所以才会出现在酒店大堂。

　　“唰！”

　　身形一闪。

　　进入酒店的杜仲，悄然闪避到仇东升的视野盲区，仔细的听了起来。

　　“订机票？”

　　听到仇东升和服务员的对话，杜仲眉头一紧，心中暗暗的有些着急了起来。

　　“也不知道他们订的是去哪儿的机票。”

　　“好不容易才重新潜回来，若是让他们跑了的话，可就不知道要去哪找他们了……”

　　心思一转。

　　等仇东升走进电梯之后，杜仲才闪身而出，立刻冲到不远处的商场里，直接去买了一台语言为华夏文的笔记本电脑。

　　然后，就近在酒店附近的一个咖啡店坐了下来。

　　免费WIFI，无密码。

　　杜仲很轻易的就直接上网。

　　然后，在电脑上飞速敲打，先是入侵了咖啡店的路由器，把所有蹭网人的网速限定在10kb又把自己的调成无上限之后，手指一动，立刻开始入侵订购飞机票的网站。

　　所有网站，全部入侵。

　　然后，开始查找。

　　整整半个小时后，在那翻滚不尽的名字中，终于是弹出了仇东升的订票信息。

　　“非洲，纳米比亚？”

　　仔细一看，杜仲发现仇东升订的竟然是去往非洲的机票。

　　“三天后，下午四点十分？”

　　记下时间。

　　没等杜仲观察到，飞机票售卖网站的系统维护专员就发现了不对，立刻开启的反追踪程序来追查杜仲的位置。

　　“还真够快的……”

　　杜仲咧嘴一笑，刻意的把入侵调成另外一种，把仇东升的信息放掉，任由电脑胡乱搜索之后，才一脸不在意的，留下电脑。

　　直接把喝咖啡的钱，压在了电脑下面。

　　然后，直接离开了。

　　十分钟后，警笛大作。

　　一群警察以及几名网络安全负责人，快速的冲进咖啡厅，看到了杜仲留下的电脑，却发现什么信息都找不到。

　　指纹，没有！

　　摄像头？

　　早已损坏。


第一百六十一章 失敬失敬！

　　站在远处的街角。

　　杜仲看了看咖啡厅里的情况，又朝距离咖啡厅不远处的开罗大酒店扫了一眼，旋即直接转身，挥手叫停了一辆出租车。

　　“地下三公里。”

　　上车，杜仲直接用阿拉伯语说了一句。

　　出租车司机微微一怔，有些惊疑的朝杜仲看了一眼，旋即才脚踩油门，开车离去。

　　地下三英里！

　　这是杜仲在很多年前就听到过的地名。

　　当时，杜仲还在部队。

　　不仅仅是资料，甚至就连教导员，都亲自跟杜仲等人说过这个地方，而且还特意叮嘱过杜仲等人，关于这种地方的资料，必须时刻牢记。

　　原因很简单，因为这个地方是世界上最阴暗的，地下黑市。

　　全世界范围内，所有存在军火交易，以及各种违法贩卖的地下黑市，身为兵王的杜仲都必须牢记于心。

　　而这个地下三英里，就是埃及最负盛名的地下黑市。

　　在哪里，只有你想不到，没有你买不到的东西。

　　查到仇东升预定的机票信息之后，杜仲就清楚的知道，自己还有时间。

　　而在这段时间里，想要不被对方发现，就必须要做一些事来隐藏自己。

　　最简单，也是最直接的。

　　就是易容。

　　显然，杜仲在部队里学到的那套兵王的技能和本事，终于是在这个时候，派上了用场。

　　“刹……”

　　出租车开了整整半个小时后，才终于在一个热闹繁华，看上去又略显拥挤的市场门口停了下来。

　　“交易市场。”

　　市场简陋的大门头上，挂着一块写着绿色阿拉伯文字的木板。

　　下车，放眼望去。

　　这个市场，就跟华夏国内的花鸟市场差不多，里面有窄小的店铺，也有各种小型摊位，摊位上摆放着千奇百怪的货物，又鸟、蛇、兔子、鸡鸭鱼等活物，也有手工制品、艺术品、桌椅板凳等死物，还有各种小吃和食物。

　　其中，人流涌动。

　　几乎是人挤人的局面。

　　“轰……”

　　杜仲刚一下车，出租车司机就立刻开车，离开了这个混乱的地方。

　　“地下三英里。”

　　呢喃着，杜仲微微一笑，迈步走进市场。

　　他很清楚，眼前所看到的一切，不过是掩饰而已，真正的地下黑市，还隐藏在里面。

　　“地下实力的人还真不少。”

　　一进市场大门，杜仲就在四周，看到了不少隐藏在人群中的地下实力人员，这些人或走或坐，或抽着烟四处扫望。

　　看那模样，显然就是放哨的。

　　杜仲并没有搭理这些人，反而直接找了一条相较而言，算是松散的路，迈步而入。

　　走了三百米。

　　来到市场尾部。

　　眼前，是一整排的店铺，每一个店铺都开着门，售卖着极为普通的货物。

　　简单的扫了一眼这些店铺的门面，杜仲便是直接迈步，走到最拐角处，一间专门贩卖工艺品，灯光有些灰暗的小店里。

　　进入小店。

　　店长抬头瞥了杜仲一眼，什么话也没说，继续自顾的擦拭着货架上的工艺品。

　　杜仲也没有出声，在店里转目四望了一眼之后，立刻迈步走进了店铺后方，然后把挂在墙上的黑布一拉。

　　顿时，一个不算很大，灯光却很灰暗的小型市场出现在眼前。

　　市场里面很有秩序。

　　街道上的空白处，没有任何摊贩的存在。

　　整个市场，一共有十余间店铺，其中一间店铺的招牌上，安置着一个圆形，如同筹码一般的标记。

　　“真够隐蔽的。”

　　见到这种状况，杜仲暗暗砸舌。

　　要不是因为在工艺品的招牌上，看到同样的标记，杜仲甚至都找不到这闻名于世的地下黑市的入口在那里。

　　看到目标地，杜仲也不多想，立刻就走了过去。

　　“我要一些东西。”

　　进入带有标记的店铺，杜仲直接对柜台后面的店长说道。

　　“选好过来付账。”

　　店长抬头瞄了杜仲一眼，直接张口道。

　　“我要的东西，你这个店里没有。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我要一整套易容材料。”

　　“什么材料？”

　　店长一脸愕然的望着杜仲。

　　“改变容貌的材料。”

　　杜仲直接张口道。

　　“对不起，我不知道你说什么，我们店里的东西就这些，你要买什么自己看，店里没有的我这里不卖。”

　　店长摇头道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　他也没想到，这个已经闻名于世的地下黑市，竟然会如此的警觉和严肃。

　　当然，杜仲也很清楚。

　　他是第一次来这里买东西，这个店长根本不知道他的来路，所以不卖给他也实属正常。

　　“我想，你应该不会拒绝一个OG的钱吧？”

　　嘴角露出一丝随意的轻笑，杜仲直接张口用纯正的英语，说了一句美国地下黑话。

　　OG，是地下实力中的黑话，指有案底的帮派份子。

　　说钱的时候，杜仲也刻意的换成了英语单词中的Dough，意指面包。

　　“不好意思，我不懂你在说什么。”

　　店长依旧面无表情的摇了摇头。

　　杜仲苦笑。

　　“看来，还得找一个中介才行……”

　　苦笑间，杜仲暗暗的思考着转身。

　　“诶，杜仲？”

　　突然，就再杜仲转身准备离开店铺的时候，一个熟悉的喊声突然就传了过来。

　　杜仲转头一看。

　　来人，正是IZO佣兵团团长沃夫。

　　“能再见到你，真是太好了。”

　　沃夫热情的大笑着走上前来，跟杜仲打招呼。

　　“你们还没走？”

　　杜仲张口问道。

　　“从沙漠里出来，所有的东西都用的差不多了，得补充一下军需。”

　　沃夫回道。

　　“沃夫，你们认识？”

　　就在杜仲跟沃夫交谈的时候，店长突然从柜台后面走了出来，面带疑惑的张口问道。

　　“当然认识。”

　　沃夫得意的大笑一声，然后指着杜仲反问道：“你连他都不认识？”

　　“不认识。”

　　店长直接摇头。

　　“那你可白活这么多年了。”

　　沃夫咧嘴一笑，说道：“他的身份，说出来，可以吓死你。”

　　“哼？”

　　店长不屑的扫了杜仲一眼，自傲的张口道：“这世界上仅凭身份就能吓到的我人，还没出生呢。”

　　“是吗？”

　　沃夫摇头轻笑一声，张口道：“那你可听好了，他就是……”

　　“刀锋特战队的队长！”

　　说完，沃夫勾起嘴角一笑。

　　“什么？”

　　店长浑身一颤，着实被吓了一跳。

　　如果不是沃夫透露，他又怎么可能想到，眼前这个相貌平平，打扮得中规中举，看上去甚至不如一个普通小混混的人，竟然会是传说中刀锋特战队的队长？

　　“不可能，刀锋特战队的队长，怎么可能这么年轻？”

　　惊诧间，店长连连摇头否认。

　　“不可能是假的。”

　　沃夫一脸自信的张口道：“我来这里执行的任务，就是跟他一起。”

　　店长顿时就傻了。

　　“还有一件事，说出来吓死你。”

　　望着店长的神色，沃夫得意的仰了仰有，旋即又卖关子般的说了一句。

　　“什么？”

　　店长急忙张口询问。

　　“世界第一杀手影，你知道吧？”

　　沃夫张口问道。

　　“我当然知道，前些日子不是……”

　　店长应了一声，话还没说完，就立刻反应了过来，猛的伸手指着杜仲，一脸惊骇的大张着嘴巴。

　　“难道……”

　　店长吞咽着口水，那模样仿佛连话都说不出来。

　　“没错。”

　　沃夫点点头，张口道：“就是你想的那样。”

　　听到沃夫的确认。

　　店长心中嘎噔一响，眼眸中跟是涌出一丝骇然。

　　“失敬失敬，竟然错看了大人物，是我的错。”

　　骇然的同时，店长立刻走到杜仲身边，赶紧赔罪。

　　“不知者无罪。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我也是第一次来这里买东西。”

　　“不不不，是我消息闭塞。”

　　店长连连摇头，说道：“请进，您需要的东西，我马上就给你弄来。”

　　“那就多谢了。”

　　杜仲点点头，在沃夫的陪同下，重新走回店中。

　　没一会儿。

　　店长就拿着一个银色箱子，从店铺的内阁里走了出来。

　　一边把东西送向杜仲，一边张口道：“您要的东西，我这里也没有多少，而且改变容貌是属于高技术含量活，没几个人会，所以买的人非常少，近几年根本就没人问，这里就是我全部的存货了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，把箱子打开看了一眼，发现需要用的都有，量也足够，所以也并没有再要求什么。

　　点完易容材料，杜仲又张口说道：“我还需要一套最先进的窃听器，身份证明以及护照。”

　　“没问题。”

　　店长立刻点头，张口道：“我马上让人帮您去办。”

　　不到十分钟时间。

　　杜仲需要的所有东西全部到手。

　　毕竟，这些东西在地下黑市里，实在太普遍，伪造起来也很简单。

　　随后，在杜仲准备离开的时候，沃夫却是抢着帮杜仲把所有货物的钱给付了，说是为了感谢在沙漠中执行任务的时候，杜仲一路以来对他们的帮忙。

　　要不是杜仲的话，他们也不可能如此轻易的完成任务，甚至都不可能活着回来。

　　在沃夫坚决的要求下。

　　杜仲也只能却之不恭了。

　　结完账。

　　沃夫把杜仲送到门口，张口问道：“对了，我们先离开了，所以没有看到结果，最后的结果是怎么样的？”

　　闻言，杜仲简单的把过程说了一下。

　　而听到天一果最终还是落到了黑袍人手里的消息，沃夫也忍不住的感叹了一声。


第一百六十二章 监听仇东升！

　　离开黑市。

　　杜仲在市场周围转了一圈，观察了一下周围的情况之后，立刻找了一家便宜旅馆住了进去。

　　进入旅馆，杜仲直接把门反锁。

　　然后打开银色箱子，将其中的易容道具一一取了出来，放在床板上。

　　其中有整体头部面部模具、硅胶、玻璃胶水，各种纹理磨具等等。

　　取完道具，杜仲又从裤兜里，拿出从黑市弄来的身份证，然后开始动手，按照身份证上的人物特征，飞速的动手开始制作人皮面具。

　　人皮面具，具有真人的皮肤纹理和肤色，质地纤薄，弹性非常好。

　　因为早已对人皮面具的制作工序了如指掌的缘故，杜仲动起手来，速度非常的快。

　　没一会儿，一张人皮面具就制作完成。

　　等面具彻底定型之后，杜仲直接拿起来，往头上一套，当即就变换成了身份证上那个人的模样。

　　“卡巴？”

　　站在镜子前，看着身份证上的名字，又看了看自己的模样，杜仲微微勾起嘴角一笑。

　　然后着手开始做下一张面具。

　　第二张面具，杜仲只是简单的把皮膜制作好，没有加入任何纹理的和特征。

　　把做好的面具放好。

　　杜仲立刻拿起银色箱子，直接转身走出旅馆，在旅馆门口打了张车，飞速的朝着开罗大酒店行去。

　　十分钟后。

　　换上了另外一副面孔的杜仲，来到开罗大酒店。

　　拿着身份证，在酒店里开了一间位于四楼，甚至就在仇东升正对面的房间，杜仲这才大摇大摆的上去。

　　一进房，杜仲就在房间内仔细的清扫了一遍。

　　然后把第二个还没有任何纹理的面具拿出来，放到模具上，把所有材料准备好，时刻准备着进行第二个面具的制作。

　　下午六点。

　　一直守候在房门口的杜仲，突然听到了一个电梯声的响起。

　　“咕噜咕噜……”

　　电梯声刚落下，一阵铁轮的滚动声就传了过来。

　　杜仲双眼一眯。

　　“咔嚓！”

　　直接打开房门，朝走道里一看，只见一个身着白色侍应服的青年，正手推餐车，朝着自己这一边走来。

　　仔细一看。

　　摆放在餐车上的餐盘上，写着三个数字。

　　408！

　　见到这三个数字，杜仲默不作声的走上前去，与送餐的侍应擦身而过的同时，手臂突然一伸。

　　“啪。”

　　伴随着细微响声的传开，杜仲的手掌直接就劈砍在了侍应的脖子上，瞬间把人打晕。

　　将人打晕之后，杜仲一手扛起侍应，一手举着餐车。

　　身形一动，没有发出任何声响，飞速回到房间里。

　　把人往床上一仍。

　　立刻拿起易容的道具，一边看着侍应的脸，一边飞速的动手。

　　很快的。

　　一张跟侍应一模一样的人皮面具，就被制作出来。

　　“身高不够。”

　　戴上人皮面具，杜仲才换上对方的衣服，仔细一看却发现对方的身高比他矮了有三四厘米的样子。

　　“呼……”

　　深吸一口气，杜仲暗暗运起体内的能量。

　　控制着能量开始刺激体内的骨络。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着能量的运行，杜仲的身体突然就开始抖动了起来，每抖动一下都会有着一个个咔嚓声传开。

　　而伴随着咔嚓声。

　　杜仲的身高，也一点一点的开始下降。

　　能量刺激。

　　腰部和腿部的骨节交接之处，立刻错位。

　　在能量的保护和拉扯下，骨节并没有完全错开。

　　虽然感觉有些奇怪和不适，甚至有些疼痛，但杜仲却已久可以跟正常人一样行走和说话。

　　做完这一切。

　　杜仲立刻推着餐车送房间里走出来。

　　将房门锁好后，才伸手按下408号房的门铃。

　　“叮零零……”

　　门铃声响起，脚步声传来。

　　“喀嚓！”

　　开门的，正是仇东升。

　　“您的晚餐。”

　　见到仇东升，杜仲立刻用纯正的阿拉伯语说了一句。

　　“进来。”

　　仇东升直接领着杜仲进房。

　　房间里，谈话声传来。

　　“从餐车上的菜肴数量来看，几个长老应该都会在这里吃饭。”

　　听到心中暗想的同时，来到客厅的杜仲举目一看。

　　果然。

　　所有长老都坐在沙发上，相互谈论着什么。

　　见状，杜仲面无表情的推着餐车，走到沙发前，然后极为优雅的打开餐罩，半跪在地上，把菜肴一个一个，恭敬的放到桌上。

　　而后才站起身来。

　　“请慢用。”

　　对几名长老微笑着说了一句，杜仲一个转身，手掌顺势望沙发的拐角处一摸，然后收起餐罩，推着餐车离开。

　　离开房间的同时，杜仲立刻释放出精神力，观察着仇东升的位置。

　　等仇东升返回客厅。

　　杜仲这才把餐车放到电梯门口，然后飞速的回到自己房里，把人皮面具撕掉，换上“卡巴”的人皮面具，又把衣服换回来之后，才抱着侍应冲出房门，把人送到电梯口处，拍了拍侍应的脸。

　　“呃……”

　　在杜仲的拍打下，侍眼皮微微一动，醒了过来。

　　“你送完餐来到这里的时候，突然晕倒了，你没事吧？”

　　看着侍应，杜仲一脸关切的问了起来。

　　“我晕倒了？”

　　侍应一脸茫然的站起身来，看了看自己全身上下，然后又打开餐车看了看，发现药餐车已经一空之后，才拍了拍后脑袋，神色感激的看着杜仲，说道：“虽然不知道我为什么会晕倒，但还是很谢谢你。”

　　“没事。”

　　杜仲温和的一笑，说道：“放心，我不会告诉你们经理的，回去好好休息。”

　　说罢，杜仲转身回房。

　　侍应则是一脸莫名的推着餐车走进电梯。

　　“嘿……”

　　回房，杜仲咧嘴一笑。

　　计划成功了一半。

　　之所以说一半，是因为杜仲的计划，是想要窃取仇东升这个组织的下一步计划。

　　他易容成卡巴，为的就是不让仇东升发现。

　　而易容成侍应就更简单了。

　　因为，窃听！

　　在地下黑市里，杜仲购买到了一套顶尖的窃听设备，这套设备虽然很大，但是窃听器却非常的小，犹如针尖。

　　在给仇东升等人送餐的时候。

　　杜仲就刻意的把窃听器夹在指缝里，离开之前，手掌在沙发上一抹的时候，窃听器就已经被他刺入了沙发里面。

　　“嘀！”

　　关紧房门，杜仲飞速的把窃听设备摆放好，然后把耳机一戴，直接按下开始键。

　　“沙沙……”

　　耳机里先是传来一阵沙沙声。

　　随后，沙沙声逐渐散去，取而代之的是一个个无比清晰的声音，但其中大部分都是吃饭嚼菜之声。

　　就这么安静的听了三分钟。

　　杜仲眉头轻轻一挑。

　　“这些家伙，吃饭的时候都不谈事的吗？”

　　心中疑惑的同时，杜仲听得更加仔细了。

　　然而，就在这时。

　　一个震动声，突然传开。

　　杜仲猛的望窃听器的波段显示器上看去，结果却发现窃听器里根本没有任何动静。

　　下意识的往裤兜里一看，才发现是电话响了。

　　因为住在仇东升正对面的缘故，杜仲一入住酒店，就立刻把手机铃声转换成了震动。

　　拿出电话一看。

　　是李临川打来的。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“兄弟，你还在开罗吗？”

　　电话那头，传来李临川的问话声。

　　“在。”

　　杜仲应声道。

　　“太好了。”

　　李临川话声一喜，当即张口道：“你现在马上过来大使馆一趟，我有重要的事情要跟你商量。”

　　“大使馆？”

　　杜仲迟疑了一下。

　　心中想到，反正仇东升他们现在正在吃饭，也听不出什么东西来，索性就过去一趟。

　　毕竟，李临川都说是重要的事了。

　　或许，还真的刻不容缓。

　　“好，我现在就过去。”

　　想了想，杜仲开口应了一声，便是立刻起身，离开了酒店。

　　来到大使馆。

　　杜仲直接走向李临川的办公室。

　　远远的，就看见李临川已经在办公室门口等着他了。

　　在来的路上，杜仲特意找了个隐蔽的地方把人皮面具摘下来，装到了口袋里。

　　因此刚来到大使馆，李临川就立刻迎了上来。

　　“兄弟，你可算来了。”

　　把杜仲迎进办公室，李临川一边给杜仲倒茶，一边张口道：“还好我这个电话打的及时，要是你已经回国的话，这事可就完了。”

　　“哦？”

　　杜仲神色一凝，仿佛是从李临川的话里听出了什么似的，张口问道：“怎么了，发生了什么大事不成？”

　　“虽然不是什么大事，但却很重要。”

　　李临川应了一声，在杜仲正对面坐了下来，张口道：“是这样的，阿卜杜勒总统想请你帮个忙。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“事情很简单。”

　　李临川微笑着，张口说道：“明天，德国公主西奥多拉要来埃及，做一个非正式的友好访问，因为考虑到当前局面，所以才想到让你来做安保。”

　　“德国还有公主？”

　　杜仲疑惑问道。

　　李临川哈哈一笑，张口解释道：“这个西奥多拉来自于路德维格家族，在德国的历史上，这个家族是皇族，虽然德国已经不是君主制国家，但是路德维格这个姓氏的后代，依旧被媒体普遍称为‘王子’‘公主’，表示他们是具有皇宫贵族血统的后裔，也正是因为具有皇族血统的关系，媒体才称西奥多拉为‘德国公主’。”

　　“目前，西奥多拉的家族，依然是德国德高望重的家族，这个家族拥有着非常庞大的财富……”

　　杜仲了然的点点头，然后又追问道：“你刚才说的，考虑到当前局面才请我来做安保，这又是什么意思？”


第一百六十三章 刀锋重现！

　　“唉……”

　　李临川苦笑着摇摇头，说道：“都是那个德国公主给惹的。”

　　说到这里，李临川又张口补充道：“这所谓局势，第一点是受到了之前总统遇刺的影响，要说另一点，就不得不提一下这个德国公主的大胆了。”

　　“哦？”

　　闻言，杜仲来了兴趣。

　　“事情就发生在前几天，27岁的德国公主西奥多拉，早苏格兰母校，圣安德鲁斯大学的啤酒节派对上，不但狂饮醉酒，还上演了脱衣秀，事后被多名校警制止，并带到学校的保健室后，还对穆斯林急救人员出言不逊，并且对校园保安大打出手，虽然她已经接受了法庭的审判，但是一些穆斯林的信仰者，却对这个公主怀恨在心，试图报复。”

　　“两个事件的发生，都造成了极大的影响，德国那边又因为总统遇刺事件，对埃及的安保抱有一定的质疑。”

　　“可是，为了向世界证明埃及的安保并不弱，所以阿卜杜勒总统才定下了这次的访问，证明埃及可以保护所有朋友。”

　　说到这里，李临川才停了下来。

　　“这样啊……”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　这个德国公主，听上去可不只是李临川说的大胆，甚至有些泼辣。

　　“既然是总统的请求，我个人是没什么问题。”

　　杜仲想了想，张口应了一声，旋即又说道：“不过，我接下这个任务会耽误我自己的要紧事，所以我希望你能找一个我们华夏在开罗的特工，帮我做一件事。”

　　“华夏特工？”

　　李临川挑了挑眉，张口道：“我马上帮你联系。”

　　说罢，立刻走到办公桌前，拨通了一个电话。

　　稍许。

　　电话才刚挂断不久，一个敲门声就突然响了起来。

　　李临川打开房门。

　　出现在眼前的，是一个面色刚毅，肤色略黑，看上去很的精干的青年。

　　“您好，我是沙狐。”

　　进入房间，青年首先观察了一下房间内部的情况，旋即才跟李临川握了握手，然后转过头来盯着杜仲。

　　“人来了。”

　　李临川哈哈一笑，带着沙狐走向杜仲，说道：“有什么事，你就直说吧。”

　　“恩，不错。”

　　杜仲打量了沙狐一眼，满意的点点头，说道：“我正在监听一个组织的情报，这个组织的情报对我来说非常重要，所以我去执行任务的同时，需要你代替我继续去监听，把所有监听到的内容全部纪录下来，交给我。”

　　“没问题。”

　　沙狐面不改色的张口道。

　　“我监听的对象就住在开罗大酒店。”

　　杜仲又张口补充道：“这是我房间的钥匙，这个组织的人员，就在我对面的房间里，记住你需要做的，只是监听和纪录，无论对方说了什么或者做了什么，都绝对不能动手，也不能让对方有丝毫察觉。”

　　“明白。”

　　沙狐点点头，拿过杜仲的钥匙，直接离开，赶去监听去了。

　　“这下，解决了。”

　　特工走后，李临川才哈哈一笑，张口道：“为了保证你这个安保做的合格，今天就在大使馆住吧，明天早上埃及国防部长穆尔西会过来见跟你见面。”

　　“行。”

　　杜仲点头同意。

　　反正沙狐已经去帮他监听了，他现在折返回去也没什么事情可做，而且离开大使馆，还要带上人皮面具，那种感觉可是很不舒服的。

　　当天晚上，在李临川的安排下，杜仲就在大使馆住了下来。

　　而与此同时。

　　全世界的地下势力，却是陷入了一场舆论的风暴。

　　刀锋队长在埃及？

　　并且，还是他逮住了世界第一杀手影！

　　这个消息，不胫而走。

　　当消息传开的时候，全世界的地下势力顿时就轰动了。

　　谁也没有想到，这一次埃及总统遇刺事件，不但出动了世界第一杀手影，居然连传说中无敌的刀锋特战队，也牵扯了进去。

　　最后，竟然还是刀锋队长出手，生擒了影！

　　毫无疑问。

　　这个消息，在全世界的地下实力中，就宛如一个重磅炸弹，瞬间就震惊了所有人。

　　也正是因为这个消息实在太过震惊的缘故，整个地下势力的圈子，都进入到了一场探讨是与不是的舆论中。

　　世界杀手组织基地，一个阴暗无比的房间里。

　　“是刀锋特战队？”

　　“竟然会是刀锋！”

　　“妈的，华夏的刀锋，怎么跑到埃及去了？”

　　“刀锋不是只存在于传说中吗，怎么又出现了？”

　　数十名黑衣人，虽然用截然不同的方式遮挡着面孔，但语气却是出奇的一致。

　　影，是他们组织引以为毫的天才。

　　是他们手中，最为赚钱的资本。

　　更是全世界公认的杀神。

　　可是，这一切都已经成为了过去。

　　影，被抓了。

　　因为刀锋！

　　刀锋队长？

　　这个名字一传开的时候，他们就绝望了。

　　他们敢与国家为敌，敢与世界为敌，因为他们就隐藏在世间，没有人能从正常人中找出他们，更没有人能找到他们的基地。

　　可是即便如此，又能如何？

　　对方，是刀锋啊！

　　“这事怎么办？”

　　一名黑衣人沉声问道。

　　“还能怎么办？”

　　“就这么算了吧，要怪也只能怪影倒霉，遇上了刀锋队长。”

　　几人张口道。

　　“就这么算了，我们组织的脸，还往哪儿放？”

　　一名黑衣人怒道。

　　“你想往哪儿放？”

　　“难不成，你想跟刀锋为敌？”

　　“对方可是刀锋队长，你想死我们不拦着。”

　　几人纷纷张口。

　　“都别争了。”

　　一名坐在主位上的黑衣人突然叹了口气，张口道：“这事就这么算了，失去了一个影，我们可以培养出第二个第三个，就算再死几个人，也绝对不能惹到刀锋。”

　　闻言，众人立刻安静了下来。

　　“我们行事已经非常的隐秘和小心了，普通人甚至把我们叫做死神，可是刀锋比我们更隐秘，比我们更小心，同时也比我们更强！”

　　“如果有人能查到刀锋队长的资料，我会毫不犹豫的派人去刺杀他，但是这个世界上还没有人能查到他的资料，就连他长什么样子我们都不清楚，就这么莫名的跟他开战的话，对我们很不利，他可以生擒影，就能灭了我们所有人！”

　　……

　　岛国，樱花会大厦。

　　“组长！”

　　一名身着礼服，像是管家一般的中年人敲了敲门，走进一间极为正规的办公室，无比恭敬的弯腰看着正坐在办公桌前，一名把油亮的头发，梳往脑后的中年男人。

　　“什么事？”

　　被称为组长的人面无表情的张口问道。

　　“有消息传来。”

　　管家张口说道：“世界第一杀手被逮捕的事情有了新的线索，说他是被刀锋特战队的队长生擒后交给埃及政府的，现在这个消息已经传遍了全世界。”

　　“刀锋！”

　　组长双眼一眯，立刻仰起头来，张口道：“不可能，据我所知，刀锋已经很久没有出现了，所有人都认为他们已经解散了！”

　　“我也是这么想的。”

　　管家点点头，又补充道：“不过，也不是没有可能。”

　　“怎么说？”

　　组长张口问道。

　　“虽然刀锋已经很久没有出现，但他们始终在华夏，或许这个刀锋队长是去埃及旅行，正好遇上了刺杀事件，所以出手帮了一下。”

　　管家张口道。

　　“这个可能性不大，但是如果谁能有这个本事，可能也是他了。”

　　组长点点头，旋即问道：“连世界第一杀手影，都能被他生擒，这个刀锋队长的实力，果然名不虚传啊。”

　　“组长，我们接下来的计划？”

　　管家问道。

　　“无限期暂停！”

　　组长仿佛想到了什么，噌的一下站起身来，张口说道：“刀锋重现，绝对不能冒险，等手到足够的信息，有足够把握的时候才能动手。”

　　“明白。”

　　管家猛的低头出声。

　　“立刻通知情报部门，马上开始搜集一切有关刀锋队长的信息和资料，不留余力！”

　　……

　　德国，光头党总部。

　　“轰轰……”

　　萦绕耳边的，已久是机车的轰鸣声。

　　“有意思！”

　　听着手下汇报的消息，坐在客厅沙发上的光头，一边玩弄着趴在脚旁那只高大的金毛犬，一边喝着伏特加，说道：“就连刀锋都出现了。”

　　“听说，刀锋队长根本没有用全力，轻而易举的就抓住了影，而且还是生擒。”

　　一个身穿西服，戴着墨镜的青年，站在客厅的侧面，一脸恭敬的张口道。

　　“你觉得我会相信吗？”

　　光头冷笑一声，张口道：“告诉我，刀锋的传说有多少年了？”

　　“六年。”

　　青年张口答道。

　　“这就对了。”

　　光头哈哈大笑着，说道：“四年前刀锋出现震惊了整个世界，两年前刀锋消失，当时还有刀锋被灭和解散的传闻，现在刀锋又出现了，而且是在埃及，你觉得合理吗？”

　　“不合理。”

　　青年答道。

　　“不合理就对了。”

　　光头嘴角一勾，说道：“刀锋很有可能已经解散了，不过以刀锋队长的实力，应该还没死，虽然我不太愿意相信这件事是他做的，但是既然有消息传出来，那就不能对华夏放送警惕。”

　　“马上让人去搜集刀锋队长的资料，虽然我们跟华夏没有什么牵扯，但我倒是挺好奇，这个传说中无敌的刀锋队长到底是怎么跟影干上的！”

　　……

　　西西里岛。

　　“这个消息准确吗？”

　　“天杀的刀锋怎么又出来了？”

　　“妈的，还好没有帮杀手组织，不然可就完蛋了……”


第一百六十四章 公主是她？

　　“信廷那边有消息吗？”

　　西西里岛，意大利黑手党总部，坐在主席位上的一名极为年轻就坐上主事位的男人，目光流转间，扫望着坐在会议桌周围的十余人，面色淡然的张口问道。

　　“暂时没有。”

　　一人张口应答，随后又补充道：“不过，我倒是听到一条消息，说是信廷根本就没有去搜索与刺杀总统案有关的消息，现在很多人都在暗地里议论，信廷是不是早就知道了刀锋队长的存在，不去查就是因为怕得罪刀锋队长！”

　　“哦？”

　　主事人面色一变，张口道：“既然连信廷都想置身事外，这次的事件倒是有趣了，不管怎么说我们和世界杀手组织，也有一定的来往，在这个时候必须做些事了。”

　　众人纷纷点头。

　　“我听说，杀手组织那边，已经彻底的放弃了影，原因似乎是因为搜索不到有关刀锋队长的任何信息。”

　　一个人张口道。

　　“搜索不到？”

　　主事人勾起嘴角一笑，张口道：“那我们就帮帮他。”

　　“让情报部门放下手头上的所有工作，全力搜索有关于刀锋队长的一切情报，把收到的情报全部转移给杀手组织。”

　　“另外，无论如何也要给我弄明白，那个只存在于传说中的，神秘得让人恐惧的刀锋队长为什么会跟影干上。”

　　“这个消息关乎大局……”

　　……

　　整个世界的地下势力，都沉浸在疯狂的舆论和商讨之中。

　　那个让人胆寒的刀锋队长，又回来了！

　　对于这个消息，有人不信、有人怀疑、更多的人则是摆着看戏般的姿态，分析着整个局势。

　　一千个人就有一千种反应。

　　唯一相同的是，几乎所有闻名于世的地下势力，在得知这条消息之后，都开始全力收集有关刀锋队长的一切信息。

　　对他们而言，刀锋队长就是神。

　　收割一切的，死神！

　　就在全世界都因为这条消息而震惊的时候。

　　身为当事人的杜仲，却是一脸悠哉的看着书。

　　杜仲答应去做德国公主安保的时候，李临川就立刻把大使馆里，最为豪华的一个房间给杜仲腾了出来。

　　此刻，杜仲正坐在客厅的沙发上，手拿一本名为《世界神秘地带》的华夏书，津津有味的研读着。

　　“亚特兰蒂斯、纳兹卡线条、巴黎地下墓穴、百幕大三角洲、洛兹神殿、51号地区、巴图岩洞……”

　　一边看书，杜仲一边喃喃自语着。

　　“嘟嘟……”

　　就在杜仲看得入迷的时候，一个震动声突然传来，把杜仲的思绪从书中世界拉了回来。

　　放下书本。

　　杜仲从裤兜里掏出电话。

　　打来的，是一个陌生号码。

　　“喂？”

　　按下接听键。

　　“杜先生，是你吗？”

　　电话那头，传来一个熟悉的问话声。

　　“沃夫？”

　　杜仲一愣，张口问道：“你怎么会知道我的电话号码？”

　　“真的是你，太好了。”

　　沃夫激动得哈哈一笑，才张口解释道：“在沙漠里执行任务的时候，我在仇东升的电话上看到了你的号码。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣。

　　“你放心，我用我的生命保证，绝对不会泄露出去。”

　　沃夫立刻保证道。

　　“恩，谢谢。”

　　杜仲点点头，问道：“你找我有什么事吗？”

　　“我是特意来跟您道歉的。”

　　沃夫话声一变，语气诚恳地说道：“现在，全世界范围内的地下实力，都已经知道了影是您抓捕的，我打听到一些消息，说是全世界都在议论着关于您的一切，您的身份那么神秘，知道的人又不多，我想这个消息应该是地下三英里的店主泄露出去的。”

　　“抱歉，我不该把您的身份透露给他的。”

　　闻言，杜仲眉头一挑。

　　自己的行踪竟然被泄露了出去？

　　不过，转念一想。

　　刀锋的确有很长时间没有活动了。

　　恐怕，那些对华夏有所图谋的地下势力，都已经放松了警惕，准备对华夏下手，这消息散布出去，倒也可以震慑一下这些人。

　　想到这里，杜仲才松开眉头，张口道：“没事，他们爱议论就让他们议论去吧，咱们该吃吃该喝喝，该睡还得睡。”

　　说罢，又跟沃夫简单的说了两句，才挂断电话。

　　关于这种事，杜仲也懒得去想。

　　反正给他们讨论，也讨论不出个什么东西来。

　　挂掉电话，杜仲看了看时间，发现已经到了晚上十一点，当即就起身回房，倒头就睡。

　　他明天，可还有任务要做呢。

　　第二天一早。

　　杜仲刚来到李临川办公室的时候，就见到了一个身着军装，身材魁梧的中年男人。

　　“杜仲，你来了？”

　　见到杜仲，办公室里的李临川立刻就迎了上来，一边跟杜仲握手，一边拉着杜仲走到那个中年军人的身边。

　　“这位就是埃及的国防部长，穆尔西上将。”

　　李临川热情的给杜仲介绍了一下，旋即才转过头，朝中年军人介绍起来：“这位就是我们华夏最杰出的战士，杜仲。”

　　“您好。”

　　杜仲礼貌的问好。

　　“没想到，你这么年轻。”

　　望着杜仲，穆尔西极为热情的握住杜仲的手，张口道：“感谢你为我们两国友谊做出的贡献。”

　　“应该的。”

　　杜仲微笑着应了一声。

　　“我相信，从今往后我们两国之间的友谊，必然会更紧更深。”

　　穆尔西哈哈大笑一声，话声刚刚落下，便是把头往杜仲耳边一伸，悄声询问道：“你真的是刀锋队长？”

　　听到穆尔西的询问，杜仲先是一愣，旋即点了点头。

　　显然，这个穆尔西也收到了一些来自于地下的消息和情报。

　　见杜仲点头。

　　穆尔西当即一颤，眼眸中流露出一丝震惊之色。

　　虽然收到了情报，但是穆尔西却一直不愿相信。

　　毕竟，刀锋特战队只存在于传说中。

　　可是，如果不是刀锋特战队的队长，又有谁能生擒世界第一杀手？

　　这种矛盾，让他整整苦恼了一夜。

　　如今，亲自确认了这个情报，他又怎能不震惊？

　　一个如此年轻。

　　就能让全世界的地下势力，都为之恐惧的人。

　　就连他这个国防部长，上将军衔的国家级指挥官，都为之肃然起劲。

　　震惊的同时，穆尔西重重的握了一下杜仲的手，然后才拉着杜仲在沙发上坐了下来，开始仔细的为杜仲介绍，接下来的工作配合。

　　“我们的计划是这样的。”

　　坐在沙发上，穆尔西让手下取来一张时间表，交给杜仲的同时，张口道：“上午九点，去机场接机并举行简单的欢迎仪式，接到德国公主之后，我们会转移到解放广场大会堂里举行新闻发布会。”

　　穆尔西说着，杜仲一边看着时间表，一边点头。

　　“下午，德国公主会去因战乱而受伤的难民区进行慰问，慰问完毕之后，晚上还有一个专门为德国公主举办的宴会。”

　　“这就是一整天的行程。”

　　说到这里，穆尔西停了下来。

　　“一天时间？”

　　杜仲张口问道。

　　“对。”

　　穆尔西点点头，补充道：“明天上午，德国公主就会离开，整个安保过程就只有一天的时间。”

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头。

　　心中也暗暗的松了口气。

　　这一天的时间正好合适。

　　从时间上来算，仇东升他们明天就会离开，万一这个所谓的公主要在开罗待上很长时间的话，他还得想着，要找个什么样的借口走掉呢。

　　随后，在杜仲的要求下。

　　穆尔西把所有行程的细节，全部说了一遍。

　　小到德国公主的饮水食物，大到这一天时间的行程路线，下榻的酒店，以及路线周边的环境，都了解得清清楚楚。

　　其中大部分的细节，就连穆尔西都没有想到。

　　距离九点还有二十分钟的时候，一切才终于敲定。

　　离开大使馆，前往机场的时候，穆尔西都不禁为杜仲的细心，而竖起了大拇指。

　　九点差五分。

　　在穆尔西的带领下，一大群军人和领导，来到开罗机场的停机坪上，默默的等待着。

　　五分钟后，飞机降落。

　　而此刻，杜仲正站在一个很不起眼的角落，转目观察着四周。

　　反复的确定，机场内没有任何威胁之后，才把目光转向刚落地的飞机。

　　随着机门打开。

　　一个穿着华贵，看上去极为美艳的女人，从机舱里面走了出来。

　　“恩？”

　　见到这个女人，杜仲双眼一眯。

　　“怎么会是她？”

　　望着德国公主，杜仲整个人都愣住了。

　　这个所谓的德国公主，赫然就是他在沙漠里面，遇到的那个白袍女人！

　　在离开地下宫殿，带着仇东升穿越沙漠之前，他曾被这个白袍女人带人给包裹过，因为当时白袍女人走到他身前跟他说了句话，刚好面罩被风吹起的缘故，杜仲早就看到了她的模样。

　　虽然极有可能是她刻意的。

　　站在机舱门口扫望了一眼，目光从杜仲的脸上划过，却没有丝毫停留。

　　在穆尔西准备的欢迎仪式下，德国公主迈着莲步，走了下来。

　　另一边。

　　杜仲暗暗点头。

　　双目又忍不住的转动着观察起周围的情况来。

　　确定了德国公主的身份，就是白袍女人之后，他的压力就小了很多。

　　至少，这个德国公主也算得上是个高手。

　　以她的身手来看，在开罗可没有几个人能伤得了她，除非仇东升组织的那几个长老出手。


第一百六十五章 你是不是应该好好感谢我？

　　欢迎仪式结束。

　　杜仲这才走上前去。

　　“公主，是否需要稍做休息，如果需要的话，我们可以把新闻发布会推后。”

　　穆尔西面带微笑的朝德国公主问道。

　　“谢谢将军关心，我们按照行程来走就行，我可以在路上休息。”

　　德国公主极为礼貌的回应了一声。

　　“好，那就按公主说的办。”

　　穆尔西点点头。

　　就在众人迈步，朝机长外走去的同时，杜仲也走进了大部队中。

　　“公主。”

　　见到杜仲，穆尔西微微一笑，把杜仲拉到身边，张口介绍道：“这位，是在本次访问中负责您安全的安保。”

　　说到这里，穆尔西一顿，想要继续说些关于杜仲的丰功伟绩，但又生怕说出来以后，这个德国公主会有其他不好的想法，当即就什么也不说的闭上了嘴巴。

　　“好。”

　　听到穆尔西的介绍，德国公主轻轻点头，很有礼貌的朝杜仲看了一眼，装作不认识的模样，张口道：“那就麻烦你了。”

　　“保护公主，是我的荣幸。”

　　杜仲一本正经地回道。

　　短暂的交谈之后，一行人走到机场外。

　　随后，在穆尔西的安排下，杜仲跟德国公主坐上了同一辆车，原因是杜仲需要铁身守卫。

　　跟在德国公主身边的随行记者，也各自前往发布会的现场。

　　车上。

　　杜仲亲自开车，整张车上只有杜仲和德国公主俩人。

　　“你怎么突然就变成德国公主了？”

　　一边开车，杜仲一边疑惑的张口询问。

　　“因为，我本来就是公主。”

　　德国公主似乎一点也不意外杜仲能把他认出来，当即就满不在乎的张口回了一句。

　　“才刚走又回来，你想干嘛？”

　　杜仲追问。

　　“哼。”

　　闻言，德国公主冷哼一声，翻着白眼说道：“还不是为了你的那些魔兵，你以为真有那么好弄啊？”

　　杜仲一怔。

　　“那么大的地下宫殿，如果找人去挖的话，肯定会引起别人怀疑，所以我们必须得找得由头才行。”

　　德国公主说道。

　　“什么由头？”

　　杜仲抿了抿嘴，问道：“你不会是想打着访问的幌子，暗地里跟埃及政府要地皮吧？”

　　“你觉得他们会给吗？”

　　德国公主撇撇嘴，解释道：“我说的由头是投资，治理沙漠，有了这个由头要把那些魔兵挖出来，自然会水到渠成。”

　　杜仲点点头。

　　这个理由倒是不错。

　　既引不起别人的怀疑，还能光明正大的办事。

　　“你说，我这么辛苦的付出，你是不是也应该好好感谢感谢我？”

　　德国公主突然面色一转，一脸深意的望着杜仲。

　　“感谢？”

　　杜仲咧嘴一笑，反声问道：“我说一句感谢，是不是就意味着，你对我的帮助就能一笔勾销？”

　　“不可能！”

　　德国公主立刻摇头。

　　“那我为什么要感谢你？”

　　杜仲嘴角一勾，玩味地笑道。

　　“真是，一点绅士风度都没有。”

　　德国公主顿时就翻了个白眼，完全不给杜仲好脸色看。

　　“要是让你面对一个曾经要下手杀你的人，你还能绅士得起来吗？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“更何况，咱俩这么好的交情，还用得着绅士吗？”

　　说到好字的时候，杜仲还特地的把声音压重。

　　“哼。”

　　闻言，德国公主冷哼一声，不再说话。

　　见状，杜仲也懒得跟她纠缠。

　　其实，杜仲一直都在防备着这个公主。

　　在地下宫殿里见到她，并且亲眼看到她见到藏宝图时的表现，以及干脆利落的放弃天一果之后，杜仲就打心底里觉得，这个公主的所作所为，肯定都有目的。

　　虽然杜仲暂时还不能确定她的目的究竟是什么，但是从她那复杂的身份来看，肯定所图不小。

　　很快的，车队就来到了解放广场附近的一个大酒店。

　　所有人在全副武装的酒店里休息，吃饭。

　　到了中午十二点。

　　新闻发布会，正式召开。

　　在众人的保护下，德国公主和随行的记者，来到解放广场的大会堂里。

　　在记者的簇拥下，德国公主走上讲台。

　　另一边。

　　杜仲却是自顾的找了一个很隐蔽的地方。

　　现在的他可没有戴着人皮面具，而德国公主来访又是大事件，肯定会遭到埃及媒体的大肆报道。

　　在这种情况下，他可不敢站出去。

　　要是一不小心，被记者拍到他，然后被仇东升在电视上看到的话，可就不妙了。

　　隐藏在暗中。

　　杜仲极为谨慎的观察着会堂里的情况。

　　而另一边。

　　新闻发布会正式开始。

　　如其他人来访的大任务一样，德国公主站在台上，不留余力的夸赞着埃及各方面的好处。

　　“这次的访问，让我真切的感受到埃及人民的友好，特别是在接待这一方面，非常的用心。”

　　说完客气话之后，记者提问环节正式开始。

　　“尊敬公主，请问您这次来埃及进行非正式友好访问的目的是为什么，再决定访问之前，又没有受到总统遇刺事件的影响？”

　　一名外国记者，站起身来，无比大胆的张口询问。

　　“你好。”

　　德国公主微微一笑，面不改色的点点头，张口道：“要说没有受到影响，是不可能的事，但是就算受到了影响，我跨出了这一步，来到了这里，不是吗？”

　　“如果你要问我为什么的话。”

　　“我想我会告诉你，我深深的相信着埃及。”

　　这话一出，被媒体坐得满满的大会堂里，顿时就响起了一阵无比热烈的掌声。

　　“公主殿下，您还没有回答我的另外一个问题。”

　　那名记者宛尔一笑，张口道。

　　“目的……”

　　公主咧嘴一笑，神色诚恳地说道：“这正是新闻发布会的重点，谢谢你帮我把话题纠正过来。”

　　声落，会堂里响起一阵轻笑声。

　　然而笑声还没落下，德国公主就再次张口，说道：“我这次来访问的目的，是准备投资埃及的医疗卫生行业，以及做一部分沙漠的开发计划。”

　　这话一出，各种提问声更是络绎不绝。

　　随着新闻发布会的进程，德国公主跟埃及国土资源局的领导，还在所有媒体的注视下，签订了一块沙漠的治理权。

　　双方签字之前，还特意的将沙漠的地图放大，标明了签订区域的位置。

　　看到那块沙漠。

　　杜仲暗暗点头。

　　那一片区域，就是天一果所在的位置。

　　而当其他记者提问，为什么要选在沙漠深处的时候，德国公主更是面不改色的回答道：“在此之前，我调查过这一片沙漠，发现在这一片区域里有一片绿洲，而且这个地方位于沙漠深处，只要治理得当，我们就可以让绿洲不端扩大，阻挡沙漠蔓延的同时，还可以从内部开始，逐渐的绿化沙漠！”

　　毫无疑问，这个回答得到了所有人的喝彩。

　　在德国公主那毫无破绽的答题中，新闻发布会很快的就结束了。

　　解放广场酒店。

　　发布会结束后，所有人进入其中休息。

　　化妆间。

　　德国公主一边自己动手，修饰着她那一块美艳的脸颊，一边看着站在门口保护她安全的杜仲，张口问道：“怎么样，我说到的都做到了吧？”

　　杜仲不可置否的点点头，张口道：“你说的都做到了，但我什么也没说过，也希望你不会要求我去做我没有说过的事。”

　　“哼。”

　　闻言，德国公主冷哼一声，张口道：“我有你想要的那些魔兵在手，可不怕你做不到。”

　　杜仲耸耸肩，什么也没说。

　　休息了短短十五分钟后。

　　大部队再次转移，直接朝着难民区行去。

　　在去的路上，又来了几辆埃及电视台的车子，上面坐着的都是国家方面指派来的记者，其他的普通记者，一律驱逐。

　　毕竟，埃及总统也会怕。

　　他怕普通记者拍到一些不好的画面，影响埃及在国际上的形象。

　　很快的。

　　在军车开道的情况下，一行人来到了难民区。

　　放眼望去。

　　这一整片难民区，竟是连完整的房屋都少有，其中大部分都是破落的，以油布为顶的房子。

　　而且，房子与房子之间，还极为的拥挤。

　　除了正道之外，其他的道路都异常的狭小。

　　因为窄小的岔道极多的缘故，这种地方无疑是最容易出现偷袭，刺杀等情况的危险地。

　　一进入到难民区，杜仲立刻就打起了十二万分的精神，仔细的观察注意着每一个出现在眼前的人，和每一条狭小的通道。

　　那边。

　　德国公主在电视台记者的跟拍下，却是面带微笑，一脸友善的跟排坐在墙角下的难民们一一握手。

　　那画面，好不和谐。

　　然而，就是在这种看上去无比和谐，没有丝毫恶意的环境下，杜仲却是猛的眯起了双眼，目光落定在不远处，一个蹲在墙角的难民身上。

　　只见，这个难民身批脏乱的麻衣，脑袋压得很低。

　　脏乱的麻布，还遮盖在头上。

　　见到此人的同时，杜仲眉头一挑，立刻迈步而出，示意记者把摄像头转移到其他方向的同时，快速度的走到德国公主身边。

　　轻声的在德国公主耳边说了几句。

　　话声落下，公主面色不变，了然的点点头。

　　杜仲退下。

　　按照顺序，德国公主很快的来到了那个难民的身边，一脸和善的朝难民伸出手来。

　　难民微微抬头，破烂的麻布下，露出一双闪烁着寒芒的双眼。

　　“唰！”

　　手掌一伸，难民并没有跟德国公主握手，反而一掌拍出，带着一股犀利的劲气，重重的轰击在德国公主的脑袋上。


第一百六十六章 小贼受死！

　　“啪！”

　　一个脆响声传开。

　　公主甚至都没反应过来，便是被这一掌，直接劈得瘫倒在了地上。

　　“桀桀……”

　　众人还没反应过来，那难民就阴笑一声，猛的站起身子，飞也似的就遁逃了出去。

　　“唰。”

　　就在对方逃跑的时候，杜仲身形一闪，立刻紧追而上。

　　在这地形复杂的难民区，俩人很快的就消失在了众人眼前。

　　直到俩人消失。

　　众人这才反应过来。

　　一个个面露惊骇的看着瘫倒在地上的德国公主，国家记者抬着摄像机的手，更是抖得如同遭遇了地震一般。

　　正当所有人无比惊慌，记者正要大声呼救的时候。

　　瘫倒在地上的德国公主，却是突然动了。

　　只件她像个无事人一般，直接站起身来，一边挥手一边排着身上的灰尘，脸上依旧挂着一副和善的笑容。

　　“好了，我没事。”

　　公主转头扫望了众人一眼，旋即张口道：“这只是一个很普通的小意外而已，大家不要惊慌，刚才那个难民应该是受到了惊吓吧。”

　　闻言，众人一愣。

　　就连记者都是流露出了一脸怀疑的神色。

　　从刚才的情况来看，那个难民的攻击，显然是下了死手的，力量之大，能一掌把人拍倒在地，这会是意外吗？

　　而且，那个难民逃跑时的速度，简直就不是人。

　　显然，这根本不是德国公主所说的意外。

　　“好了，你们看那一个刺客不开枪的，他只不过是受到了惊吓，不小心打到我而已，我刚才也没反应过来，加上又弯着腰才会一不小心，倒在地上。”

　　公主一边解释，一边朝穆尔西投去一个眼神。

　　看到公主投来的目光，穆尔西当即就站了出来，附和着公主，把这场事件说成了一个小意外。

　　在俩人的解释下，普通民众的看法也逐渐的改观了过来。

　　大家也都觉得，只是虚惊一场而已。

　　至于位随的人员，却也都很清楚。

　　公主配合穆尔西上将的解释，完全就是为了给他们下封口令。

　　因此，谁也不敢再提起。

　　接下来，慰问继续。

　　公主，依旧孜孜不倦的跟每一个难民握手示好。

　　其实。

　　刚才，杜仲悄悄在他耳边说的话，就是让他多注意那个难民。

　　因此，在接触那个难民之前，她就已经做好了被偷袭的防备，只是没想到，那个难民竟然真的出手了。

　　一想到刚才那一击，公主心里就难免有些庆幸。

　　如果不是杜仲早早的提醒她的话，她必然会着道，一旦没有任何防备的受了那一掌，她就算不死，至少也会重伤。

　　暗自庆幸的同时，公主转目朝着杜仲和那个难民离开的方向看了一眼。

　　现在的她，只能继续慰问难民。

　　至于其他的，就全部交给杜仲了。

　　……

　　“唰唰……”

　　刺耳的破风声传开。

　　两道人影，在飞速的暴掠中，眨眼就冲到了难民区最深处，一个极为宽阔却又萦绕着强烈臭气的垃圾场里。

　　周围四面都是高高的垃圾堆。

　　一条路从垃圾堆的中央横穿而过。

　　“啪嗒！”

　　掠到垃圾堆中央的路上，身皮麻布的难民，猛的止住脚步，转过身子，冷冷的盯着杜仲。

　　紧追而来的杜仲，在距离难民不到三米的地方停了下来。

　　举目一看。

　　这个难民，有着一脸的白色胡须，脸色泛红。

　　看上去颇为怪异。

　　那种感觉，就好像有些生硬，并不像是纯正的本地人似的。

　　“你是谁？”

　　杜仲寒声问道。

　　“哼。”

　　冷哼声起，难民伸手往脸上一扯，那满脸的胡须顿时就被扯了个精光。

　　把麻布一仍。

　　一张熟悉的脸，顿时就映入了杜仲的眼眸。

　　“是你？”

　　见到这张脸的同时，杜仲神色一变。

　　此人，赫然就是仇东升组织里，跟三长老关系最好的，四长老！

　　“没想到，你居然还在埃及。”

　　四长老望着杜仲，脸色阴沉的张口道：“你骗了仇东升？”

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，回道：“不是我骗了他，是他被自己给骗了。”

　　四长老双眼一眯。

　　一股淡淡的杀气自其体内弥漫而出。

　　“你为什么要杀德国公主？”

　　杜仲丝毫不惧，张口质问道。

　　“什么也不为。”

　　四长老不屑的冷哼一声，张口道：“我只问你一句，在地下宫殿里，三哥去找你算账之后就一直没有回来，他是不是已经死在了你的手上？”

　　杜仲当然明白。

　　四长老口中的三哥，就是已经被他杀掉的三长老。

　　“没错。”

　　杜仲也不否认，直接张口答道。

　　“好啊……”

　　听到准确的答复，四长老面色一红，当即就勃然大怒道：“今天我定要拔了你的皮，给三哥报仇！”

　　“小贼受死！”

　　一声怒喝。

　　四长老身形一动，一股恐怖的杀意自其体内爆涌而出，而后在计速的掠动间，双手一振，捏掌成爪。

　　伴随着其体内能量的涌动，手爪之上，一股犀利的劲气喷涌而出。

　　“唰。”

　　眨眼间，四长老就冲到了杜仲身边，手爪猛的一挥，竟是不管不顾的，直接抓向杜仲的天灵盖。

　　“哼！”

　　杜仲右手一动。

　　举臂抵挡的同时，左手捏掌成拳，在能量的鼓动下，带着一股汹涌澎湃的巨力，轰然一拳砸向四长老的胸腹。

　　“啪！”

　　俩人的攻击，几乎在同时落下。

　　那吞吐着犀利劲芒的手爪，在杜仲手臂的阻挡下，距离杜仲的脑袋仅有不到三公分的高度。

　　而另一边。

　　杜仲砸出的一拳，却是尽数的被四长老的左拳抵挡了下来。

　　“唰。”

　　一击未中。

　　俩人同时抽身后退。

　　“就凭你也能杀我三哥？”

　　四长老面色阴冷。

　　刚才他那一击，只不过是对杜仲的试探而已。

　　从刚才的试探中，他可以清楚的感觉到，杜仲的实力是心化期巅峰，力量却出奇的大，应该已经具有了神变前期的战斗力。

　　“神变初期巅峰！”

　　杜仲的脸色，瞬间变得凝重了起来。

　　他也没想到，这个四长老的实力，竟然比三长老还要强上一丝。

　　从刚才的碰撞中，他可以清楚的感觉到，四长老正处于身变初期到中期之间，战斗力并没有超出他本身的实力。

　　但是，这分实力已经比神变初期的三长老强了不少。

　　好在，杀了三长老之后。

　　杜仲不但突破到了心化期巅峰，还因为吸收了五行能量的缘故，让体内的金丹得到了很大的提升。

　　古武和武源同时提升。

　　杜仲的战斗力，自然也提升了不少。

　　面对实力比三长老还强上一分的四长老，虽然没有太大的把握，但也不是完全没有希望。

　　虽然四长老修炼的功夫跟三长老的爪功一样，但是这个四长老却并没有修炼精神力功法，也就是说，他在精神力上的仿佛，在杜仲看来根本就像是一张轻易就能捅破的白纸。

　　即便在战斗力上稍有不足。

　　但是杜仲相信，只要用上精神力，就必定有机会能把对方斩杀于此。

　　虽然他暂时还不懂得精神力攻击之法，但要利用精神力来给对方造成一些困扰，也并非什么难事。

　　更何况。

　　他现在的行踪已经泄露了。

　　绝不能放四长老离开。

　　否则，四长老一走，必然会带着其他几名长老找上门来，到时候别说是打乱他们的计划了，就连自己的小命恐怕都保不住。

　　因此，四长老必须死！

　　想到这里。

　　杜仲脚步一踏。

　　体内能量轰然爆发而出。

　　一股强劲的气势，将得地面上的垃圾，远远的吹了出去。

　　甚至，就连弥漫在空气中的臭味，都是在瞬间被吹得丝毫不剩。

　　“不管你用了什么方法，敢杀我三哥，我就要你拿命来还！”

　　那边，四长老也的暴怒的一吼。

　　神变初期巅峰的气势，宛如那决堤的洪流一般，轰然爆涌而出。

　　“嗡嗡……”

　　犀利无比的劲气，将得原本干燥而闷热，有着无数蝇虫作响的垃圾堆，吹得瞬间暴乱了起来。

　　风流席卷。

　　垃圾堆中的碎物，纸屑，漫天纷飞。

　　“啪！”

　　就在这时，四长老双臂一振，那白皙的脸上，鹰鼻一皱，便是身形一动，带着一股刺耳的破风声，破空而至。

　　如同猛兽一般凶狠的手爪，从天而降。

　　右爪，袭向杜仲的脑袋。

　　左爪，瞄准了杜仲的小腹横扫而出，似乎是想要给杜仲破肚抽肠一般，无比阴狠。

　　“喝！”

　　眼看着四长老的攻击来到，杜仲猛的大喝一声，右手捏拳，猛的朝着四长老的右爪就迎了上去。

　　“碰！”

　　瞬间交撞，巨响传开。

　　在那巨大的力道下，杜仲的身体承受不住的倒退了两步。

　　“唰。”

　　就在杜仲倒退而出的时候，四长老的左爪横扫而过，却恰好被倒退中的杜仲，堪堪的躲了过去。

　　见状，四张老面色一沉。

　　当即更怒。

　　原本，这一击足以要了杜仲的命。

　　可成也是他，败也是他。

　　要不是他右爪上的力量太强，把杜仲给推了出去的话，杜仲的小腹已经被他抓得粉碎了。

　　“哼。”

　　就在这时，倒退中的杜仲，却的勾起嘴角，露出了一抹冷笑。

　　退后的脚步一顿。

　　双手一转，趁着四长老还没站稳脚步，立刻运起全身的能量，无比狂暴的一拳，轰然砸向对方的脑袋。

　　“自己找死！”

　　见状，四长老轻蔑的冷笑一声，还没落定的身子，突然就在半空中静止了下来，然后一手前伸，瞬间抓住杜仲的手腕。

　　“轰……”

　　死死抓住杜仲的同时，密密麻麻如同刺猬一般的劲气，突然自其体内猛的暴射而出！


第一百六十七章 真正的剑第三式！

　　密密麻麻的能量劲气，就仿佛数百把锋利无比的军刺一般，突然就暴射了出来。

　　杜仲甚至可以清楚的看到这些血红色的劲气存在。

　　能量化形！

　　这种状况，让杜仲大为震惊。

　　一般来说，能量化形只有神变中期的强者才能做到。

　　就像木老跟周乙乾交手的时候，双方使用的都是能量化形的招数。

　　众所周知，能量攻击比单纯的劲气攻击要强横许多，如同明劲转化成暗劲之后，力量会大增一样，能量化形之后，同样能最大限度的增加攻击力。

　　比如，剑气。

　　杜仲之所以能将能量化为帝一剑，并且释放出剑气，依靠的就是帝一剑的剑魂。

　　而这个四长老，明明还没有突破到神变中期，竟然就能将能量化形。

　　这大大的出乎了杜仲的预料。

　　眼看着化形成锋利尖刺的能量，从四长老体内延伸而出，飞速的朝自己的身体穿刺过来，杜仲忍不住眼眸一缩。

　　“喝！”

　　一声猛喝。

　　危急之间，杜仲右手一动，帝一剑瞬间凝成。

　　手腕舞动。

　　剑气飞舞着，将那些能量尖刺一一斩断的同时，杜仲眉心处，浩瀚的精神力，如同奔腾的涌流一般，汹涌澎湃的轰然涌现而出。

　　这一次，杜仲并没有将精神力扩散出去。

　　反而在精神力涌动出来的瞬间，强行将精神力拧合在一起，猛的朝着四长老的脑袋撞了过去。

　　蛮攻！

　　因为没有任何精神力攻击的法门，杜仲唯一能做的，就只是蛮攻。

　　“砰！”

　　下一刹。

　　一个震响声，在杜仲脑中传开。

　　眼前，一片平静，什么事也没有发生，却好像有人在他耳边放了一个巨型炮仗一般，那巨响声，瞬间将他震得头昏脑胀。

　　“啪啪啪……”

　　另一边，四长老更是双目圆瞪，仿佛傻了一般的不断倒退。

　　最后，更是一屁股坐到了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　杜仲心中大惊。

　　他虽然用精神力的蛮攻，把自己从危险中解救了出来，可是就在刚才，他利用精神力攻向四长老的时候，却非常清楚的感觉到，根本就没有修炼过精神力的四长老，脑袋里竟然有一层精神力护罩。

　　他的精神力，就是狠狠的冲击在那层护罩上，才会震得他耳膜作响。

　　“呵呵……”

　　就在杜仲心惊之时，倒坐在地上的四长老，突然就咧嘴冷笑了起来，一边冷笑一边森然的抬起头来，张口道：“就凭你，也想打破我三哥为我设置的精神护罩？”

　　闻言，杜仲面色一沉。

　　原来，那层能量护罩，竟然是三长老设下的。

　　这就难怪了。

　　专修精神力的三长老，自然学过不少精神力攻击和防御的法门，加之他跟四长老的关系最为要好，给四长老设一个防御精神力的护罩，也并不为奇。

　　“可惜了……”

　　“当时若是找到三长老的精神力攻防法门的话，现在也就不会这么狼狈了。”

　　杜仲很清楚。

　　对于精神力而言，攻防法门才是最重要的。

　　第一次跟三长老交手的时候，杜仲的精神力就强于对方，而如今伴随着实力的突破，杜仲的精神力也得到了不小的增长。

　　但是，即便在这种情况下，没有攻击法门的杜仲，却已久破不开三长老的精神力防御。

　　这攻防法门的厉害，可想而知！

　　“看来，只能用那招了……”

　　望着再度站起身来的四长老，杜仲深深的吸了口气。

　　毫无疑问，在实力和能量上，他是绝对比不上四长老的。

　　以自身的短处对对方的长处，这可不是好方法。

　　杜仲要做的。

　　就是利用自身的长处，去对上对方的短处。

　　这，才有一线生机！

　　四长老的短处，自然就是他的精神力。

　　“收！”

　　心中一凝，杜仲立刻将释放出去的精神力，全部收回。

　　然后站直身子。

　　右手一动。

　　伴随着能量，浩瀚的精神力，再度从眉心处爆涌而出，疯狂的顺着杜仲的手臂，宛如那垂直三千尺的瀑布一般，尽数灌注到帝一剑之中。

　　随着能量和精神力的灌入，帝一剑也越发的凝实了起来。

　　“我看你这次怎么躲！”

　　“给我去死吧，桀桀……”

　　伴随着沉喝声，以及那森然冷笑声的传开，刚站起身的四长老，神色一变，极度嗜血的暴冲上来。

　　一双手爪，带着让人发寒的恐怖劲气，直袭向杜仲的脑袋。

　　那模样，似乎是想把杜仲的脑袋给打爆。

　　“灵剑风暴！”

　　望着四长老暴袭而来的身形，杜仲牙关轻轻一咬，嘴唇张合间，融合了精神力的帝一剑，宛如心脏一般，突然跳动了一下。

　　而后，一层精神力波荡而出。

　　“唰！”

　　伴随着精神力扩散，杜仲的身形突然一闪，消失在了原地。

　　“恩？”

　　四长老猛的一窒，转目巡视。

　　却发现，杜仲的身形竟是腾飞在了上空。

　　凌空而立，眼眸中流露着一丝漠然的同时，杜仲手臂一动，剑尖调转，直指四长老。

　　“装神弄鬼！”

　　见状，四长老冷哼一声，身形一闪，便是直冲天际。

　　“轰……”

　　雷鸣般的响声，自冲天而起的四长老体内传开，与此同时右手往前一伸，一股血红色的能量，自其掌心喷涌而出。

　　瞬间就凝成了一只无比巨大的手掌。

　　宛如一块黑布。

　　要从下往上，把杜仲包裹起来一般。

　　“凝！”

　　就在这时，凌空而立的杜仲，冷冷的吐出来一个字。

　　话声刚落。

　　能量帝一剑的剑尖之上，突然就有着一团白光爆起。

　　“唰……”

　　白光蠕动，下一刹，就幻化成了一道巨大的米字形剑气。

　　因为攻势的迎向下方的缘故。

　　此刻，剑气就在杜仲脚下。

　　那模样，就仿佛传说中的仙神一般，踩踏着剑气而行。

　　在疯狂的呼啸中，身子一动不动。

　　神色漠然。

　　“斩！”

　　就在那血色大手，冲到距离杜仲不到三米之处时，杜仲嘴巴一动，吐出一个字。

　　“咻……”

　　米字型的剑气，仿佛接受到了命令一般，就在杜仲话声落下的同时，骤然自帝一剑的剑尖之上，暴射而出，迎风暴涨。

　　下一刹！

　　“噌！”

　　一个拔剑般的声音传开。

　　只见，双方交撞。

　　在那米字形剑气的冲击下，血色大手竟是丝毫不惧，完完全全的将剑气阻挡在外。

　　“你就只有这么点能耐？”

　　四长老一脸不屑的瞥着杜仲，神色轻松地说道：“连个蚂蚁都不如！”

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷笑。

　　他可没时间去跟四长老拌嘴。

　　就在冷笑声传开的同时，那米字型的剑气上，突然爆发出一股透明的能量，被剑气同化的精神力，不受能量阻挡的穿过血色大手，轰然袭向四长老的脑袋。

　　“破！”

　　当得精神力攻到四长老脑袋里面的时候，杜仲突然张口。

　　下一刹！

　　“咔嚓……”

　　一个清楚的切割声，突然在杜仲的脑中响起。

　　四长老脑袋里面的精神力护罩，在被剑气同化的精神力的攻击下，瞬间就被切割成了数半。

　　“爆！”

　　又是一个字。

　　精神力护罩被冲破的同时，精神力剑气，轰然撞击在四长老的大脑上，然后席卷而起。

　　“轰隆！”

　　就在精神力爆炸席卷的同时，外界那一道被血色大手抵挡着的米字形能量剑气，也是轰的一声，在莫名其妙的爆炸声中，骤然席卷而起。

　　宛如龙卷一般，瞬间就把那血色大手，卷入其中。

　　精神力，与能量的双重风暴。

　　这才是真正的，帝一剑第三式。

　　灵剑风暴！

　　第一次使用灵剑风暴的时候，杜仲还不完全熟练，对灵剑风暴也并没有太深的认知度。

　　从那一次开始，杜仲就一有时间，就潜心研究这一招剑式。

　　虽然到目前为止，还并不成熟。

　　但是杜仲也领悟到了其中七八成的精髓。

　　同时，也因为各方面都有所突破的关系，杜仲如今的状态，已经可以勉强驾驭住第三式，虽然不至于受到反噬，但是在能量的消耗上，依旧很大。

　　“啊……”

　　就在精神力和能量爆发席卷的同时，之前还一脸戏谑冷笑的四长老，突然面色一变，双目圆鼓着，嘴巴一张就嘶声裂肺的大吼了起来。

　　与此同时，杜仲也是身形一软，从半空坠落而下。

　　手中帝一剑溃散消失。

　　眼前。

　　在精神力的席卷下，四长老神色狰狞，大吼中眼球爆裂，一股鲜血自其嘴角涌流而出。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，无力控制的身体，更是被卷入了能量龙卷之中。

　　一道道切割声传开。

　　整整一分钟后。

　　能量风暴才停止下来。

　　“啪！”

　　被卷入风暴中的四长老，早已没了生气，全身上下到处都是见骨的伤口，眼眶里的那一对眼球，早已爆裂得血红。

　　“呼……”

　　望着眼前的一切，杜仲深深的吸了口气，浑身无力的松懈下来的同时，暗暗呢喃道：“似乎是走错方向了。”

　　“帝一剑式以快、狠、准为核心，这一招虽然威力奇大，但却太拖沓了……”

　　沉思着，杜仲迈步走到四长老的尸体旁边。

　　蹲下身子，快速的在四长老身上搜索了一遍，结果什么都没发现。

　　随后。

　　直接提着四长老的尸体，走到垃圾场最深处，直接用能量在最高的那个垃圾堆上打开一道口子，把四长老的尸体，直接仍到了垃圾堆的最深处，掩埋起来。


第一百六十八章 想拿我当挡箭牌？！

　　处理完四长老的尸体。

　　杜仲稍微恢复了一下，就立刻赶了回去。

　　来到慰问区，杜仲远远的朝着度过公主比出一个OK的手势。

　　杜仲回来的第一时间，公主也发现了，见到杜仲手势的当下，就立刻点了点头。

　　随后。

　　杜仲继续隐藏在公主身周，保护着公主的安全。

　　下午五点，慰问活动完毕。

　　离开难民区后。

　　杜仲直接开车，载着公主前往晚宴举行的地方，解放广场大酒店。

　　晚宴开始，来的都是一帮政界和商界名流，其中自然也不乏穆尔西这种手握实权的大人物。

　　这些人的安保人员，把整个酒店来来回回的围了个遍。

　　这倒是帮杜仲省掉了很多的力气。

　　找了个视野开阔的地方，杜仲一边远远的防备着，一边暗暗的恢复着体内的能量和精神力。

　　晚宴，一直持续到了晚上九点才结束。

　　杜仲也趁这段时间，把消耗过度的精神力和能量，重新补充了回来。

　　晚宴结束。

　　在公主的邀请下，杜仲来到酒店的咖啡厅。

　　“要喝点什么？”

　　咖啡厅里，只有公主一个人。

　　“纯品咖啡。”

　　杜仲张口应了一声，就在公主的正对面落座了下来。

　　“谢谢。”

　　等服务员离开之后，公主才望着杜仲，面带笑意的张口说到。

　　“我的荣幸。”

　　杜仲耸耸肩，摆出一脸理所当然的模样。

　　他知道，公主感谢的，是他今天的提醒和帮助。

　　“没错，你是安保。”

　　公主咧嘴一笑，问道：“今天那个难民，究竟是什么人？”

　　“就是抢走天一果的人。”

　　杜仲张口答道。

　　“恩……”

　　闻言，公主一边点头一边说道：“看样子，他们和反对派武装有很大的关系，这次的刺杀很有可能就是反对派的阴谋。”

　　杜仲暗暗点头。

　　其实，他早就猜到了。

　　跟着仇东升进入沙漠执行任务的时候，杜仲就亲眼见到了仇东升那个组织跟反对排武装厮混在一起。

　　而如今，公主到难民区去慰问，说白了就是一场政治交易。

　　这场慰问，可以让全世界的人都看到难民区的惨样，通过公主把埃及反对排发动战争的罪恶性宣传出去。

　　对埃及政府而言，这无疑是一件很能拉拢人心的事。

　　但是，对反对排而言，又何尝不是一个难能可贵的契机？

　　只要反对派在公主慰问的时候杀了公主，那他们就能向全世界证明，埃及政府的保护能力不足。

　　这对政府，无疑会是一个非常沉重的打击。

　　一旦这事成了，那么之前所有的好事，都会在瞬间变成坏事。

　　还好。

　　杜仲发现了！

　　“有没有兴趣，一起出手教训一下反对派？”

　　看着杜仲，公主神色一转，张口问道。

　　“没有。”

　　杜仲非常干脆的摇了摇头，张口道：“我们华夏有一条原则，与其他国家互不涉内政，这事……我可管不了。”

　　“真没意思。”

　　公主撇撇嘴，露出一脸无趣之色。

　　就在这时。

　　“啪嗒……”

　　一个脚步声，突然从身后传来。

　　杜仲转头一看。

　　发现，来人是一个穿着名牌皮鞋、西裤以及颇有格调的小马甲和白衬衫的德国青年。

　　一眼看去，此人鼻梁高挑，眼眸深邃，五官很是立体，那张脸上尽是没有丝毫不和谐的地方，无论从那一个角度看去，都非常的帅气。

　　走进咖啡厅。

　　青年转目在咖啡厅里扫望了一圈，当目光落在公主身上的时候，那双深邃的眼眸里，突然就迸发出了一抹亮光。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步加快。

　　青年一边快步的朝公主走来，一边焦急张口道：“我可算是找到你了。”

　　听到青年的话。

　　杜仲转头朝公主瞥了一眼。

　　不偏不倚，就在这一瞬间，杜仲清清楚楚的看到公主勾起了嘴角，露出一丝满是阴谋的笑意。

　　当即，立刻就暗自警惕了起来。

　　“他是公主，但也只是有皇室血脉，除了自家的商业王国之外，在德国并没有什么太大的话语权。”

　　“而这个青年，一眼看上去，就应该是从小保养到大的那一种类型，而且从他看公主的目光来看。”

　　“显然，他喜欢公主！”

　　“那么……”

　　暗自警惕着，杜仲又朝公主看了一眼。

　　却见，公主甚至都懒得搭理那个非常帅气的德国青年，完全把人家的热情抛到了一边，反而隐隐约约的在朝自己抛媚眼。

　　“这尼玛……”

　　“是想拿我来当挡箭牌，来阻挡这个追求她的家伙？”

　　反应过来的瞬间，杜仲暗骂一声，不动声色。

　　而公主，也在这种情况下，装作非常热情的，主动寻找着话题，跟杜仲聊得热火朝天。

　　那边。

　　见到公主不搭理自己，反而极为主动的跟杜仲聊来聊去，德国青年再度加快脚步，大步走到俩人身旁。

　　看到杜仲的瞬间，脸色立刻就阴沉了下来。

　　眼眸中，尽是敌意。

　　“我的西奥多拉公主。”

　　来到俩人身旁，德国青年极为绅士的微笑着喊了一声，旋即才很有礼节的朝杜仲一指，张口问道：“这位是？”

　　见状，杜仲暗暗点头。

　　从这一系列的表现来看，这个德国青年显然出身不凡。

　　想到此处，杜仲心思一动。

　　没等公主开口说话，便是噌的一声站了起来。

　　“你好。”

　　伸手跟德国青年握手的同时，杜仲张口道：“我是公主的安保人员，你就是公主所说的那个，让她心仪已久的人吧？”

　　德国青年一怔，脸上莫名的流露出激动之色。

　　“实不相瞒。”

　　见状，杜仲又立刻开口，补充道：“刚才，公主一直在跟我谈论你的事情，她告诉我她喜欢你已经很久了，只是碍于身份一直都没敢对你说，这次约我来咖啡厅，就是为了让我给她出出主意，想一个跟你表白的好办法，没想到这办法还没想出来，你就来了。”

　　“正好，现在也不用想什么办法了，反正你已经知道了公主的心思，你以后可要对公主好一点哦……”

　　听着杜仲的话，德国青年的脸上简直是笑开了花。

　　越听越是心花怒放。

　　而另一边。

　　公主的脸色，却跟这个德国青年，完全成了反比。

　　那脸黑的，连杜仲都不敢去看。

　　她完全没有想到。

　　本来想借着喝咖啡的机会，利用一下杜仲的她，到了最后，竟然反倒被杜仲给摆了一道。

　　这让她感觉很不爽。

　　再加上杜仲说的那些话，让她感觉非常非常非常的丢脸。

　　可想而知，经杜仲这么一岔。

　　接下来，她恐怕就别想摆脱这人的纠缠了。

　　一想到，整天有只苍蝇在儿边嗡嗡作响，她又怎能承受得住？

　　杜仲话声落下。

　　青年一脸激动的朝杜仲感激的看了一眼，旋即才无比兴奋的转头看着公主，张口问道：“他说的是真的吗？我不是在做梦吧？”

　　“你觉得呢？”

　　公主话声一沉，面色冰寒的看着青年。

　　“当然是真的。”

　　见状，杜仲赶紧插嘴说了一句，然后把手一伸，轻轻的拉着青年的手臂，走到一边，然后小声在青年耳边说道：“你别看她冷着张脸，其实是不好意思，他的内心有多火热，相信你也听说过了吧，她这种人的性格啊，就是越不理你就表示她越在乎你……”

　　这话一出，青年更加激动了。

　　“我的西奥多拉，因为我的无知，让你把爱意隐藏了这么久，我非常的抱歉。”

　　一边走向公主，青年一边挥动着手臂，像是男高音歌唱家一样，一步一顿，极为优雅的走到公主身边。

　　然后，伸出双手。

　　猛的一把，就抱住了公主。

　　“啪。”

　　单膝一跪，举着公主的手，正要吻上去的时候。

　　“哎哟！”

　　一只尖尖的高根鞋，取代了公主的手，狠狠的亲吻在青年的脸上。

　　一脚踢落。

　　公主恨恨的一跺脚，很是不爽的瞥了杜仲一眼，然后才气冲冲的转身离开。

　　此刻，德国青年正双手捂脸，一脸痛楚的挣扎着站起身来。

　　“还不赶快追上去。”

　　望着一脸痛苦的青年，杜仲做了个加油打气的动作，张口说道：“我在这里，公主怎么好意思接受你的爱意，她这是想跟你找个单独的空间约会呢，胜败可就在此一举了，千万不要错失了机会啊。”

　　青年脸色一喜。

　　“我明白了。”

　　兴奋的大喊一声，青年感激的朝杜仲点点头，说道：“谢谢你。”

　　说罢，便是脚步一迈，忍着痛快速的追了上去。

　　直到青年追出咖啡厅。

　　杜仲才一脸悠然自得的重新坐了下来，伸手抬起服务员送上来，还冒着热气的纯品咖啡，放到鼻尖一闻。

　　然后淡淡的品了一口。

　　面带坏笑的咂咂嘴，意犹未尽地说道：“恩，味道不错……”

　　很快的，喝完咖啡。

　　杜仲站起身来。

　　这一整天的保护任务算是完成了。

　　“明天一造，这个公主就要离开开罗，到时候只需要简单的再送一程，这个任务就彻底结束了。”

　　呢喃间，杜仲走进咖啡厅的卫生间，掏出了一直随身携带的，那个名叫“卡巴”的人皮面具。

　　套上人皮面具之后。

　　杜仲并没有在解放广场大酒店逗留。

　　反而，利用卡巴的身份，直接返回开罗大酒店。

　　回到房间。

　　杜仲举目一看，只见那名叫沙狐的特工，正聚精会神的守在窃听仪前听写着……


第一百六十九章 更大的阴谋！纳米比亚！

　　“辛苦了……”

　　走到沙狐身旁，杜仲轻轻拍了拍他的肩膀。

　　沙狐点点头。

　　顺手把之前纪录下来的资料，递到杜仲手里。

　　接过资料一看。

　　杜仲的神情，立刻就变得严肃了起来。

　　他手上的这份资料，不过是简单的几张白纸而已。

　　但是，纸张却是一字不差的，记载着对面房间里的对话。

　　“仇：各位张老，根据我刚才接受到的最新消息，四长老在难民区的行动失败了，没有任何人发现四长老的踪迹，现在四长老生死未卜！”

　　“五长老：怎么会失败？怎么可能？”

　　“五长老：对方只不过是一个小小的公主而已，保护力度不至于这么强吧？就算行动失败了，以四长老的实力，怎么可能逃不回来？”

　　“仇：我提前买通了一个她身边的人，根据这个人给我的情报来看，在这次行动中，四长老已经击中了那个德国公主的头部，可是当四长老逃离之后，那个德国公主又完好无损的站了起来，像是没事一样。”

　　“二长老：看来这个公主是个高手，四长老到现在都还没有消息，看来应该已经遇难了。”

　　“仇：啊？”

　　“五长老：当时的情况到底是什么样的？”

　　“仇：只知道当时有个人去追击四长老了，二长老，咱们要不要找出凶手，为四长老报仇？”

　　……

　　“二长老：这事暂时先告一段落，四长老的仇一定要报，但是别忘了，圣主的事情才是最重要的，明天启程，去纳米比亚！”

　　“六章：没错，圣主的计划才是最重要的。”

　　“五长老：唉，只能怪四长老太不小心了。”

　　“仇：要不是刺杀总统的任务失败，反对派在短时间内没办法掌握政权，血也流得太少的话，我们本可以按照原定计划，在埃及行动的。”

　　“二长老：不要多说了，埃及这边的行动失败以后，纳米比亚那边就已经开始准备，现在计划已经在纳米比亚展开了，我们的目的就是去纳米比亚进行下一步的计划，埃及这边暂时放弃。”

　　“仇：恩！”

　　“五长老：四长老的仇，得拖延一段时间才能报了啊。”

　　“二长老：仇？一旦圣主的计划成功，谁也逃不掉……”

　　看着资料上的对话。

　　杜仲的神色越加变得难看了起来。

　　原本，杜仲以为仇东升他们整个组织的计划，就是为了来埃及抢天一果，却没有想到，天一果仅仅是个开端而已。

　　对方，竟然还有更大的计划隐藏在后面。

　　单从纪录中的对话来看，杜仲就能隐约的感觉到，这一次他们的计划如果成功的话，恐怕要死不少人！

　　“看来，反对派应该是他们在暗地里一手扶持起来的。”

　　暗自惊诧的同时，杜仲轻声呢喃着。

　　显然，他们需要反对排得到政权。

　　所以才会请世界第一杀手影，来刺杀埃及总统。

　　“埃及，纳米比亚……”

　　杜仲皱着眉头，脸色凝重。

　　从这一步接一步，完全没有凌乱和仓促感的布局来看，杜仲甚至怀疑，整个非洲怕是已经成为了对方的老巢。

　　因为只有这样才能解释，凌三为什么会在这边，被他们打成重伤。

　　“不行。”

　　想到这里，杜仲牙关一咬，自顾的摇了摇头。

　　“无论如何，也得弄清楚他们到底要搞什么鬼。”

　　“如果有机会的话，必须阻止。”

　　“接下来，可就不会这么平静了。”

　　“腥风血雨啊！”

　　呢喃着。

　　杜仲把手中的资料肉成一团，直接用能量烧成粉末，然后拍了拍沙狐的肩膀，用手语告诉对方，继续监听。

　　沙狐了然的点点头。

　　随后，杜仲立刻转身离开酒店，直接到酒店大堂里，利用“卡巴”这个身份让前台的服务员帮他订了一张跟仇东升同航班的飞机票。

　　……

　　第二天一早。

　　杜仲又利用易容术，做了一张埃及公务人员的人皮面具。

　　“嘿。”

　　见到公主的第一时间，杜仲就走了上去，轻轻的在公主耳边叫了一声。

　　“恩，你是？”

　　公主一脸疑惑的望着杜仲。

　　眼前这个人，她根本不认识，可是说话的声音，却让她感觉似曾相识。

　　就想是……杜仲！

　　“是我。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“为了你的安全，最好不要暴露我的身份。”

　　闻言，公主了然的点了点头。

　　旋即。

　　“啪。”

　　狠狠一巴掌就拍在杜仲的后背上，气不打一处来的怒视着杜仲，张嘴想说什么，却一个字也没说出来。

　　杜仲憋着大笑。

　　张口问道：“不就是昨天给你送了点温暖而已，至于这样吗？”

　　“对了，那个帅哥呢？”

　　“哼！”

　　公主冷哼一声，朝杜仲翻了个白眼的同时，张口道：“到医院打石膏去了。”

　　“这么狠？”

　　杜仲一惊，张口道：“好歹人家对你情深一场，你就这么忍心把人给打骨折？”

　　“不是我。”

　　公主撇着嘴，一脸无辜的样子道：“是他一不小心摔折的。”

　　“呵呵……”

　　杜仲干笑两声。

　　他要相信他就是二傻子！

　　女人，太恐怖了。

　　根本惹不起啊！

　　“哼。”

　　看到杜仲的神色，公主再次冷哼一声，然后张口道：“你的那些魔兵，我会在暗中尽快运走，等我找人把魔气弄掉，一切都搞定之后，我会通知你。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“多谢！”

　　随后。

　　在穆尔西将军的陪同下，杜仲一行人送公主前往机场。

　　“恩？”

　　刚进机场，走带公主身边的杜仲就微微一怔。

　　只见，仇东升一行人，也正好在机场内。

　　见到公主出现。

　　仇东升以及几名长老的目光，全部都集中了过来，每一个人的脸色都很是不好，但是在这人多势众，加上又有众多人护卫的情况下，他们根本不敢轻举妄动，只能咬着牙，忿忿的看着公主在众人的护送下登机离开。

　　“这个德国公主，的确是个高手。”

　　公主离开后，等在侯机室里的二长老，才张口说道：“但是凭她的实力，根本不可能杀死四长老，在他的护卫群里，你们找到对四长老有威胁的人了吗？”

　　这话一出，仇东升等人纷纷摇头。

　　“既然找不到，那就先拖后吧。”

　　二长老眯着眼，望着起飞的飞机，脸色无比阴沉地说道：“无论如何，这个仇，我们一定要报！”

　　话声落下的同时，猛的捏起拳头。

　　一股血红色的能量，在其掌心爆发。

　　……

　　那边。

　　公主离开之后，杜仲跟着穆尔西的大部队返回，在VIP通道中的时候，悄然离开人群，快速的冲进机场的卫生间。

　　刻意的避开所有摄像头的同时，飞速的戴上“卡巴”的人皮面具。

　　“咳……”

　　换上人皮面具，易容成功之后，杜仲立刻催动体内能量，会籍到喉咙处，嘴巴一张不停的咳嗽起来。

　　每咳嗽一声，声带在能量的刺激下都是会出现一些细微的变化。

　　而随着声带的变化，杜仲的声音也一点点的变得厚重起来。

　　稍许，杜仲才从卫生间走出来。

　　从身形到长相，再到声音，在这短短的几分钟内，就完全变了一个样。

　　拿着从黑市买的身份证。

　　杜仲立刻赶到售票台，取了机票。

　　刚进入侯机室的时候，登机提示音就响了起来。

　　因为前往纳米比亚的乘客比较少的缘故，杜仲走向停机坪的时候，刚好就尾随在仇东升几人的身后。

　　朝近距离的接触下。

　　仇东升等人，丝毫没有发觉。

　　上机。

　　拿着手中的机票，杜仲仔细一看，发现座位号是003五长老，而前方仇东升的座位好，正好是003仇。

　　俩人都在头等舱第三排。

　　而且，就坐在一起。

　　这个号码。

　　是杜仲特意预定的。

　　因为开罗大酒店预定纳米比亚飞机票的人，只有仇东升几人，杜仲查到他们的订票信息之后，就牢牢的记住了他们的座位号。

　　决定了要暗中跟踪的时候。

　　杜仲又利用手机上网，查了一下，确定仇东升旁边的空位还没有被人预定之后，便是立刻让酒店服务员去预定。

　　结果，果然如他所想一般，订到了仇东升旁边的空位。

　　“Hello！”

　　落座下来，看着仇东升，杜仲温和的一笑，张口道：“我的名字叫卡巴，你会说英文吗？”

　　“一点点。”

　　仇东升答道。

　　“哦。”

　　杜仲了然的点点头，极为热情的张口道：“我是开罗人，去纳米比亚学习拍照，你呢你来自哪里？”

　　“华夏。”

　　仇东升瞥了杜仲一眼，张口道。

　　“哇喔。”

　　杜仲惊讶的叫了一声，张口道：“那是我最向往的地方，全世界最神秘的东方古国。”

　　“是吗？”

　　仇东升咧嘴笑笑。

　　“当然是的。”

　　杜仲使劲的点点头，张口道：“总有一天，我会去神秘的华夏大国的，肯定会！”

　　“那就祝你成功了。”

　　仇东升随意的张口道。

　　“谢谢谢谢。”

　　杜仲立刻感谢，谢声落下，等飞机起飞之后，杜仲又朝着仇东升微微笑了笑，张口道：“很高兴认识你，我先睡觉了。”

　　仇东升轻轻点头。

　　杜仲这才满意睡下。

　　其实，杜仲并没有睡觉，而是装睡。

　　他需要尽量多的收集一些有关仇东升这个组织的信息，以及探知他们的计划究竟是什么。

　　飞机上的旅途。

　　毫无疑问，就是一个探知的最佳时机。

　　杜仲什么都不需要做，只要装作睡着，安安静静的等待着就行。

　　遥远的路途，又是在头等舱里。

　　杜仲可不相信，仇东升他们不会借着这个机会，谈些什么。


第一百七十章 瘟疫征兆！

　　虽然一路偷听。

　　但是，在飞机上的仇东升等人，却出奇的安静，一句话也没说，更别提他们的计划了。

　　一觉醒来，飞机降落在纳米比亚机场。

　　等仇东升、二长老、五长老和六长老全部下了飞机之后，杜仲才摆出一副半猛半醒的样子，跟了上去。

　　“气氛不对……”

　　机场VIP通道里，跟在几人身后的杜仲暗暗的沉思起来。

　　从之前监听到的对话中，他就很清楚的知道，对方已经开始了一个非常大的计划。

　　可是，对待这个已经展开的计划，他们从开罗来到纳米比亚的路上，竟然一言不发，这太反常了。

　　沉思间。

　　几人走出机场。

　　跟在几人身后，杜仲清楚的看到，甚至没有接机的人存在，四人一出机场就直接坐上了停在机场外的一辆越野车。

　　那模样，好像对这里的一切，都很熟悉似的。

　　就在越野车点火启动的时候，杜仲也顺势坐上旁边的一辆出租车。

　　“跟着前面那张车。”

　　出租车上，杜仲用流利的英语跟司机说了一声，然后才把视线转移过来，死死的盯着前方的越野车。

　　“轰……”

　　伴随着发动机的轰鸣声，两张车同时启动。

　　因为越野车比较好的缘故，速度要不出租车快上不少。

　　好在，出租车司机对道路比较熟悉，时快时慢的跟了一路，也没跟丢。

　　没一会儿。

　　越野车就开到了郊外，一片极为空旷的区域中，飞速的轰鸣着继续前进。

　　“停！”

　　眼看出租车司机就要跟出去，杜仲立刻阻止。

　　这种情况，根本没办法再继续跟下去。

　　前面是空旷的荒地，坐出租车在这么空旷的地方跟踪，岂不是在告诉对方，我就是在跟踪你？

　　杜仲可不想太扎眼。

　　虽然他已经易容，甚至就连声音都改变了，但是这一路以来他跟仇东升之间的距离都非常近，如果再被发现的话，必然会引起对方的疑心。

　　到时候，仇东升等人恐怕会直接对杜仲动手。

　　毕竟，对他们而言，杀人根本就不是事。

　　“不跟了？”

　　踩下刹车，司机一脸疑惑的望着杜仲。

　　“不跟了。”

　　杜仲摇摇头，目光依旧死死的盯着仇东升几人所在的越野车，确定了他们的行驶方向之后，才张口道：“带我去你们这边最大的银行，要全球通用的那一种。”

　　“好的。”

　　司机点点头。

　　因为就在纳米比亚市区的缘故，银行隔得非常的近，每一会儿杜仲就来到了银行。

　　在银行里直接按照汇率取了一大捆两百面额的纳米比亚币，用黑色塑料袋装起来之后，杜仲才走出银行，在街道上转目一扫。

　　目光立刻就落在了一张，四驱越野车上。

　　走到车子旁边。

　　“你的车多少钱买的？”

　　望着车内的司机，杜仲张口问道。

　　“五十万。”

　　车主一脸莫名的望着杜仲，回答的同时，快速的把车窗关了起来，似乎是把杜仲看成了强盗劫匪似的。

　　“啪！”

　　杜仲也不含糊，手一伸，一拳把车窗砸碎。

　　从黑色塑料袋里取出两沓钱装进裤兜，然后一边把车门打开，一边把装满钱的黑色塑料袋往车住的胸口一塞。

　　“这是五十六万，你的车我买了。”

　　塞钱过去的同时，杜仲直接把人从驾驶室里拽了出来，然后自己上车。

　　“轰隆……”

　　没等对方反应过来，杜仲二话不说，直接开车朝着仇东升几人离开的方向，快速的追了上去。

　　“啊，啊，啊……”

　　望着杜仲开车离开，司机大张着嘴巴，想说什么却一个字也说不出来。

　　良久之后，才反应过来。

　　打开麻袋一看。

　　果然有着二十八沓两百元的纳米比亚货币。

　　而且全部是真钱。

　　“这尼玛……”

　　确定自己没亏，还赚了6万之后，司机狠狠的朝地上啐了一口，神色极为兴奋。

　　这对他来说，无疑是天上掉下来的一个大馅饼啊。

　　莫名其妙的赚了6万块。

　　谁能不高兴？

　　另一边。

　　杜仲一点也不心疼。

　　目前，华夏币跟纳米比亚币的汇率是1比2，也就是说杜仲其实只花了28万，就买了一张全能型的四驱越野车。

　　这要是在华夏国内，少了五十万都拿不下来。

　　不知道是仇东升等人开的很慢，还是杜仲买到了一张好车的缘故，在杜仲全速的追逐下，很快的就看到了对方车子的背影。

　　追上之后，杜仲立刻减速。

　　远远的跟随着。

　　一边观察着仇东升等人的动向，杜仲一边在车上不断的捣鼓着易容道具。

　　很快的，就直接换上了另外一副模样，彻底的变成了另外一个人。

　　车子，还在继续前行。

　　一个小时后。

　　杜仲看了看导航地图，这才发现，不知不觉间居然已经开到了距离市区一百多公里外的地方。

　　天色，也来到了傍晚。

　　“刹……”

　　终于，杂良久的跟随后，仇东升等人所乘坐的越野车，停了下来。

　　“恩？”

　　缓缓靠近的同时，杜仲凝目朝着前方一看。

　　只见，前方那条乡镇级的道路，已经被警察给完全封死了。

　　路上，甚至都拉上钉子制成的减速带。

　　仇东升的车子停下的同时，两名警察飞速的把减速带给收了回来。

　　车子，畅通无阻的通过。

　　“唰唰……”

　　然而，就在杜仲驱车前行，准备紧跟上去的时候，那几名警察又立刻把减速带铺了开来，把杜仲的车子，阻挡在外。

　　“这里不能通行，请立刻返回。”

　　就在杜仲搞不清楚状况的时候，一名警察走上来，敲开车窗玻璃，张口说道。

　　“为什么不能通行？”

　　杜仲伸手指着逐渐远去的仇东升等人的车子，张口说道：“他们都过去了，为什么不让我过去？”

　　“不行就是不行，请你立刻返回！”

　　警察冷声道。

　　“我有急事要进去啊，行行好。”

　　杜仲苦笑一声，抽出一沓钱来，递给警察。

　　“不行。”

　　警察立刻摇头。

　　那一沓，整整两万块的现金，对他而言，仿佛没有丝毫吸引力似的。

　　“帮帮忙？”

　　杜仲又拿出一沓。

　　四万块钱。

　　“不行，请你立刻返回。”

　　警察已久无比坚决的摇了摇头。

　　“唉……”

　　无奈之下，杜仲只能开车后退。

　　好在，这并非告诉公路，而是乡村道路。

　　“奇怪！”

　　一边倒车，杜仲一边暗暗的疑惑了起来。

　　虽然是乡村道路，但是在这里布防的的的确确是警察啊，既然普通人不让过，为什么又会那么轻易的让仇东升他们过去？

　　更为重要的是。

　　顺着这条路走进去，不过是一个小镇而已。

　　为什么要把小镇的路口给封死？

　　难到……里面藏着什么不能让人知道的秘密不成？

　　开车退出了近乎一公里的距离。

　　眼看，警察已经看不到自己的位置，杜仲才立刻装起两沓钱，从车上一跃而下，直接跳进了公路旁边的小树林里。

　　“唰唰唰……”

　　身形飞速移动。

　　进入小树林，杜仲就立刻朝着前方的小镇，快速的掠去。

　　“咦……不对！”

　　刚走出小树林，杜仲的脚步立刻就停止了下来。

　　望着前方不远处的小镇，脸色微微一变。

　　在小树林中的时候，他还没有什么感觉，可是随着与小镇之间的距离越来越近，杜仲就越能清楚的感觉到，这里的空气很不对劲。

　　可是，到底是什么地方不对劲，他也说不太出来。

　　“公德眼·开！”

　　心中暗暗一喝。

　　满心疑惑的杜仲，立刻开启功德眼。

　　眉心金光一闪的同时，朝着前方的小镇看去。

　　可这一看，却让杜仲瞬间就彻彻底底的呆滞在了原地。

　　只见。

　　前方那一个看似极为平静的小镇，在功德眼的观察下，竟是随处都弥漫着猩红色的气息，仿佛浓稠的鲜血，将整个镇子完完全全的笼罩起来了一般。

　　眼前的，不是那个平静祥和的小镇。

　　反而像是炼狱！

　　沸腾着鲜血的海洋。

　　那种感觉，让杜仲身心俱颤。

　　“灰色？”

　　心惊间，杜仲突然发现，在笼罩着小镇的猩红色气息中，竟然还有着一道道灰色的能量气息，出现。

　　“不好！”

　　见状，杜仲当即大骇。

　　对于这种能量，他是再清楚不过了。

　　上一次，在华夏漠北的时候，他就见到过这种能量的出现。

　　这，代表着瘟疫。

　　那灰色的能量，绝对是瘟疫之兆！

　　想到这里，杜仲猛的一捏拳头，咬着嘴唇，竭力的让自己冷静下来之后，开始飞速的运转大脑。

　　“只有仇东升他们才能进来，而且一下飞机之后，仇东升他们就立刻朝这里赶过来。”

　　“再加上，笼罩着小镇的那股，跟他们修炼得几乎一致的血气……”

　　“难道，这场瘟疫就是仇东升背后这个组织的计划？”

　　“可他们为什么要这么做？”

　　“虽然在他们眼里，人命甚至连草芥都不如，但是这种程度的瘟疫一旦爆发，影响到的可不是简简单单的数十人数百人，而是数千数万啊……”

　　“他们的目的到底是什么？”

　　“就是纯粹的杀人吗？”

　　想到这里，杜仲心头一动，一幕幕曾经见到过的画面，突然闪现在眼前。

　　漠北瘟疫、身字令牌，伏棋……

　　地下宫殿。

　　万人流血而亡，血液供养的黑色石柱上，缺失的东西。

　　这两件，导致了无数人死亡的大事，都跟仇东升背后的组织有关。

　　这一次，同样有关。

　　瘟疫？

　　杀人？

　　要杀人，以他们的实力，完全可以到处肆虐击杀，为什么一定要弄出个瘟疫来？

　　或者，他们真正的目的，就是大范围的杀人……？


第一百七十一章 还有谁不愿意合作？

　　“轰隆……”

　　隐隐的轰鸣声传来，把杜仲从沉思中惊醒过来。

　　举目朝着声音源头看去。

　　只见，仇东升等人所乘坐的越野车，正驶入小镇。

　　“你们到底想干什么？”

　　杜仲双眼一眯。

　　认准了仇东升他们所在的方向，脚步一动，立刻飞身冲了上去。

　　“唰刷……”

　　没一会儿，杜仲就来到了镇上。

　　此刻，小镇随处都弥漫着一股压抑的氛围。

　　虽然走在街道上的人不少，但这些人每一个都弓着腰，看上去没有一丁点精神。

　　除了无精打采的村民之外。

　　小镇上，还有不少穿着军装和透明隔离服的人，在四处盘查，但也只是看看，跟镇上的村民并没有任何接触。

　　见状，杜仲立刻躲到一个角落。

　　一边躲避着盘查之人的视线，一边暗暗的跟着仇东升所在的车子。

　　因为镇上人有点多的缘故，车子行驶得并不快。

　　杜仲跟的也并不费力。

　　没一会儿。

　　跟到小镇另一头的边缘处，车子才停下来。

　　举目一看。

　　杜仲发现，车子停下来的地方，是一家跟镇上的环境完全不匹配，看上去相当奢华的医院。

　　医院虽然小。

　　但是，装潢得却极为引人注目。

　　远远看去，杜仲可以清楚的看到，医院里还有一些，全身穿着透明隔离服的军人在把守巡逻。

　　给人感觉，就好像是战争时期的戒严一般。

　　见状，杜仲悄悄的靠了上去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个没有穿着任何隔离服装，甚至没有丝毫隔离措施的中年华夏人，突然就从医院的大楼里走了出来。

　　“欢迎欢迎。”

　　刚一出现，中年人就满脸笑意的走上前来，一边跟仇东升几人握手，一边张口道：“一路赶来，辛苦了。”

　　仇东升几人轻轻点头。

　　“走，咱们先吃饭休息，其他的待会再说。”

　　中年人豪爽的一挥手，立刻就带着仇东升等人，走进了医院大楼。

　　在医院大楼的楼道巡逻，以及守卫在楼梯口的军人，却是对仇东升等人视若无睹，仿佛这一切都是理所应当的一般。

　　甚至，在那名华夏中年人带他们去吃饭休息的时候，这些军人还主动在前面引路。

　　“越来越奇怪了……”

　　看到这一幕，杜仲暗暗的沉吟了一下。

　　整个镇上的情况已经一目了然了。

　　从大体上来看，整个小镇恐怕已经快要感染瘟疫了，因此整个镇上的人才会那么的无精打采。

　　可这种情况，在这些军人的眼里，却没有任何意外。

　　虽然医院里有医生和护士的存在。

　　但杜仲却完全没有看到医学转家，以及瘟疫研究员的存在。

　　也就是说，这些人根本就没有压制或者铲除瘟疫的打算？

　　心念一转。

　　杜仲悄然迈步来到医院大门前。

　　目光，落定在一名四处巡视的军人身上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　医院内部巡视完毕，军人单独迈步走向大门。

　　“唰。”

　　就在这名军人踏出医院大门的瞬间，杜仲动手。

　　一记掌刀，毫不留情的斩落。

　　直接把人劈晕。

　　然后飞速的拖着军人的身子，转移到医院后面，将衣服对换之后，立刻迈步走进医院，装作巡视的模样，在医院外围走了一圈之后，杜仲立刻迈开脚步，一路巡视着朝医院的食堂走去。

　　很快的，杜仲就来到了食堂门口。

　　此刻，食堂门口并没有守卫的存在。

　　杜仲就地一站。

　　直接充当起了食堂的守卫。

　　然后精神力一动。

　　“咻！”

　　浩瀚的精神力，飞速的铺散到食堂的每一个角落。

　　在精神力的覆盖下，杜仲清楚的感觉到了仇东升等人所在的位置。

　　此刻，几人正一边吃饭，一边谈聊着。

　　“可真够小心的，飞机上不谈，到了这个地方才张口！”

　　杜仲暗暗冷哼。

　　食堂内，二张老的话声也在同时传了出来。

　　“那些从华夏过来的医疗队人员在哪儿？”

　　饭桌上，二长老看着那名华夏中年人，张口问道。

　　“那些人？”

　　中年人笑笑张口道：“放心吧，在各位来到之前，他们就已经被囚禁起来了。”

　　“恩。”

　　二长老满意的点点头，张口道：“吃完饭，带我们去看看。”

　　“好。”

　　中年人点点头，张口道：“从目前的情况来看，他们还有利用价值。”

　　“这次，纳米比亚出现疟疾瘟疫的事情还没通过新闻传播出去，但是很多国家已经得到了和方面的消息，其中就包括华夏，不过在得知消息的所有国家中，我国是最快派出医疗队的国家。”

　　“因此，我认为这边出现疟疾瘟疫的消息很快就会传遍世界，而且到时候必然会有记者来采访，我们正好需要这些华夏医疗队的人，帮我们去应付记者。”

　　“另外，在没有记者采访的其余时间，你们完全可以假扮医疗队的成员。”

　　说到这里，中年人才停了下来。

　　“恩。”

　　仇东升等人对视一眼，纷纷点头。

　　“只是……”

　　中年人又摇了摇偷，补充道：“就怕医疗队的人，不愿意跟我们合作啊。”

　　“这点，你不用担心。”

　　二长老冷冷一笑，张口道：“我们有我们的办法，不合作，杀了便是！”

　　……

　　门外。

　　杜仲听得心绪起伏。

　　他根本没有想到，华夏医疗队竟然也参与到了其中，而且现在还被人给囚禁起来了。

　　按照二张老说的话来看，这些人恐怕有难了。

　　除此之外。

　　杜仲也清楚的了解到，这次的的确确是瘟疫爆发了，而且还是疟疾瘟疫。

　　并且，这瘟疫和仇东升等人，还有着千丝万缕的联系。

　　“瘟疫是他们必须完成的一步计划。”

　　“瘟疫一旦散开，死的人怕是会不计其数。”

　　“间接的杀害这么多人，他们到底想干什么？”

　　直到现在，杜仲依旧不知道他们的具体的计划和阴谋到底是什么。

　　很快的。

　　晚饭结束。

　　几人走出食堂的同时，杜仲也顺利的成为了跟在几人身后，保护几人安危的军人中的一员。

　　在那名华夏中年人的带领下。

　　一行人很快的就来到了医院拐角处，一个看似办公室，却被打上了宛如牢狱一般铁窗的房间。

　　房间里，一共有十二人存在。

　　领头的，是一名头发花白的老者。

　　“你们是谁？”

　　“放我们出去。”

　　“我们是来帮忙，是来援助的，你们为什么要关押我们？”

　　“我们抗议！”

　　当仇东升几人走进房间的时候，以白发老头为守的医疗队，立刻就起身抗议起来，声音喊得非常的大。

　　“哼，省省吧！”

　　望着医疗队的成员，五长老面色阴冷的走上去，张口道：“既然来到了这里，就得认命！”

　　说到这里，五长老冷冷一笑，继续补充道：“都给我听好了，你们打着援助救济的名头过来，我也不想为难你们，这里的确爆发了瘟疫，而且是疟疾，你们现在出去，很快就会被感染致死，不想死的，就好好跟我们合作，有记者采访了，都给我装点人样出来，没有记者的时候，一个个都给我老老实实的在这里待着，等事情过去，我们自然会放你们离开，要有人不识好歹，那可就别怪我心狠手辣了。”

　　“我呸！”

　　就在五长老的话声落下的同时，华夏医疗队带头的白发老者，突然就张口朝着地上吐了口唾沫，一脸不惧的张口道：“你们到底是什么人，外面的确是有疟疾瘟疫爆发，但是我们来这里，就是代表国家，代表人民过来帮助纳米比亚的，你们凭什么囚禁我们，我们是来治病救人的，你们有什么资格这么对我们？”

　　闻言，五长老面色一沉。

　　目光森冷的盯着白发老者，言语冰寒的张口道：“别跟我谈什么资格不资格，你只需要告诉我，你是合作还是不合作？”

　　“不！”

　　白发老者立刻张口呵斥道：“我们是来救人的，知道这里爆发了瘟疫，我们早就做好了牺牲的准备，大不了……”

　　话还没说话。

　　站在其身前的五长老，突然就狰狞的笑了起来。

　　狞笑间，右手猛的一伸，一把掐出白发老者的脖子。

　　“你，你，不得好……死！”

　　被五长老掐着脖子，硬生生的举到半空，白发老者挣扎着，话才刚刚说完。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　在五长老那恐怖的力道下，白发老者的颈骨，瞬间被捏得粉碎。

　　“呃……”

　　嘴巴一张，胸口急促的起伏了没几下，白发老头的嘴角便是有着一股鲜血涌流而出，然后脑袋一歪，没气了。

　　见状。

　　守在门口的杜仲，仿佛心脏被狠狠的抨击到了一般，双眼猛的一鼓。

　　心中，一股暴怒的火气，飞速的升腾起来。

　　不说别的。

　　就说这个白发老者，那一身的刚毅之气，就值得杜仲去敬佩。

　　面对敌人，丝毫不惧！

　　把生死置之度外，只为代表国家和人民出一份绵薄之力，来救人。

　　这种正直之人。

　　五长老，竟然说杀就杀了。

　　这让杜仲感觉到无比的愤怒。

　　“嘶……”

　　暴怒间，杜仲深深的吸了口气，强行压制住内心的怒火。

　　现在，并不是出手的时机。

　　一旦找到机会。

　　他会按照白发老者临死的遗言去做。

　　让五长老，不得好死！

　　“砰！”

　　杀掉白发老者，五长老随手把尸体往地上一仍，旋后无比戏谑的扫望着剩余的众人，张口问道：“还有谁不愿意跟我们合作？”


第一百七十二章 抽人精气和精血！

　　这种情况，哪里还有人敢反抗？

　　说杀就杀。

　　一个活生生的人，不到一分钟的时间，说没就没了。

　　医疗队的人都被吓傻了。

　　一个个惊慌失措的不断后退，甚至都不敢跟五长老有目光上的接触。

　　“还有谁？”

　　五长老冷声一喝。

　　“没，没有……”

　　众人颤颤巍巍的摇头张口。

　　“很好。”

　　五长老满意的笑了笑，旋即伸手指着地上白发老者的尸体，张口道：“要是记者来了，你们可以说这个人是心脏病发作死了，也可以说是感染瘟疫死了，说不定这个消息传回国内，他还能成为国际英雄，被人铭记。”

　　说罢，哈哈大笑一声，在二长老的带领下，转身离开。

　　离开囚禁室之后。

　　仇东升几人，在中年华夏人的带领下，各自找房间休息去了。

　　而杜仲却依旧停留在医院里。

　　继续装作巡逻守卫。

　　他没有去救医疗队的其他人。

　　因为他知道，他根本救不出去。

　　这个地方戒备森严，救人的时候，必然会被察觉到，一旦被察觉，二长老等人毫无疑问的会立刻出手。

　　别说是二长老了。

　　就算只面对一个五长老或者六长老，杜仲都会感觉到吃力。

　　更何况几人都在。

　　一旦救人失败，他甚至会把小命给搭进去。

　　这是对自己的不负责，同时也是对医疗队的不负责。

　　“这一件件事情发生的都太突然了。”

　　“这事只能从长计议。”

　　“而且，必须先弄明白，这一切到底是怎么回事才行。”

　　心中暗想着。

　　思考了良久，等天色已经完全黑暗下来之后，杜仲才装作巡逻的模样，在医院里转了一圈，然后走到医院外面。

　　身形一闪，立刻就消失在了医院大门口。

　　“唰唰……”

　　黑暗的巷道里。

　　杜仲身形飞掠。

　　很快的，就把整个小镇都给绕了一圈。

　　这一圈下来，杜仲赫然发现，小镇上几乎所有的人，都感染了瘟疫，全都是一副半死不活，无精打采的样子。

　　其中，一部分人满身是汗。

　　而另外一部分人，却又不停的打着寒战。

　　一路上，杜仲甚至看到，有人在街道上抽搐昏迷。

　　看上去，极为骇人。

　　“得找个人，好好观察一下。”

　　在小镇上绕了一圈，杜仲在一道漆黑的小巷里停了下来，然后把头伸出去左右看了一眼，发现街道上并没有军人和检查员的存在。

　　当即就闪身而出。

　　“唰。”

　　在回来的时候，手中拉着一个双眼无神的中年男子。

　　男子似乎连对杜仲说话的力气都没有，无论杜仲怎么作，都不反抗，一切任由杜仲摆布。

　　“啪。”

　　把人往黑暗中的墙角一放，杜仲把手伸到对方眼前，左右摇摆了几下之后，轻轻的打了个响指。

　　随着响指声传开，男子双眼一闭，就睡了过去。

　　见状，杜仲立刻抓起男子的手，为其把脉。

　　“恩？”

　　这一把脉，杜仲的脸色就微微一变。

　　按照接待仇东升他们的那个华夏中年人所说，这次爆发的瘟疫，应该是疟疾才对，可是杜仲把脉的时候，却发现此人身上的病情，的确很像疟疾，但是在某些地方，又完全不像。

　　甚至，还有点比疟疾更厉害的意思。

　　这让杜仲大为震惊。

　　“功德眼·开！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开启功德眼，顿时就发现病人虽然看上去无精打采，半死不活的，但是病人全身的精气却都被调动了起来。

　　也就是说，病人的内象跟表象，是完全相反的。

　　“怎么会？”

　　这种情况，杜仲也很是诧异。

　　一般而言，精气被调动起来的人，看上去应该是精神熠熠很有活力的样子，怎么可能会成这副模样？

　　疑惑中。

　　杜仲立刻住病人的手。

　　上古医术！

　　在能量咒语和能量的配合下，杜仲尝试着使用上古医术来救治病人。

　　结果，却发现只能压制住病人体内的疫情。

　　根本就没办法治好。

　　“太奇怪了……”

　　这个结果，让杜仲的脸色，瞬间就变得无比凝重了起来。

　　一个治不好，会不会代表所有人都治不好？

　　正当杜仲思绪混乱，不知道该从那里下手的时候，一阵脚步声突然传到了耳中。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　躲藏在暗处，杜仲朝着脚步声传来的方向看去。

　　只见。

　　月色蒙胧下，一穿着透明隔离服的人，正一边走一边给街道两边的病人发着药品。

　　每人一粒。

　　刚接到手里，就立刻吞下。

　　很快的，一队人就远远的走开了。

　　等发药的人全部离开之后，杜仲立刻上前，抓来一个刚吃完药品的中年人，按照之前的方法，立刻开始催眠。

　　没一会儿。

　　病人就被杜仲给催眠了。

　　把脉，观察。

　　把一切步骤，重新来了一遍。

　　查完之后，杜仲发现，刚才那一队人发放的药品，竟然可以让已经调动起来的，人体内的精气和精血，凝结起来！

　　一时间。

　　杜仲突然想到了那个有着一千多具流血而死的干尸的地下宫殿。

　　那里，他们也是在杀人收血。

　　“难道，他们是想要通过疟疾来浮动人的精气和经血，然后通过那种药物，将人体内的精气和精血凝结起来，然后再从人体里，把凝结的精气和精血抽离出来？”

　　“所以，才造就了这些人不死不活的样子？”

　　想到这里，杜仲头微微一怔。

　　就连他自己，也被自己的这种想法给吓了一大跳。

　　如果真是这样的话。

　　这个阴谋就太可怕了。

　　这完全就是把人圈养起来，不断索取的做法啊。

　　想到这里。

　　杜仲眼皮一跳。

　　“不行，必须搞清楚！”

　　心念一转。

　　杜仲身形一动，立刻返回医院。

　　来到医院。

　　杜仲转目一看，赫然发现仇东升房间的灯光亮着。

　　当即，就立刻潜了上去。

　　仔细的朝着房间里一看。

　　杜仲脸色一变。

　　哭笑不得！

　　只见，包括二长老在内的几名长老和仇东升，全部聚集在房间里，而一个穿着黑袍的家伙，正通过电脑，给他们传授着什么东西的口诀和演示功法。

　　“这他妈还玩上远程教学了，也太与时俱进了吧？”

　　杜仲暗暗吐槽道。

　　“都记住没有？”

　　少许，电脑上的黑袍人停下动作。

　　“记住了。”

　　仇东升立刻点头答应。

　　其他几名长老也附和着点起头来。

　　“很好。”

　　电脑屏幕上，黑袍人满意的点点头，张口道：“这就是提炼精血的方法和口诀，使用这个方法，你们明天抽血的时候，抽出来的就会全部都是精血。”

　　……

　　“什么？”

　　房外，听到电脑里传来的话声，杜仲脸色唰的一变，极为骇然。

　　双手更是忍不住的一捏。

　　“咔嚓！”

　　一声骨节摩擦的脆响声，骤然传开。

　　杜仲一时间，竟是没控制住，用力过大。

　　“谁？”

　　就在摩擦声响传开的同时，房间内的二长老，噌的一下站起身来，出声冷喝。

　　杜仲心神一紧。

　　身体立刻腾空飞起，直接掠冲到医院楼梯上，立刻远遁逃离。

　　“啪！”

　　开门声响起。

　　就在杜仲掠上楼顶的时候，二长老直接从房间里面冲了出来，脸色阴沉的转目四望。

　　可望了半天，却什么都没有发现。

　　另一边。

　　杜仲早已逃到了小镇外的一个小树林里。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声传开。

　　杜仲没有想到。

　　他之前的猜测竟然是真的，这群人的目的，竟然真的是要抽取人体的精气和精血。

　　这让他很难接受。

　　精气，代表什么？

　　代表着一个人的活力。

　　精气被抽走，虽然不至于会死亡，但也就一辈子都活络不起来了。

　　精血，代表什么？

　　代表一个人的一生。

　　精血被抽走之人，一辈子都将永远在噩运中度过，一辈子的疾病缠身，比死亡更加可怕。

　　想到这里。

　　杜仲心中突然生出一股不忍的心绪。

　　“不行。”

　　深深的吸了口气，杜仲暗暗呢喃道：“这件事，我不能告诉纳米比亚政府。”

　　从这些军人的行动来看。

　　纳米比亚政府，显然应该是知道仇东升他们这种行为的。

　　告诉了政府又能怎么样？

　　在政府默认的情况下，根本没有屁用，甚至还会把杜仲自己的行踪给暴露出去。

　　这对谁都不好。

　　“看来，只能靠自己了啊……”

　　牙关一咬，杜仲紧紧的捏起拳头。

　　眼眸中，迸发出一道精芒。

　　“明天，他们就要开始抽精血了。”

　　“没多少时间了，必须尽快想办法阻止！”

　　呢喃间，杜仲猛的一抬头。

　　四下看了看小镇里的情况。

　　确定二长老等人并没有追出来，小镇上也没有任何异样之后，才身形一闪，再度返回小镇。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　躲避在黑暗的角落。

　　杜仲双眼微眯着，宛如待猎的毒蛇一般，死死的盯着正走在街道上，分发药物的小队。

　　“三个人一队。”

　　“刚才，遇到的那个队伍，跟现在这三个人，显然不是一伙人。”

　　“也就是说，发药物的小队，并不是只有一只！”

　　呢喃间，杜仲身子微微一动。

　　摆出一副出击的姿势，面向正朝着自己这边走来的药物小队。

　　此刻，这支小队的三个人，正提着药箱走在街道上，其中一人负责拉人，一人负责发药，另外一人负责盯着病人把药吃掉。

　　肉眼可见。

　　那个药箱子里，还装着满满一箱子的药丸。

　　“就从这里开始吧！”

　　杜仲深深的吸了口气，然后动了……


第一百七十三章 毁药！

　　“唰！”

　　一阵突如其来的破风声响，在黑夜冷风的掩饰下，并不会让人觉得奇怪。

　　然而，随着风声起提着药丸，正在给村民发药的三人，仿佛是遭遇到了什么意外的事情一般，突然一愣。

　　“啪！”

　　愣神间，一个清脆的落地声响起。

　　只见，被发药之人提在手中的药箱，徒然自其手中滑落，坠落在地上的同时，药箱就像是劣质品一般，直接就碎裂了开来。

　　药丸，从药箱里滚动出来，全部落入旁边的臭水沟里。

　　“滋滋……”

　　类似于气泡饮料般，药丸一入水，水面上就立刻升腾起一连串的气泡，以肉眼可见的速度融化消失。

　　“怎么回事？”

　　正准备给村民发药的人，看着掉在臭水沟里的药丸，一脸不解的问道。

　　“我也不知道。”

　　站在中间位置，原本提着药箱的人，一脸莫名的转头望着四面，张口道：“我感觉，好像有什么东西打了我一下，然后我就松手了。”

　　这话一出，另外俩人的脸色顿时就黑了下来。

　　显然，在他们看来。

　　这个理由并不成立。

　　况且，三人同时转头扫望，却发现这阴暗的小镇街道上，连个鬼影都没有，那里会有什么东西会去打他？

　　“算了，赶紧回去拿药，时间不多了。”

　　说话间，三人转身离开。

　　而另一边。

　　阴暗而狭小的巷子里，杜仲的身影宛如暗夜幽灵一般，飞速的移动着。

　　每移动一段距离，就立刻停止下来。

　　“第二个……”

　　又见到三名正在给村民发药的人，杜仲双眼一眯，身形掠动而出。

　　“唰！”

　　在飞身而出的同时，杜仲眼眸一扫，立刻发现在三人身前，正好是一个下水道口。

　　当即，右手一挥。

　　一道能量剑气破体而出。

　　“咔嚓！”

　　在能量剑气的突袭下，被其中一人提在手中的药箱底部，就仿佛承受不住药品的重量一般，突然就裂开了一道大口子。

　　“哗啦……”

　　药丸，如水流一般，从裂口中坠落而下。

　　短短数秒内，就全部掉进了下水道里。

　　……

　　确定药品全部掉入下水道，躲避在暗处的杜仲，立刻转身，奔向下一个地方。

　　“第三个！”

　　“第四个！”

　　……

　　“第十二个！”

　　花了十多分钟的时间，杜仲才把整个小镇完完全全的绕了一圈。

　　这一圈下来，杜仲一共遇到十二支发放药丸的小队。

　　无一例外。

　　这些小队所携带的药丸，全都被杜仲洗劫一空。

　　当然。

　　杜仲不会傻到让人怀疑。

　　每一个小队的药品报废，看上去就像是一场意外似的，没有任何一个人见到过杜仲的出现，自然也就没有人去怀疑。

　　“妈的，这可是刚拿出来的药丸啊……”

　　第十二个小队的三人，望着眼前，被一块从山坡上滚下来的巨石砸碎的药箱，以及那满满一地，已经无法使用的药物，当即就破口大骂了起来。

　　“奇了怪了。”

　　另外一人丧着脸，四目转头扫望的同时，张口说道：“刚才我才听说，有两个小队的药品都被搞砸了，这是怎么回事？”

　　话声一落。

　　另外俩人立刻转头巡视。

　　观察了良久，却连个鬼影子都没见到。

　　“算了，赶紧去仓库去拿药，时间不多了。”

　　无奈，连一颗药丸都没发出去的三人，立刻转头朝着另外一个方向走去。

　　“仓库？”

　　不远处的阴暗角落，正在偷听三人说话的杜仲，双眼一眯，悄然跟了上去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　黑夜里的脚步声，极为清晰。

　　跟随在三人身后，杜仲很快的就来到了一间，位于小镇最后方，看上去极为普通的一间仓库前。

　　放眼看去，竟有十个人站在仓库门前的路灯下排队。

　　队列旁边，还聚集着二十人。

　　“你们的药也搞砸了？”

　　看着双手空空来到仓库前的三人，聚在一起的人群里突然传来一句问话声。

　　“是啊。”

　　回答的同时，一人上前排队，另外俩人一边走向人群，一边张口说道：“真是见了鬼了，才刚领到的药，一颗都还没发出去，就被山上掉下来的石头给砸了。”

　　“今天这是怎么了？”

　　“我们的药箱也出了问题，药丸全部掉进下水道里去了。”

　　“我们也是，都掉进臭水沟了。”

　　……

　　一群人，纷纷议论起来。

　　“十一个人！”

　　距离仓库不远处，一颗大树背后，杜仲挑着眉头，目光森冷的盯着正在排队取药的那一群人，嘴巴不自觉的呢喃起来。

　　“一共十二个小队，有十一个人在排队，也就是说仓库里面现在只有一个人，在等着接收药品。”

　　话声落下，杜仲左右转头张望一眼。

　　发现，这座仓库的后面，是一座不高不矮的小山，山上树木繁茂，是一个绝佳的隐蔽场所。

　　心念一动。

　　杜仲迈开脚步，朝着后方悄然退去。

　　没一会儿，就退到了所有人的视线之外。

　　“唰！”

　　确定四下无人之后，杜仲身形一闪，宛如一阵风一般，直接掠进了旁边的树林里，保持着不引起任何动静的前提下，飞速的朝着仓库所在的房间靠近。

　　“到了。”

　　稍许，杜仲透过树木的枝叶，隐隐的看到了山下昏黄的灯光。

　　那里，就是仓库的正门。

　　快速靠上去之后，杜仲又绕了一圈，直接绕到了仓库后面。

　　在月光的照耀下。

　　杜仲可以清楚的看到，这个仓库并没有后门，但是为了保证空气流通，仓库的屋顶与墙壁之间，是用钢架衔接起来的。

　　看上去，就像是没有安装玻璃的窗子。

　　“唰。”

　　双脚一曲一弹，杜仲直接飞身而起，冲到屋顶下方的钢架处。

　　朝着其中一看。

　　“恩？”

　　见到仓库中的一切，杜仲浑身猛的一颤。

　　只见。

　　仓库中亮着三四盏吊灯。

　　在那颇显老旧的昏黄灯光下，摆放着整整四排大形药柜，每一个药柜上都有上百个摆放着药丸的格子。

　　这些格子全是透明的。

　　肉眼可见，所有摆放着药丸的格子里都有着寒气涌动。

　　在药柜的正前方，还有着一个台机器。

　　此刻，一名身穿隔离服的医生，正站在机器边上，不停的收取被机器加工好的药物，放到药箱里。

　　前方，一名同样穿着隔离服的人，正在安静的等待着。

　　“这么多？”

　　仓库里的一切，着实让杜仲感觉到震惊。

　　“他们难道打算让瘟疫在继续扩大，圈养更多的人不成？”

　　想到这里，杜仲深深的吸了口气。

　　他不敢再继续想下去。

　　因为他知道，任何一个普通人，只要吃下第一粒这种药丸，就很难从他们手中脱离出来。

　　再加上纳米比亚军方的介入，要让普通民众吃下这种药丸，根本一点难度都没有。

　　如果任由他们这么肆意的搞下去的话。

　　恐怕要不了多久，附近的村庄都会全部沦陷。

　　甚至会波及到城市。

　　“必须毁掉。”

　　暗暗捏起拳头的同时，杜仲悄然一动，立刻退回到树林里。

　　以他现在的实力，完全可以用能量，把仓库里的所有药品全部毁掉，当然也包括机器在内。

　　可是，他不能这么做。

　　一旦他出手，二长老等人必然会在第一时间收到消息，然后快速赶来。

　　别说二长老。

　　就算面对五长老和六长老，杜仲都难有一战之力，更别说是三人一起了。

　　一旦杜仲把能量消耗在这些药品上，等二长老等人赶来的时候，杜仲就连逃跑的机会都没有。

　　所以，他只能选择一个更好的办法。

　　“炸药。”

　　退到树林中，杜仲立刻就转动大脑，开始沉思起来。

　　“既然有政府参与，而且军队人员已经驻扎在这里，那就必然会有军用物资的存在，有炸药的话更好，就算没有也一定会有不少手榴弹。”

　　“军用物资，会存放在那里呢？”

　　一边思考着，杜仲一边飞速的冲出树林。

　　“军队驻扎点！”

　　刚一走出树林，杜仲就立刻被远处，一个灯火通明的地方给吸引了。

　　那里，是一片空旷的场地。

　　场上，有着一间临时搭建的木制仓库。

　　仓库周围，还有着几名士兵来回巡逻。

　　最为重要的是，在那个木制仓库的每一面墙体上，都有着一个很刺眼的危险品标志。

　　显然，那里就是军用物资的所在。

　　望着仓库，杜仲轻轻抿了抿嘴，而后身形一动，瞬间暴掠而出。

　　下一刹，便是来到了仓库所在的广场边缘。

　　躲藏在暗处。

　　仔细的观察着巡逻士兵。

　　一动不动的，待了三分钟后。

　　“就是现在。”

　　心念一动，杜仲的身形顿时就高高的腾飞起来，如同一阵风一般，带着呼啸声，直接就飞到了仓库的屋顶上。

　　周围巡逻的士兵，竟是全然不觉。

　　“滋滋……”

　　仓库顶山，杜仲运起体内能量，在指尖吞吐出一道锋利无比的剑气。

　　剑气，直接穿透屋顶的木材。

　　随着杜仲手臂的摆动，飞速的切割出一个直径达到一米的圆型口子，利用能量将切割下来的木头紧紧吸附住的同时，杜仲纵声一跃，直接跳进仓库里。

　　“恩？”

　　身处仓库中央，望着周围的一切，杜仲脸色一喜。

　　在他眼前。

　　除了一些日常的军用物资之外，竟然还有着不少枪械，以及炸药！

　　虽然只有一箱子。

　　但是，这些炸药显然已经足够了。

　　二话不说，杜仲扛起炸药，小心翼翼的快速离开仓库。


第一百七十四章 杜仲到底有没有回国？

　　“唰唰……”

　　扛着炸药，杜仲速度不减。

　　躲开巡逻士兵之后，便是一鼓作气，直接冲到了药品仓库所倚靠的那一片树林里。

　　再度回到药品仓库后方。

　　杜仲扛着炸药箱，跃上仓库上方的钢架。

　　朝里面一看。

　　只见，仓库里依旧只有那两个人存在。

　　机器上面的药箱，在这三分钟的时间里，已经被装填了不少，应该要不了多久就会被装满。

　　想到这里。

　　杜仲一刻也不敢耽误。

　　找了一个完全不在俩人视线范围内的死角，徒手将钢架撕开，然后趁机一跃。

　　抱着炸药箱。

　　在即将落地之前，杜仲立刻运起体内能量，让身体悬浮在半空，而后才一声不响的，缓缓落地。

　　“咔嚓……”

　　打开炸药箱，杜仲飞速的从中取出一部分炸药，然后身形闪烁，从第四排的药柜开始，不断的安放炸药。

　　很快的。

　　杜仲就把炸药全部安放完毕。

　　虽然四排药柜的面积很大，但杜仲找来的炸药也并不少，安放完毕的时候，几乎每三平米就有一个炸药包。

　　因为刻意隐藏的缘故，仓库里面的俩人对这一切，毫无所知。

　　一切准备就绪。

　　杜仲立刻腾空而起，离开仓库。

　　来到仓库正门前的树林里隐藏起来的同时，猛的按下手中的引爆器。

　　下一刹！

　　“轰隆！！！”

　　一个巨大的震天轰鸣声，骤然响起。

　　平静的夜里，突然爆起冲天的火光。

　　巨大的仓库，霎时变成一片火海。

　　“劈里啪啦……”

　　伴随着爆炸声的响起，无数的玻璃碎片，自仓库中暴射而出，竟是将得仓库的正门，瞬间砸出无数个窟窿。

　　“轰隆……”

　　爆炸，一声接一声的持续着。

　　在那恐怖的火焰席卷下，整个仓库，哗啦一声彻底的坍塌了下来。

　　就连周围的树林，都是被燃成了一片火海。

　　碎石飞溅。

　　玻璃四射！

　　俨然一片地狱的景象。

　　在仓库正门前等待取药的人群，在那毁灭般的爆炸下，直接被炸得远远的飞射了出去，其中一部分，更是被暴射而来的石块和玻璃，射得千疮百孔，血流遍地。

　　树林中。

　　让人刺痛的热风，从脸颊划过。

　　杜仲的面色却丝毫不改，冷冷的扫了仓库周围一眼之后，立刻转头看向那唯一一条通往仓库的大路。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　接连不断的爆炸声中，一阵急促的脚步声由远而近。

　　“来了！”

　　双眼一眯，杜仲立刻闪身，快速冲到路边的一棵大树之上，借助着那繁茂的枝叶，小心的隐藏起来。

　　仓库那边。

　　爆炸声，逐渐衰落。

　　放眼望去，已然坍塌的仓库，竟是被炸成了一个巨大的坑洞。

　　其中的所有一切，全都被那火红的烈焰包裹着，燃烧怠尽。

　　一分钟后。

　　一整队士兵，飞速的冲了过来。

　　从杜仲隐藏的大树下，疯狂的朝着已经被移为平地的仓库冲去。

　　“唰！”

　　当最后一个士兵跑到树下的时候，杜仲双脚挂在树枝上，身体往下坠去的同时，手臂一动，立刻环绕住最后一名士兵的脖子。

　　然后，双腿一用力。

　　直接把士兵从地面上，拉上树枝。

　　“咔嚓！”

　　死死环绕着士兵脖子的手臂，猛的一勒。

　　那士兵甚至都没反应过来，便是脑袋一偏，没了气息。

　　杀掉士兵，杜仲想都不敢想，立刻换上士兵的服装，从大树上一跃而下，快速的朝仓库跑去。

　　从一开始，杜仲就注意到。

　　医院里的守卫士兵，跟驻扎巡逻的军队士兵，穿的并不是同一种军装。

　　也正是因为这样，他才不敢穿着医院守卫的军装冲出去。

　　“来了。”

　　刚到仓库，甚至都没站稳脚跟，杜仲就感觉到了有几股强横的气息，正飞速的朝着自己这边靠近。

　　来人，正是仇东升跟几名长老。

　　察觉几人到来，杜仲急忙压制住自身的气息，伪装成一个普通的士兵，混入到士兵群中。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，以二长老为首的仇东升等人，暴掠而至。

　　望着眼前的一片火海。

　　几人的面色，瞬间就变得阴寒无比。

　　仓库被炸了？

　　药品全毁了？

　　就连制作和保存药品的机器，也全都没了？

　　这个结果，让二长老感觉到无比的愤怒。

　　他辛辛苦苦的计划，从华夏跑到开罗，又从开罗来到纳米比亚，一路上不但遇到的各种阻碍，甚至连开罗的计划都毁了。

　　而他唯一的希望，就是纳米比亚的这一次行动。

　　已经布局得接近成熟，只要好好的待上一段时间，就能完成的计划，竟然又出现了这种变故。

　　他怎么能接受得了？

　　“谁干的？”

　　怒火中烧，二长老猛的一个转身，体内爆发出恐怖杀气的同时，双目森冷的扫望着在场的每一个人。

　　那恐怖的杀意，再加上那森冷得让人心声惊骇的目光，竟是让在场的所有人，都是瑟瑟发抖起来。

　　“二张老。”

　　听到二长老爆怒的话声，一直观察着仓库废墟的仇东升，立刻转过头来，张口道：“不会是自己人。”

　　“恩？”

　　二长老双眼眯成一条缝，转头看向仇东升。

　　“从现场的情况来看，这应该是有人故意在阻挠我们的计划。”

　　仇东升皱着眉头，深吸了口气，说道：“我们的人，还不会傻到这么做。另外，仓库才刚刚被炸毁，动手的那个人，应该还没有走远，现在最重要的，是找到凶手！”

　　闻言，二长老深深的吸了口气，强行压制住内心的愤怒。

　　然后身子一动，立刻腾飞起来，四处寻找。

　　“你过来！”

　　另一边，仇东升伸手指着一名穿着隔离服，受了轻伤的士兵，张口问道：“爆炸发生前，你在不在现场？”

　　“在。”

　　士兵战战兢兢的点头，说道：“我只负责发药。”

　　“很好。”

　　仇东升点点头，张口问道：“把刚才所有的情况，都给我说一遍。”

　　“我也不知道，仓库突然就爆炸了。”

　　士兵连忙摇头，一脸惊慌地回道。

　　“仓库爆炸之前呢？”

　　仇东升面色一寒，追问道：“有没有什么异常情况？”

　　“异常情况？”

　　士兵想了想，张口道：“有！”

　　“说。”

　　仇东升冷喝道。

　　“刚才，我们十二支小队出去发药的时候，所有人都遇到了奇怪的事，从仓库里取出去的药，还没发就被搞砸了。”

　　不敢与仇东升对视，士兵低着头补充道：“但是，全部都意外，没有发现任何奇怪的地方，也没有看到其他人。”

　　“恩？”

　　听到这里，仇东升眉头一紧。

　　“啪嗒！”

　　这时，二长老从半空中降落下来，张口道：“周围千米内无人。”

　　“看来，是有高人出手啊。”

　　仇东升抿了抿嘴，把刚才问到的一切，跟二长老汇报了一遍，然后才张口道：“既然周围千米内无人，那就证明，这个人要么是事先计划好了逃跑路线，要么就是还混在人群里。”

　　一边说着，仇东升一边转头扫望着在场的每一个人。

　　“马上给我搜！”

　　没有丝毫迟疑，仇东升直接张口大喊道：“全体搜查，任何人都不许放过！”

　　这话一出，士兵们立刻集结。

　　“不好。”

　　隐藏在人堆里，杜仲心中暗惊。

　　他根本没有想到，仇东升竟然看破了他的计划。

　　心惊的同时，那边的排查已经开始了。

　　眼看很快就会查到自己这边。

　　杜仲脚步一动。

　　趁着夜色，慢慢的靠近附近的一棵大树。

　　然后，身形一动，立刻冲进树林里，远遁而去。

　　因为已经搜查过附近千米范围的缘故，二长老等人并没有把心思放在远处，反而死死的盯着在场的每一个人做检查。

　　深知这一点，进入树林后，杜仲立刻运起能量。

　　刻意的压制着气息，速度飞快冲进小镇。

　　而另一边。

　　全体搜查结束，依旧没有发现任何端倪的仇东升，正准备让人搜山的时候，一个士兵突然匆匆忙忙的从远处跑来。

　　“报告！”

　　一个大喊声，吸引了所有人的视线。

　　“发现了什么？”

　　仇东升立刻上前询问。

　　“我在树林里发现了一个昏迷的士兵。”

　　士兵张口道。

　　“带我过去！”

　　仇东升心念一动，立刻让人带路，然后飞速的跟了上去。

　　来到仓库旁边的树林。

　　二长老直接动用能量，将昏迷的士兵弄醒了过来。

　　结果，这士兵却一问三不知。

　　一时间，追查陷入了停滞状态。

　　“这次的爆炸，肯定是我们不知道的人干的，但这个人到底是谁？”

　　说话时，二长老面色奇差。

　　“不知道的人？”

　　仇东升微微一凝，然后转目看向火海。

　　脑海中，莫名其妙的就出现了一个人的影子。

　　在他看来，只有这个人可以做得如此的滴水不漏，同时也只有这个人有本事，有目的来引爆仓库。

　　那个人，就是杜仲！

　　想到杜仲的第一时间，仇东升就咬起了牙关，皱紧了眉头。

　　这里所发生的一切，跟杜仲完全符合。

　　但是，他可是亲眼看着杜仲坐上开罗飞往华夏的航班的。

　　杜仲根本不可能出现在这里才对。

　　“难道，他没走？”

　　心念一动，仇东升轻轻咬了咬嘴唇。

　　他不敢确定杜仲到底走没走。

　　也正是因为这样，他才必须要弄清楚，杜仲到底有没有回国，如果杜仲真的没有回国，反而跟着他们来到这里的话，接下来可就麻烦了。


第一百七十五章 伏击二长老！

　　“看来，是有人诚心要跟我们作对了！”

　　望着眼前那一片火海，二长老面色阴沉的说了一句，旋即转头看向仇东升，张口道：“从现在的情况来看，天一果不能再继续放在这里了，必须要赶紧交接。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　开罗的计划被阻止。

　　纳米比亚的计划也被阻止！

　　这表示，有人在暗中跟他们作对。

　　既然是作对，那隐藏在暗中的那个人，就一定知道他们的计划。

　　在他们的计划中，天一果是至关重要的一环，绝不能有任何闪失，对方既然敢炸仓库，就一定敢抢夺天一果。

　　迟迟没抢，只是因为找不到机会而已。

　　一旦他们露出任何破绽，天一果很有可能就会被抢走。

　　他们可不敢冒这么大的风险。

　　“这样。”

　　见所有人都赞同，二长老才继续开口，补充道：“明天，我亲自带着天一果离开，直接交给上面。”

　　众人立刻点头。

　　二长老的实力，是毋庸置疑的。

　　在这种情况下，也只有二长老亲自押送，才能让众人安心。

　　……

　　另一边。

　　杜仲离开现场后，直接跑到了小镇上，一户人家的楼顶天台上，隐藏住身形的同时，远远的观察着仓库那边的情况。

　　“今天晚上，仇东升有些反常啊。”

　　观察着火海，杜仲暗暗的呢喃起来。

　　一边呢喃，一边回忆着仇东升冲到火海时的情况。

　　“再找不到凶手，仇东升怕是会怀疑到我的身上。”

　　心念一动，杜仲立刻皱起眉来。

　　在开罗的时候，仇东升主动送他上飞机，而且还在机场等了整整五分钟时间才离开，这显然是对他有所防范。

　　加之，开罗的刺杀总统计划，也是杜仲破坏的。

　　今天这事，仇东升会往杜仲的身上怀疑的几率，非常大。

　　“得提前做点准备了！”

　　想到这里，杜仲猛的转身，脚步一动化做一道黑影，飞速冲出小镇。

　　因为遭受瘟疫感染的缘故。

　　这个小镇，早就被屏蔽了信号。

　　杜仲一直掠到距离小镇几公里外的高速公路边缘，才接收到信号。

　　接收到信号的第一时间，杜仲立刻拨通了杨天辰的电话。

　　“天辰？”

　　电话接通，杜仲立刻喊了一声。

　　“杜哥，你人在外国，怎么想起来给我打电话了？”

　　杨天辰疑惑的话声传来。

　　“先不说这个，有件急事你马上帮我去办。”

　　杜仲张口道。

　　“你说。”

　　杨天辰一听，立刻应声。

　　“你马上去买通一个记者，然后带着人去机场接我。”

　　说到这里，杜仲又张口道：“记住，这只是作戏，其实我并没有回国，但是你必须利用媒体通知所有人，我已经回国了，能行吗？”

　　“行！”

　　杨天辰一口答应。

　　“好，现在马上去办。”

　　杜仲回了一声，立刻挂断电话。

　　杜仲很清楚。

　　虽然现在的纳米比亚是黑夜，但华夏却是白天。

　　虽然按理来说，他应该在两天前就已经回到华夏了，但是当时杜仲并没有想到会引起仇东升的疑心。

　　现在这么做，也是没办法的事。

　　只要稍微的提醒一下，让怀疑自己的人，知道自己已经回到华夏了就好。

　　开源市，烈日炎炎。

　　接到杜仲的电话后，杨天辰一刻也不敢耽误，立刻叫来杨柳，一边联系记者，一边开车前往开源机场接人。

　　小心翼翼的在机场转了一圈之后，杨天辰和杨柳才返回莲花山。

　　在买通了记者的情况下。

　　很快的，一篇报道就出现在了开源市的新闻网上。

　　“《灵茶缔造者杜仲回国！》”

　　新闻帖子只有一个简单的标题。

　　其中，并没有什么实质性的话语，只是跟其他的新闻报道一样，从各方面把杜仲和灵茶夸赞了一遍。

　　除此之外，帖子里还附带着两张照片。

　　第一张是杜仲下飞机时的照片。

　　另一张，则是杜仲上车，离开机场的照片。

　　当然，这两张照片都是记者特意找人合成的。

　　看上去，没有丝毫的合成痕迹。

　　简短的两个小时过后。

　　所有看到新闻的人，都知道杜仲回国了。

　　……

　　纳米比亚的小镇上。

　　搜索完毕，依旧没有得到任何有用线索的仇东升等人，无奈之下，返回到小镇上的房间内，所有人围聚在一起开会。

　　开会的途中，仇东升离开房间，直接找军队要来一个卫星电话。

　　快速的拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　电话那头传来一个疑惑的话声。

　　仔细一听，说话的人，赫然是马权！

　　“是我。”

　　仇东升张口道。

　　“什么事？”

　　马权不咸不淡的问道。

　　“请你帮个忙。”

　　仇东升眯了眯眼，张口道：“帮我查一下，杜仲有没有回国！”

　　“已经到了。”

　　马权咧嘴一笑，张口道：“就是今天到的，而且还接受了采访。”

　　“什么？”

　　仇东升一凝，张口道：“今天才到？他应该是两天前就回去了才对啊！”

　　“急什么？”

　　马权撇撇嘴，随意的张口道：“或许是有事情耽搁了也不一定。”

　　“不可能。”

　　仇东升摇摇头，张口道：“两天前，我亲眼看着他坐上回国的飞机的。”

　　“哦？”

　　马权一愣，呢喃道：“这就有意思了，需要查查吗？”

　　“要！”

　　仇东升立刻点头，说道：“这事，必须查清楚。”

　　“没问题。”

　　马权应了一声，直接挂断电话。

　　“不对……太奇怪了。”

　　挂断电话，仇东升的眉头立刻就紧皱了起来，嘴巴张合着呢喃自语道：“我明明亲眼看着他上的飞机，而且还等了那么久，他怎么可能今天才到？”

　　“肯定有猫腻……”

　　呢喃间，仇东升转身返回会议室。

　　虽然心中极其疑惑，但已久没有把怀疑杜仲的这件事，告诉几名长老。

　　另一边。

　　杜仲已经回到了小镇上，找了一个比较隐蔽的顶楼，杜仲直接飞身而上，躲藏在其中一个角落，开始静心休息起来。

　　第二天一早。

　　天刚亮没多久，杜仲就醒了过来。

　　朝着药品仓库那边一看。

　　杜仲发现，那一片区域已经彻底的沦为了废墟，甚至连一个人都没有。

　　显然，仇东升他们并不打算收回废墟中那些已经破烂的机器。

　　“功德眼·开！”

　　看完仓库，杜仲轻喝一声。

　　开启功德眼的同时，转头四处察看小镇上的能量变化。

　　在功德眼的观察下，杜仲发现小镇上的能量，没有出现任何变化，依旧跟昨天一样。

　　“看来，昨天的爆炸，应该是把那些药品全部给毁了，真正吃下那个药丸的人，应该没几个。”

　　呢喃的同时，杜仲轻轻点头。

　　“恩？”

　　正当心中松了口气，准备关闭功德眼的时候，杜仲突然一怔，只见不远处的空气中，突然出现了一丝丝水属性的能量。

　　这股能量，就仿佛烟雾一般，在缓缓流动着。

　　而能量的源头，正在朝着小镇外面移动。

　　“天一果！”

　　杜仲脱口喊了一声。

　　这个地方，遭受了瘟疫，被仇东升那个阻止搞得苦不堪言，而且周围并没有什么水流的存在，又怎么会出现水属性的能量？

　　唯一的解释，就是天一果。

　　毕竟，天一果就在仇东升的身上。

　　“想转移天一果？”

　　望着那水属性能量的移动方向，杜仲心头一紧。

　　他之所以跟到纳米比亚来，目的就是为了阻止仇东升他们的计划，阻止他们得到天一果。

　　如今，凭凭遭遇意外的仇东升，为了避免出现更大的意外，要把天一果转移出去，也不是不可能。

　　“不行！”

　　心念一动，杜仲立刻飞身而起，暴掠而出。

　　“天一果，必须截住！”

　　“绝不恩能够让他们带走！”

　　心中暗喝的同时，杜仲直接抄近道，飞速的冲到了水属性能量源头所在的位置。

　　只见，水属性能量是从一亮车子里面散发出来的。

　　而坐在车里的，赫然是二长老。

　　“竟然会是他？”

　　看到二长老，杜仲立刻隐藏起来，暗想道：“竟然这么快就警觉起来了？”

　　看了一眼车子，又看了看前方路线。

　　杜仲发现，车子的行径线路，并不是进入小镇的那一条路，反而是小镇后方，通向另外一坐城市的公路。

　　见状，杜仲思绪一转。

　　立刻朝更远处看去。

　　视线所及之处，是一座非常高的山脉，公路环绕在山脉上，一边是峭壁，一边是深达万丈的悬崖。

　　“就是那里！”

　　想也没想，杜仲立刻狂奔。

　　直接闪身蹿进树林，飞速的冲向悬崖公路所在的位置。

　　没一会儿，就来到了公路上。

　　眼看二长老所在的车子还远，杜仲立刻在公路上走了一圈，最后在一个拐角处停了下来，这个地方如果车子不转过来，就连司机都没办法看到。

　　这，是视野盲区！

　　同时，也是杜仲最佳的伏击地点。

　　找定位置，杜仲仔细的看了一眼身前的峭壁。

　　发现，这块峭壁因为年代太久的缘故，已经出现了许多道裂缝，就在他附近的一个位置，甚至有一块大石头，已经快要脱离峭壁，砸落出来。

　　“啪！”

　　走到这块巨石前，杜仲猛的一拳砸了下去。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传开。

　　峭壁上，裂缝在杜仲这一圈的砸击下，再度蔓延，巨石又更加松动了一分。

　　一拳落下，杜仲满意的点点头。

　　然后快速的躲避到指定地点。

　　“轰隆……”

　　与此同时，一阵发动机的轰鸣声响起，由远而近。

　　车子，来了！


第一百七十六章 砸死你！

　　“沙沙……”

　　飞速行驶的汽车，碾压着公路上零散的碎石，传来一阵沙沙声。

　　躲避在拐角处的视野盲区内。

　　杜仲胸口一提，深深的吸了口气。

　　“一百米！”

　　从发动机的轰鸣声中，杜仲立刻判断出来车子所在的位置。

　　“五十米……”

　　“十米！”

　　随着声音越来越近，杜仲也越加的谨慎起来。

　　毕竟，坐在车上押送天一果的，可是有着神变中期实力的二长老，一旦出现任何差错，全盘计划便会功亏一篑，杜仲可能因此而重伤，甚至是死亡。

　　“就是现在！”

　　车子的轰鸣声，骤然在耳边放大。

　　杜仲猛的蹲下身子。

　　快速行驶中，车子猛的一转，飞速的绕过拐角，出现在杜仲眼前。

　　“唰！”

　　就在车子出现的瞬间，杜仲动了。

　　只见，他那蹲在地上的双腿，猛的一弹。

　　全身能量，轰然爆发，涌流向双手双脚。

　　在能量的爆发下，杜仲双腿就宛如被压到了极限的弹簧一般，猛的反弹出去，带着身子如同离弦的箭一般，猛的冲到行驶中的车子侧面。

　　“啊……”

　　一声沉闷的暴喝响起。

　　伴随着能量的狂涌，被灌注了强大能量流的双臂，就仿佛巨锤一般，猛的轰击在车身侧面。

　　“啪！”

　　震响声起。

　　车内，司机惊叫。

　　坐在后座的二长老，更是面色大变。

　　只可惜，太晚了。

　　双拳砸在车身上的瞬间，杜仲双脚猛力的蹬着地面，带着一股凶猛无匹的前冲之势，把正在飞速行驶的车子，硬生生的推了出去。

　　“哗啦啦……”

　　车子横移，将得那满是碎石的公路，硬生生的脱出了四条深深的印痕。

　　而后。

　　“劈啪……”

　　伴随着底盘被砸响的声音传开，车子被杜仲硬生生的推出去了一半，左侧前后轮，瞬间当空，车子底盘毫无疑问，狠狠的砸在公路边缘的石脚上。

　　“给我下去！”

　　眼看车子里的二长老已经反应过来，正准备冲出来的时候。

　　“啪。”

　　杜仲猛的举手，又是一拳。

　　把车门锁硬生生砸扁的同时，巨大的力道，直接将整张车子从公路上掀飞出去。

　　“嗡……”

　　坠落声传开。

　　高达万丈的悬崖上，车子翻滚旋转着，朝着下方坠落。

　　“呼……”

　　望着坠落山崖的车子，杜仲深深的吸了口气。

　　还好二长老没有反应过来。

　　否则，以他的实力，绝对有可能会冲出车箱直接对杜仲出手。

　　稍微松了口气，杜仲立刻转身，走到之前被他一拳打得快要从峭壁上脱落下来的，那块巨石面前。

　　双手一伸。

　　死死的抱住举石。

　　“起！”

　　伴随着怒吼声的传开。

　　杜仲的手臂一动。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　还镶嵌在峭壁中的巨石，就这么硬生生的，被杜仲从峭壁中，一点一点的撕扯着拖了出来。

　　另一边。

　　“啊……”

　　不断向下坠落的车内，司机神色惊恐的大吼着，身子却完全作不出任何反应。

　　车后座上。

　　“呀啊！！！”

　　二长老面色涨红，在双手举着车顶，体内能量爆涌而出，疯狂的抵挡着车子的下坠之力。

　　“神变中期的实力，果然不是盖的。”

　　公路上。

　　举着大石，来到公路边缘的杜仲，望着在二长老的抵抗下，下坠速度变得极为缓慢的车子，心中不禁暗暗惊叹起来。

　　“不过，可不会让你这么容易就脱困……”

　　心中一动。

　　“啊……”

　　杜仲张口沉喝，巨大的吼声，从喉咙中爆发而出。

　　与此同时，被其抱在手中那一块足有车身大的巨石，在那巨吼声中，被其高高的举了起来。

　　然后，双臂一动。

　　“唰！”

　　巨石，瞬间脱手。

　　带着一阵恐怖的风声，在自身重量，以及杜仲的巨力抛击之下，以一种极为恐怖的速度，轰然朝着悬崖半空，被二长老硬生生吊着的车子，砸落而下。

　　“砰……”

　　不到一息的时间。

　　巨石，狠狠的撞击在车顶之上。

　　受到如此剧烈的撞击，原本缓慢下坠的车子，猛的加速，眨眼间就落到了地面。

　　“轰隆！”

　　落地的瞬间，一阵冲天的火光喷涌而起。

　　在巨石的砸击下，承受不住巨力的发动机，轰然炸响。

　　悬崖下方的山谷地面上，更是在这巨大的爆炸声中，被炸出了一个大坑。

　　“恩？”

　　站在公路上，杜仲双眼一眯。

　　肉眼可见。

　　就在车子坠地的瞬间，一层血红色的能量，呼啸狂涌着从车内席卷而出，将整张车子完全包裹了起来。

　　在这股能量的包裹下。

　　即便地面被炸出了一个大坑，但车子却并没有被砸扁，只是车顶凹陷下去了一半。

　　一眼看去，就能清楚的知道，车内还有足够人存活的空间。

　　见状，杜仲身形一动，立刻贴着悬崖峭壁，飞速的朝着悬崖下的山谷冲去。

　　“噗……”

　　车内，喷吐声传来。

　　只见，双手支撑着车顶的二长老，浑身忍不住的一颤，吐出一口鲜血。

　　那一双支撑着车顶的手，竟是被砸得弯弯曲曲的，显然是被那巨大的力道，砸成了粉碎性骨折。

　　体内，也受了极重的内伤。

　　“天一果！”

　　下到悬崖下方的山谷内，杜仲眼泛寒芒，冷冷的盯着车子。

　　他最关心的，不是二长老死没死。

　　而是天一果。

　　杜仲之所以设计这个局，就是为了阻止天一果被带走，就算抢不到天一果，杜仲也必须要想尽一切办法，把天一果毁掉。

　　可是，在二长老的保护下，杜仲根本就不知道天一果有没有毁掉。

　　“咔嚓……”

　　正当杜仲准备走上前去探查的时候，车门突然被打开了。

　　“呃……”

　　受了重伤的二长老，痛苦的呻吟着从车内爬了出来。

　　双脚一落地，便是死死的盯着杜仲。

　　来到小镇之前，杜仲就易容成了另外一副模样，所以二长老根本就不认识他。

　　“阁下是谁？”

　　佝偻着身子，二长老伸手擦了擦嘴角的血渍，张口问道。

　　闻言，杜仲一句话也没说，就这么平静的看着二长老。

　　“哼。”

　　见杜仲不说话，二长老身子一撑，挺直腰干的同时，嘴角勾勒出一抹森然的冷笑，说道：“既然不说，那这辈子就别想开口了！”

　　杜仲冷笑一声，作势就要动手。

　　“唰！”

　　就在这时，二长老面色阴沉的脚步一动，身子瞬间腾空而起，双脚挥舞着带着一股强横的气劲，朝着杜仲的脑袋踢了上来。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　二长老显然已经受了重伤，在这种情况下，他怎么能做出如此程度的攻击？

　　心疑间，为免意外发生，杜仲立刻转攻为守。

　　然而，就在杜仲正要防备的时候。

　　攻到他面前的二长老，却是突然拔高身子，宛如一阵风一般，凌空飞射而出，朝着远方逃遁而去。

　　“坏了！”

　　见状，杜仲心中一动。

　　他能清楚的看到，二长老逃遁的方向，正是小镇那边。

　　要是让二长老跟其他几名长老汇合，这一切就功亏一篑了。

　　想到这里，杜仲不敢迟疑，立刻飞身而起，全力追了上去。

　　似乎是感觉到了杜仲的追击。

　　二长老转过头来，朝杜仲扫了一眼，旋既也不顾什么面子不面子的，突然就张大嘴巴，震天狂吼道：“救我！！！”

　　巨大的震吼声，震彻长空。

　　见状，杜仲心中更急。

　　听到二长老的呼救声，五长老和六长老必然会在第一时间赶来，到时候恐怕想跑都跑不掉。

　　但是，如果措施了这个绝佳机会的话，以二长老等人的谨慎，绝不会让同样的事再次出现。

　　也就是说，过了这次。

　　杜仲想要再制造出这种机会，根本是不可能的事。

　　“不能停！”

　　心中暗暗一喝，杜仲双眼一眯，立刻欺身而上。

　　因为遭受了重伤的缘故。

　　二长老的飞掠速度，显然没有杜仲的快。

　　没一会儿，就被杜仲追了上来。

　　“去死！”

　　沙哑而沉闷的吼声，从杜仲的口中爆发出来。

　　这种声音，即便落在二长老耳朵里，二长老也绝对听不出来，这人就是杜仲。

　　“唰！”

　　吼声爆发，杜仲右拳一捏，能量流轰然凝聚于拳面之上，而后破空一拳而至，狠狠砸向二张老的胸口。

　　“滚！”

　　二长老神色狰狞的怒吼。

　　虽然双臂粉碎，但他还有双脚。

　　“唰！”

　　在杜仲攻来的同时，二长老双脚一动，凌空踢向杜仲的拳头。

　　一拳接一拳，一脚又一脚。

　　俩人在半空中，疯狂的缠斗碰撞。

　　虽然受了重伤。

　　但是二长老体内的能量并没有消耗多少，实力依旧不可小觑。

　　强忍着身体上的痛苦，二长老在不断的移动躲避间，竟是跟杜仲还有着一战之力。

　　当然，这个结果并没有让杜仲太过意外。

　　毕竟，以巅峰状态来说，俩人之间的差距实在太大了。

　　“唰唰唰……”

　　在二长老不断的抵挡和闪避中，杜仲的出手速度越来越快，双手不断的变换攻势，时而攻向左侧，时而攻向右侧，时而直取胸口小腹。

　　“不在？”

　　一圈攻击下来，杜仲微微一凝。

　　他之所以不断的从各个方向展开攻击，目的就是为了确定天一果，到底被藏在了什么地方。

　　以二长老对天一果的重视程度来看。

　　天一果的所在，也必定是二长老防备最为严密的位置。

　　那么，到底在哪儿呢？

　　思考间，杜仲再度出手。

　　然而，就在杜仲出手之时，二长老突然面色一边，隐隐间似乎想把右胸口给隐藏起来。


第一百七十七章 以自身为阵眼，布阵！

　　“右胸口的内袋？”

　　见到二长老刻意隐藏的部位，杜仲双眼一眯。

　　正想着要怎样抢夺的时候。

　　两股强横的气息，突然从小镇方向传了过俩。

　　“不好！”

　　杜仲暗骂一声。

　　从气息来判断，他可以确定，来人正是五长老和六长老。

　　“没有多少时间了。”

　　“必须抢到天一果！”

　　心念一动，杜仲也顾不得太多，立刻就再度贴身冲到二长老身边，双手舞动着，飞速的攻向二长老。

　　“滚开！”

　　二长老怒声大喝。

　　双脚不断的飞踢。

　　“还是不行……”

　　缠斗了数招，杜仲发现，他虽然能近身压着二长老打，但是二长老的实力实在太强，根本就没办法突破他的防御，从他手中抢到天一果。

　　唯一的办法。

　　就只有两败俱伤！

　　“管不了那么多了。”

　　随着五长老和六长老的快速逼近，杜仲狠狠一咬牙，憋着一口气，猛的贴身而上。

　　“啊……”

　　杜仲再度冲来，二长老双脚一提，神色狰狞的轰然一脚蹬了出去。

　　“唰。”

　　双脚，带着恐怖的劲气，轰然席卷开来。

　　“哼！”

　　然而，在二长老这凶猛的攻势下，杜仲却不闪不避，被二长老踢到之前，双手一伸，死死的捏着二长老那一双，粉碎性骨折的手臂。

　　“啪！”

　　攻击落实。

　　二长老的双脚，毫不留情的狠狠踢在杜仲的小腹上。

　　可与此同时。

　　杜仲也死死的捏着二长老的双手寸口。

　　在二长老这一踢之下，杜仲的身体承受不住的倒退出去几步，一股拉扯力，从杜仲的双手上传来。

　　死死的拉着二长老的双手。

　　这股拉扯力的出现，瞬间就止住了二长老飞速逃遁的身形。

　　“呜！”

　　闷哼一声，两股力道抵消的同时，杜仲双手一用劲，立刻欺身而上。

　　趁着二长老双手已残的时机。

　　右手猛的一伸。

　　一把按在二长老右胸口上。

　　“滋啦……”

　　手掌捏到天一果的同时，杜仲立刻用劲，猛的一撕。

　　直接将二长老的衣服撕破。

　　包裹在破碎衣服中的天一果，被杜仲一收，装到口袋中的同时，双手一动，狠狠一掌拍在二长老的胸口。

　　然后，迅速借力逃遁。

　　“噗……”

　　在杜仲这一击之下，二长老双眼一鼓，竟是又吐出一口鲜血。

　　“给我站住！”

　　口中血液还没喷吐干净，二长老便大张着嘴巴，怒喝的同时，立刻调整身形，快速的追击了上去。

　　“唰唰……”

　　就在这时，五长老和六长老匆匆赶来。

　　一看到二长老的模样，就神色大变。

　　“二哥，怎么回事？”

　　五长老大声问道。

　　“天一果，被他偷走了……”

　　二长老指着杜仲逃遁的身形，张口说道。

　　“什么？”

　　五长老和六长老面色大惊，当即就拉着二长老，火力全开，凶猛而疯狂的朝着读中追了上去。

　　“恩？”

　　飞速逃遁中，杜仲转头瞄了一眼。

　　赫然发现，二长老竟然在五长老和六长老的拉扯下，飞速的追了上来。

　　按照对方的这种速度，估计要不了多久就会被追上。

　　“绝不能被追上！”

　　心中焦急的同时，杜仲摸了摸装到裤兜里的天一果，然后狠狠一咬牙，猛的催动起之前吞服奇果之后，储存在丹田里的所有能量。

　　这些能量一动起来。

　　便是在杜仲体内，疯狂的运行。

　　恐怖的能量流呼啸着，涌流在经脉中，带动着杜仲的身体，瞬间暴射而出，那种速度超越了之前近乎一倍。

　　看到杜仲的速度瞬间加快。

　　二长老、五长老和六长老一急，立刻就拼了命的追了上来。

　　“禁术·血遁！”

　　眼睁睁的看着杜仲越跑越远，三人狠狠一咬牙，对视一眼，同时动用禁术。

　　随着喝声起。

　　三人的速度，刹时暴增。

　　在血色能量的包裹下，三人的身形，直接化成了三条红线，如同流星一般，不管不顾的破空暴射出去。

　　他们很清楚的知道，天一果丢失的话，他们将要承受怎样的后果。

　　因此，即便用上禁术，也在所不惜。

　　天一果必须夺回来！

　　“咻……”

　　刺耳的破风声，就宛如风机降落时对气流的冲击声一般，震彻长空。

　　四道身影，一前三后，以无法看清的速度，疯狂的冲刺着。

　　一眨眼，便是冲出了数十公里。

　　穿过悬崖山路。

　　穿过山岭。

　　最终，四道身影降落在一片沙漠。

　　沙漠中，黄沙漫天，四面一望无际。

　　“啪嗒！”

　　脚步声落。

　　杜仲落定在了一个沙丘上。

　　与他一同落下脚步的，是三道被血色能量包裹着的身影。

　　其实，杜仲也不想停步。

　　奈何，在使用了蕴藏在体内的奇果能量之后，他的速度虽然翻了一倍，但是面对直接使用禁术的三人，杜仲的速度还是有些慢了。

　　即便支撑了近百公里的路程，但杜仲最终也难面被三人追上。

　　刚一落地，三人就立刻成三角之势，把杜仲围绕其来。

　　“小贼，把天一果给我交出来！”

　　二长老怒视着杜仲，话声无比森冷。

　　“天一果？”

　　杜仲话声沙哑而厚重的冷笑一声，张口道：“要我还给你们也行，但你们得答应我一个条件。”

　　说话的同时，杜仲冷冷的勾起嘴角。

　　表面上是在跟对方谈判着，实际上却是不停的控制着体内的能量，飞速的灌注到脚底的黄沙内。

　　幻阵！

　　一路的遁逃中，杜仲都很清楚，他根本逃不掉。

　　所以，从一开始，他就在盘算，被三人追上后，要怎样破解对方的攻势。

　　毫无疑问。

　　以自身实力上去硬拼，是根本不可能赢的。

　　唯一的办法，就是布阵。

　　布下一个幻阵。

　　如同斩杀单余那一次一样。

　　只有利用幻阵屏蔽掉三人的视野感知，让对方放下防备，才有可能逃跑。

　　“飕飕……”

　　能量狂涌。

　　在杜仲的精神力的控制下，灌入慌沙的能量流，按照一个非常诡异的阵法纹路开始游动起来。

　　而这个阵法纹路的源头，就是杜仲的身体。

　　没错，杜仲就是这个阵法的阵眼。

　　因为来不及寻找任何借力物，也找不到足够支撑阵法的能量源头的缘故，杜仲只能以自身作为阵眼，来布阵。

　　“条件？”

　　二长老神色阴沉的盯着杜仲，张口道：“你也有资格跟我谈条件？”

　　“马上把天一果交出来，否则我杀了你。”

　　五长老往前一迈步，冷冷的逼视着杜仲。

　　“哈哈……”

　　突然，杜仲哈哈大笑了起来，一边大笑着，一边鄙夷的望着三人，张口道：“杀我？你们就不怕我把天一果毁了？”

　　三人为之一怔。

　　“说你的条件！”

　　六长老深吸了口气，妥协般的张口道。

　　“很简单。”

　　杜仲一边暗暗的利用精神力，布置着脚下黄沙内的阵法，一边缓缓张口说道：“作为交换条件，想要我把天一果还给你们，你们就得告诉我，你们在小镇上的秘密！”

　　闻言，三个长老转目对视一眼。

　　“可以。”

　　二长老点头，说道：“但是，你必须把天一果先交出来。”

　　“放屁！”

　　杜仲撇撇嘴，一脸懒散地说道：“现在是什么情况，你们自己不清楚？我先把天一果交给你们，你们不但不会把秘密告诉我，还会联手对付我，到时候我岂不是要吃了大亏。”

　　“现在我已经被你们包围了，想跑也跑不掉，当然是你们先把我的条件满足了，我再给你们天一果！”

　　说到这里，杜仲冷笑着扫望三人。

　　然而，这话一出。

　　三个长老的脸色，顿时就变得更加的阴沉了起来。

　　“小贼，既然你想死，就怪不得我们了。”

　　二长老话声一沉。

　　转目示意另外两位长老。

　　“唰！”

　　看到二长老示意，五长老和六长老，顿时身形一动，便是带着一股凶猛无匹的气势，朝着杜仲轰然攻了上去。

　　“妈的！”

　　见状，杜仲暗骂一声。

　　他知道，拖不住了。

　　但是，这个时候，他的阵法还差一点才能完成。

　　一旦他转身逃跑，布置了这么久的阵法就会瞬间溃散。

　　而且，就算逃跑也逃不出去多远。

　　想到这里。

　　杜仲脚尖一踮。

　　脚下能量涌起，身体猛的一转。

　　“唰。”

　　只听一阵风声传开。

　　杜仲的身体，便是在旋转中，直接遁入那满地的黄沙内部。

　　“给我挖！”

　　见状，二长老怒喝道：“掘地三尺也要把他给我挖出来。”

　　五长老六长老点点头，立刻挥舞双手，一道道能量劲气，自两人掌心暴射而出，不断的击打着脚下的沙地。

　　眨眼间，就在沙丘上挖出来一个足足一米的深坑。

　　只可惜，没有半点杜仲的影子。

　　与此同时。

　　直接遁入到沙下五米的杜仲，猛的止住下遁的身形，在能量的保护下，双手猛的一合。

　　“阵启！”

　　一声沉喝。

　　以杜仲为中心，一股滔天的能量流，轰然涌动而出。

　　飞速的弥漫在黄沙下。

　　一个散发着迷幻气息的阵图纹路，瞬间成型。

　　随着阵图的成形，涌入阵中的能量，轰然一动！

　　“呼啦……”

　　一道道透明的能量层，突然拔地而起。

　　将得沙丘上方的三名长老，全部笼罩其中。

　　而随着这层能量层的出现，三名长老眼前的景色，骤然一变。

　　眼前的依旧是一片沙漠。

　　不同于之前的是，这是一片黄沙漫天，宛如刚刚遭受到沙尘暴侵袭，能见度底得让人不敢相信的沙漠。


第一百七十八章 自相残杀，二长老死！

　　“是幻境！”

　　眼前景色刚一变，二长老就面色一沉，张口喊道：“这家伙有些门道，靠在一起。”

　　话声刚落下。

　　五长老和六长老立刻就靠了上来。

　　三人背靠背，呈三交之势，分别警惕和防御着自己所面对的方向。

　　“继续挖！”

　　稍许，发现没有任何异样的二长老，再度开口。

　　三人轮换着。

　　两人警戒，一人挖坑，不断下沉。

　　而此时，杜仲却早已经从沙丘里走了出来，转移到了一块，距离沙丘不远的巨石背后。

　　“只能待在百米范围内，一旦离开百米，失去了我这个阵眼的阵法，就会马上消失。”

　　停靠在巨石背后休息着，杜仲一边暗暗治疗着抢夺天一果时，强受住二长老那一脚的伤势，一边仔细的想着，到底要怎么样才能各个击破。

　　要是三人迷失在幻境里还好。

　　可偏偏，幻境才刚出现，三人就立刻集合在了一起。

　　毫无疑问，在这种情况下，杜仲一旦出手，三人必然会在第一时间，联手反攻。

　　那种程度的攻击，是杜仲承受不起的。

　　“或许……可以想办法让他们自相残杀！”

　　想了半天，杜仲突然眼前一亮。

　　没错。

　　如果能找到让对方自相残杀的方法，杜仲就根本不用去承担被反攻的风险。

　　“怎样才能挑起他们相互间的仇恨呢？”

　　“虽然同在一个组织，但是他们之间也有大小强弱之分。”

　　“刚才，为了追我，他们三个人都动用了禁术来提升速度，按照之前听木老所说的来看，这个组织的人，使用禁术的代价是消耗自身精血。”

　　“精血是人体精华，是精气的来源，一旦精血消耗过度，最后肯定会实力大损。”

　　“也就是说，虽然看上去他们三个人并没有什么受伤的痕迹，但是因为精血的消耗，实际上三人的实力应该都有所下滑才对。”

　　想到这里，杜仲朝着小沙丘上看去。

　　因为独立于幻境外，幻阵又是自己布下来的缘故，杜仲可以非常清楚的看到阵中的一切。

　　只见，五长老和六长老在轮流挖沙。

　　二长老则是面色警惕的盯着四周。

　　那模样，就好像二长老是一个作威作福的地主，在指使着五长老和六长老这两个工人做工一样。

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　“二长老之前就已经受了不轻的伤，而且双手也因为骨折而没用，如果我趁机再重伤他一下的话，不知道五长老和六长老会不会动怀心思……”

　　呢喃着，杜仲微微的挑起眉来。

　　他很清楚，这些人之所以会进入这个组织，为的就是杀人和提升实力。

　　在他们看来，实力的强弱才是决定他们身份的象征。

　　而在这种情况下，重伤的二长老因为使用了禁术的缘故，全身精气和精血已经浮动聚集了起来。

　　虽然其他两个长老也是如此。

　　但是他们三个都会吸取他人精血的邪功。

　　要是二长老再受一次重创，五长老和六长老回不会直接出手，吸干二长老的精血来提升自己的实力呢？

　　“干了！”

　　杜仲心头一动。

　　当即决定尝试。

　　反正自己也跑不了，倒不如赌上一把试试。

　　话声一落，杜仲立刻从裤兜里掏出一张崭新的人皮面具，快速的易容成另外一个人的模样。

　　然后，直接走上山丘。

　　“啊……”

　　一进幻境，杜仲就立刻大叫起来，叫声显得异常的惊慌。

　　“谁？”

　　正准备趁机恢复的二长老，骤然大喝一声。

　　“有人啊，这里是那里？”

　　听到喊声，杜仲立刻装作迷路的模样，朝着三人走了过去。

　　“唰。”

　　刚靠近三人，那漫天的黄沙中，突然就伸出一只手来，死死的拽住杜仲的领口。

　　然后一拉。

　　直接就把杜仲拉到了三人面前。

　　“恩？”

　　见到杜仲的模样，三人神情一变。

　　原本他们还以为这个人就是抢走天一果的人，可是抓到近处一看，却发现根本就不是之前那个人。

　　虽然如此，三人却也并没有放松警惕。

　　“你是谁，干什么的？”

　　六长老立刻询问。

　　听到问话，杜仲面色一急，立刻脱口而出，说了一连串的英语。

　　三个长老，根本就听不懂杜仲说的是什么。

　　“抓起来。”

　　二长老开口。

　　五长老立刻出手，把杜仲擒住。

　　见状，杜仲也并没有反抗，反而摆出一副惊慌失措的神色来，一脸骇然，嘴巴里不断的说着英语。

　　“走！”

　　五长老冷哼一声，立刻就拉着杜仲，带到二长老的面前。

　　“你是那里来的，这里是沙漠，你一个人怎么敢进来？”

　　二长老张口询问。

　　询问的同时，目光一扫。

　　看到杜仲身上的衣服，眼眸猛的一缩。

　　然而，就在这时，杜仲突然动了。

　　“唰！”

　　劲气爆发。

　　刚反应过来，还来不及防御的二长老，面色大变，就这么眼睁睁的看着杜仲的拳头，轰然袭来狠狠的砸在他的胸口。

　　“砰。”

　　巨响声起。

　　“咔嚓！”

　　伴随着响声的传开，一阵骨裂声，从二张老的胸口传来。

　　一拳，直接将二张老的肋骨打得粉碎。

　　“找死！”

　　还没反应过来的五长老和六长老，面色惊变，立刻出手朝着杜仲的后背攻去。

　　“咻！”

　　只可惜，俩人的攻击还未落下的时候，杜仲的身体便是就地一转，在能量的拉扯下，立刻就遁入了地下的黄沙中。

　　如同之前一样。

　　遁入到地下五米的深度后，杜仲身形一动，便是飞速的逃离出幻阵。

　　“妈的！”

　　“是他？”

　　幻境内，刚刚反应过来的五长老和六长老，气不打一处来的疯狂挖沙，试图把杜仲从沙子里面揪出来。

　　“噗……”

　　就在这时，再度受伤的二长老，忍不住的喷出了一口黑色的鲜血。

　　浓浓的腥臭味，从那黑血上弥漫而出。

　　然而，这种普通人闻见都会躲得远远的味道，到了五长老和六长老的鼻尖，却是让俩人立刻停止了挖沙的举动，同时转头看向二长老。

　　“帮我护法！”

　　二长老看都没看俩人，立刻就闭眼开始疗伤。

　　见状，五长老和六长老，立刻走上前去，站在二长老身边的同时，相互对视起来。

　　眼眸流转。

　　对视间，俩人眉来眼去，像是在讨论着什么东西似的。

　　稍许，对视中的俩人，猛的转过头。

　　神色阴狠的盯着二长老。

　　“成了！”

　　幻阵外，杜仲脸色一喜。

　　看到五长老和六长老的神色，他就知道自己的计划成功了。

　　这群组织的人果然是一群自私自利的家伙！

　　转头看向二长老的同时，俩人猛的出手。

　　一人出拳一人出掌。

　　带着狂暴的血色能量，轰然砸落在二长老的后背上。

　　“嘣！”

　　一声巨响。

　　在俩人的攻击下，毫不知情的二长老，直接就跟轰飞了出去，狠狠的摔在沙丘上。

　　“噗……”

　　鲜血，止不住的从二长老的嘴角涌流出来。

　　“你们……”

　　鲜血还未流尽，二长老就圆瞪着双眼，一脸不可置信的望着五长老和六长老，神色凄惨。

　　“嘿嘿。”

　　五长老咧嘴一笑，看着二长老说道：“二哥，你的实力这么强，体内的精血应该也很美味吧，如果我们把你的精血给吸了，我们的实力自然会再上一个台阶。”

　　“没错。”

　　六长老点点头，冷笑道：“人不为己，天诛地灭。更何况，你一死，天一果丢失的责任，就会全部算到你的头上，如果你不死，凭你的手腕这丢天一果的责任估计算在我俩的头上吧？”

　　“现在我们只是先下手为强，你死，不仅我们没了责任，而且还能提升实力，你就当是帮兄弟们一把，安心的去吧！”

　　“呵呵……”

　　闻言，二长老顿时就咧嘴惨笑了起来。

　　进入这个组织，他就没有想过会有什么兄弟情谊的存在。

　　在这个组织里，一切以实力为尊。

　　只是，他没有想到，自己竟然会毁在这个时候。

　　惨笑的同时。

　　二长老双拳一捏。

　　正要撑着身子爬起来，准备反击的时候。

　　“唰唰……”

　　五长老和六长老同时欺身而上，拳掌相加。

　　“砰！”

　　再一次攻击。

　　二长老刚直起的身子，又一次被狠狠的拍到了地上。

　　这一次，他再也爬不起来了。

　　不甘的倒下了。

　　枉他一世为雄，竟然落得如此下场。

　　做了那么多坏事，果然报应不爽！

　　“事情办完了，他的精血，怎么分？”

　　望着倒地的二长老，六长老直接张口问道。

　　“平分。”

　　五长老抿了抿嘴，张口道：“现在，还有抢夺天一果的那个威胁在，我们不能同时吸取精血，必须留一个警戒。”

　　“谁先吸？”

　　六长老张口问道。

　　“我先来。”

　　五长老直接开口，说道：“放心，咱俩现在是一条绳上的蚂蚱，就算吸了二长老的精血，我也没有一定能伤到你的本事，若有人反叛，你我都可以直接逃跑，把罪名加到反叛之人的身上，组织的实力和惩罚，你应该很清楚。”

　　“好！”

　　六长老点点头，退后一步，给五长老让出吸食二长老精血的位置来。

　　“嘿嘿……”

　　五长老就地一坐，望着还没断气的二长老，阴森森的邪笑着，说道：“二哥，别急，我这就来享用你的精血……哈哈！”

　　伴随着大笑声起。

　　五长老右手一动，一把按在二长老的脑门上。

　　血色能量，自其体内翻腾涌流而出，飞速的凝成一个能量旋涡，将一丝丝精纯无比的精血从二长老的体内，缓缓的吸入体内。

　　而另一边。

　　在旁守护的六长老，却是双眼一眯，非常仔细的注意着二长老体内的精血总量，生怕五长老一口气给吸光了。

　　见状。

　　杜仲暗暗的松了口气，伸手捂着小腹，脚步一动，立刻陷入到黄沙中，在沙底飞速前行，远远的逃离了出去。


第一百七十九章 老子坑死你们！

　　“恩？”

　　杜仲一走，没有了能量供给的幻阵，立刻消失。

　　幻阵消失的瞬间，两个长老立刻转头张望。

　　却发现，早已没了杜仲的踪影。

　　“他跑了？”

　　五长老一边吸食精血一边问道。

　　“看样子，是的。”

　　六长老轻轻点头。

　　“妈的，真是狡猾的小子。”

　　五长老唾骂一声，张口道：“让我们白白损失了一个天一果！”

　　“不是还有二长老的精血吗？”

　　六长老张口到。

　　“桀桀！”

　　五长老咧嘴阴笑，说道：“没错，现在精血的吸食已经开始，暂时不能停下来，就且让那个小贼，再逍遥一会儿吧。”

　　“把握好精血的量，别吸了你不该吸的。”

　　六长老漠然道。

　　“你放心。”

　　五长老阴笑着回了一句。

　　而此刻，二长老却已久没断气，听着俩人的话，二长老的身体微微的抽动起来，眼眸中竟是有着滴滴血水流淌而出。

　　“二哥，别怪兄弟，要怪也只能怪你自己，谁让你的精血这么美味呢？”

　　五长老哈哈大笑。

　　……

　　另一边。

　　远遁出去数千米后，杜仲才从黄沙中钻了出来。

　　“必须马上找个地方疗伤。”

　　感受这小腹传来的疼痛，杜仲紧咬着牙关，擦掉额头上因为疼痛而渗透出来的汗水，而后立刻转身，在沙漠里面寻找起来。

　　“恩？”

　　找了好一会儿，杜仲不但没有找到可以让自己隐藏起来疗伤的好地方，反而还听到附近传来一阵阵沙沙声。

　　伴随着沙沙声的传来，杜仲立刻转目四望。

　　这一望之下，却是瞬间呆滞在了原地。

　　只见，在不远处的一个沙窝里面，居然有着一个个颜色非常贴近黄沙的蛇头，从沙窝里面爬动出来。

　　“测行蛇！”

　　杜仲眼眸一缩。

　　纳米比亚沙漠测行蛇，是一种身体细长，四肢退化，无足、无可活动的眼睑、无耳孔、无四肢、无前肢带、身体表面覆盖有鳞片的蛇类。

　　这种蛇，常出没于沙漠地带，与其他蛇类相比，性格较为温顺，不主动攻击人类。

　　但却是全求十大毒蛇之一！

　　“这么多测行蛇？”

　　看样子是在交配。

　　望着逐渐从沙窝里爬出来的一大堆测行蛇。

　　杜仲微微一眯眼。

　　一时间，计上心头。

　　当即就立刻动了起来。

　　从四面，找来一个个几乎要风化的石块。

　　然后在距离沙窝不到五米处的地方，飞速的挖出一个洞。

　　将石头全部仍洞里面，刻意的将石头分散开来，留下一条条足以容纳测行蛇的缝隙，然后精神力一动。

　　无距！

　　在上古医术中，无距境的压制和驱赶下，一大堆的测行蛇，被杜仲飞速的赶进了石缝中。

　　当所有蛇全部被赶入石缝中之后，杜仲立刻转驱赶为压制。

　　直接将所有测行蛇，全部压制在其中，一动也不敢动。

　　然后，手一挥。

　　“唰！”

　　能量席卷。

　　一层黄沙在能量的席卷下，飞速的铺盖上去，将石头和所有测行蛇，全部掩盖起来。

　　很快的。

　　一个崭新的沙窝就成型了。

　　整个陷阱，就跟沙漠里正常的沙窝一模一样，根本看不出来任何不妥之处。

　　但是，就这么一个看上去丝毫不起眼的陷阱，却是能轻易的要了人命。

　　虽然，测行蛇在杜仲的压制下，全都安静的躲避在其中，但是只要有人踩进沙窝，杜仲将压力一收。

　　这些测行蛇，无疑会立刻发起攻击。

　　到时候，被这些蛇咬到的人，绝对会一命呜呼。

　　做完这一切。

　　杜仲一边用精神力震慑压制着所有测行蛇，一边在沙窝的旁边，盘坐下来恢复疗伤。

　　这一坐，就是五个小时的时间。

　　五个小时后。

　　杜仲的伤势，已然恢复得差不多了。

　　而在恢复的同时，因为沙漠中土属性能量比较旺盛的缘故，杜仲体内的金丹还吸收到了不少土属性能量。

　　随着这些土属性能量的吸收，杜仲体内的金丹又长大了不少。

　　金丹一涨。

　　杜仲的实力，自然也就隐隐的增长了几分。

　　“呼……”

　　睁开眼，杜仲长长的吐了口气。

　　然后精神力一动，立刻在不远处的沙漠里，发现了两到熟悉的气息。

　　正是五长老和六长老。

　　“时间正好。”

　　杜仲冷冷的勾起嘴角，身形却依旧一动不动的盘坐在原地。

　　“恩？”

　　利用精神力观察着俩人的同时，杜仲暗暗心惊。

　　从俩人的状态来看，吸食完二长老的精血，俩人都已恢复到了巅峰状态，之前使用禁术造成的副作用，已经彻底的消除了。

　　另外，因为二长老的精血太过强盛的缘故。

　　俩人散发出的气息，竟是达到了神变初期巅峰，隐隐有着就要突破到神变中期的意思。

　　“这邪术，果然厉害！”

　　心惊的同时，杜仲暗自感慨。

　　……

　　另一边。

　　从远处飞掠而来的五长老和六长老，见到盘坐在沙漠中的杜仲，立刻就驻足停了下来。

　　“是他？”

　　五长老面色一冷，嘿嘿笑道：“抢了天一果，竟然还如此大胆的坐在我们哥俩眼前修炼，简直是在找死。”

　　“且慢！”

　　六长老一挥手。

　　死死的盯着杜仲，说道：“他就这么坐在那里，好像在等着我们过去一样，应该不会有诈吧？”

　　五张老一愣。

　　而另一边，杜仲却是把俩人的话，一字不露的听在了耳中。

　　重伤二长老，逃出幻阵之后，杜仲就把当时作的人皮面具摘下来仍掉，恢复到了抢夺天一果时的那张面孔。

　　因为只有这样，才能引起五长老和六长老的注意。

　　显然，他成功了。

　　五长老和六长老，的确是按照他早已计算好的方向过来。

　　“哼，有没有诈，试试不就知道了？”

　　五长老冷笑一声，蹲下一身，直接抓起一把沙子，正要朝着杜仲甩过去的时候，一直静坐不动的读中，突然动了。

　　只见，静坐中的杜仲，突然从裤兜里把天一果给摸了出来。

　　嘴巴一张，就要把果子给吞下去。

　　“尔敢！”

　　五长老当即大吼。

　　“找死！”

　　六长老也是忍不住的破口大骂一声。

　　俩人立刻飞冲上前。

　　朝着杜仲攻来。

　　两人中，五长老速度要快上一步。

　　然而，刚跑到杜仲身边，正要攻击的时候，刚刚才落地的右脚，猛的一滑，就踩进了杜仲事先准备的蛇窝里。

　　在掩埋石块和测行蛇的时候，杜仲刻意的选了一些表面光滑，根本站不稳的石头。

　　五长老，也正是因为踩在这种石头上，才滑落进去。

　　脚步一落。

　　杜仲立刻放开压制着测行蛇的精神力。

　　受了整整五个小时的压迫，又有几条蛇被五长老的脚给踩到，当即整个蛇窝里的蛇，都纷纷张大嘴巴，狠狠的咬着五长老的小腿。

　　“啊……”

　　右脚连连被咬，不知情的五长老顿时惨叫起来。

　　“恩？”

　　在其身后，六长老猛的止步。

　　动作迟疑的，不敢继续前冲。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声，立刻飞身后退出数米。

　　“唰！”

　　与此同时，五长老飞身而起。

　　从蛇窝中高高的跃起。

　　而后低头一看，只见在他双脚的小腿上，竟是悬挂着好几条蛇。

　　再看两只小腿，更是被咬得血肉模糊。

　　“哼！”

　　飞身在半空，五长老面色一寒，双手一拍。

　　猩红色的能量劲气，猛的一震。

　　直接将咬住小腿的蛇，全部震死，坠落。

　　“啪嗒！”

　　脚步落地。

　　五长老一刻也不要敢耽误，飞速的伸手，在小腿上一点，立刻封住穴道，然后才抬起头来，一脸冷笑的盯着杜仲，说道：“你以为几条毒蛇就能杀得了我们？”

　　闻言，杜仲面色一变。

　　一脸惶恐的撒腿就跑。

　　“想跑？”

　　五长老冷哼一声，立刻飞身而起，跟六长老一同，飞速的朝着杜仲追了上去。

　　见两人追来。

　　杜仲嘴角冷冷的勾起一抹笑意。

　　他并不惧怕，更不惶恐。

　　他之所以全力奔逃，其实就是为了让五长老身上的毒发作得更快而已。

　　蛇毒一旦侵入人体便是会瞬间融入血液。

　　在这种情况下，中毒之人一旦运功，毒素的感染便是会扩展得越来越快。

　　伴随着能量的涌动，血液自然也会在体内加快运转。

　　毒素，也会更快的传遍全身。

　　心中不禁冷笑，老子坑死你们！

　　“唰唰……”

　　飞速的奔逃中，杜仲不时的转头看向五长老。

　　稍许，只见狂追中的五长老，身子猛的一顿，脸上流露出一丝莫明的骇意。

　　“不好。”

　　惊骇的同时，五长老大喊道：“这些蛇毒太烈，再加上运功追踪，我体内的毒素已经开始爆发了。”

　　“恩？”

　　六长老一听，脸色立刻就阴沉了下来。

　　“啊……小贼，我要你的命！”

　　五长老怒声大吼。

　　与此同时，右手一举，然后朝着两只小腿，猛的一斩而下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传开。

　　在那犀利劲气的斩击之下，五长老竟是直接斩掉了自己的两只小腿。

　　血流喷涌而出。

　　“啪啪！”

　　双手一动。

　　五长老飞速的点穴止血。

　　同时，直接把上衣撕扯下来，快速的包住双腿。

　　但是，即便如此。

　　猩红的血液，依旧透过包扎的衣物，滴滴答答的往下坠落。

　　见状，杜仲立刻停下逃跑的身形。

　　“够狠啊！”

　　朝着腾非在半空中，刚刚把双腿包好的五长老竖起大拇指，杜仲一边冷笑，一边说道：“不过，别以为你这么做就会没事，那些测行蛇的毒素早就在你追我的过程中，扩散到你全身的血液里了，知道什么是测行蛇吗？”

　　“全球十大毒蛇之一……”


第一百八十章 现在，还有必要跑吗？

　　“什么？”

　　听到杜仲的话，五长老的脸色，唰的一下变得一片惨白。

　　看向杜仲的眼眸里，却是满满的恨意。

　　那模样，就仿佛不剥了杜仲皮，喝了杜仲的血，就无法压住他内心的愤怒一般。

　　“哼。”

　　望着五长老，杜仲冷声一哼，张口道：“如果你想早点死的话，可以继续运功。”

　　说罢，把视线转向六长老。

　　见状，六长老面色一沉。

　　冷冷的凝望着杜仲的同时，微微的咧开嘴巴，一脸森然地说道：“小子，不跑了？”

　　“现在，还有必要么？”

　　杜仲漠然回道。

　　“没必要，就受死吧！”

　　六长老冷哼一声。

　　“嗡！”

　　伴随着话声落下，一股极棋恐怖的气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　将得脚下的黄沙，吹得漫天翻腾。

　　“受死的，可不一定是谁！”

　　感受着六长老那强横的气势，杜仲双眼一眯，属于他自己的气势，也轰然自其体内爆涌而出。

　　虽然在气势上要弱六长老一成。

　　但读中却没有丝毫惧意。

　　六长老吸食了二长老一半的精血，实力的确得到了不少的提升，但杜仲在恢复疗伤期间，实力也稳步的提升了不少。

　　而且，因为武源的关系，杜仲的战斗力完全可以跟神变初期的强者匹敌。

　　如今，双方都有所提升。

　　可战斗力，却并没有太大的差距。

　　“唰。”

　　话声落下。

　　杜仲不但不躲不逃，反而猛的欺身而上。

　　双手抡拳。

　　带着一股无匹的气势，轰然朝着六长老猛攻而来。

　　至于另一边的五长老，杜仲却丝毫不在意。

　　以他现在的实力，虽然不能做到彻底的压制，但却能轻轻松松的跟两人一战。

　　况且，看上去对方虽然是两个人，但是在杜仲看来，因为毒发而自断双腿的五长老顶多算是半个人。

　　而且，为了不让毒素继续扩散，五长老未必敢出手进攻。

　　当然。

　　在杜仲的计划中，五长老如果出手的话，就再好不过了。

　　“啪！”

　　几乎身形移动的瞬间，杜仲就狠狠的攻到了六长老的身前，一双拳如同铁锤一般，轰然朝着六长老砸去。

　　“喝！”

　　六长老冷喝一声，双拳齐出。

　　“砰！”

　　碰撞声传开。

　　俩人各退一步。

　　“小贼，受死！”

　　就在这时，一直没有任何动作的五长老，突然就怒喝出声，腾飞在半空的身形，突然一动。

　　正要飞向杜仲的时候，却是突然一止。

　　直接就愣在了原地。

　　“呜！”

　　体内能量一动，五长老就立刻发现，血液中的毒素，正在飞速的扩散，当即就忍不住闷哼一声，强行止住攻势，将体内涌动的能量，彻底的压制了下去。

　　眼看，是不敢再动手了。

　　“哼。”

　　不屑的冷哼一声，杜仲神色轻蔑的瞥了五长老一眼，旋即立刻转身，继续跟六长老激烈的缠斗在了一起。

　　而那边。

　　被杜仲如此蔑视的五长老，却是瞬间爆怒。

　　但是，他又不敢出手。

　　一旦运功，毒素就会加速扩散，就像读中所说的那样，根本要不了多久，他就会毒发身亡。

　　因此，他只能等着。

　　等六长老把杜仲杀掉，然后再让六长老来帮他疗伤，或者直接使用天一果！

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的碰撞声，不断的响起。

　　在激烈的缠斗中，杜仲和六长老从天上打到地下，从近处打到远方。

　　俩人所过之处，黄沙四起。

　　劲气飞射。

　　“唰！”

　　凶猛的攻击中，杜仲一拳落空。

　　另一边，六长老身形一动，脚步猛的在地山一踏，躲开杜仲攻击的同时，上半身猛的一转，拳势如龙，带着一股极为恐怖的劲道，轰然反击而来。

　　“不好。”

　　杜仲心中一惊。

　　他的攻势太快，而六长老的反击之势，也是在瞬息之间，根本来不及反应。

　　“啪！”

　　下一刹。

　　六长老的拳头，便是轰然落在了杜仲的胸口。

　　这一拳，不像是六长老出动出击得势，反而像是杜仲自己撞上去的。

　　“噗……”

　　一拳落。

　　杜仲忍不住喉头一甜，直接被六长老拳头上的巨大劲道，砸得倒飞出去数米。

　　“哈哈……”

　　见状，六长老脸上顿时就勾勒出了一丝狰狞的笑意。

　　“咻！”

　　脚尖一踮，六长老乘胜追击而来。

　　飞速暴掠中，双拳变掌，朝着砸落在地的杜仲，猛的一掌拍了下去。

　　“哼！”

　　强忍着胸口传来的疼痛，杜仲冷哼一声，就在六长老攻来的同时，身体猛的一转，双脚如同冲天而起的巨龙一般，轰然朝着六长老的胸膛袭去。

　　“恩？”

　　六长老面色一变，瞬间判断出了当下的局势。

　　因为杜仲已经受伤的缘故，他这一掌并没有用全力。

　　就算打在杜仲身上，也顶多能让杜仲重伤，况且杜仲此刻正躺在软绵绵的沙子上，一掌下去，力道必然会被沙子卸掉不少。

　　可另一边。

　　杜仲这由下往上的一脚，却是实实在在的卯足了劲。

　　一旦，被踢中。

　　虽然不至于死，但也必然会身受重伤。

　　以伤换伤？

　　这对六长老来说，显然不划算。

　　“唰！”

　　心念转动间，六长老凌空一个转身，躲开杜仲双脚的同时，猛的闪到了另外一个方向。

　　“呼……呼……”

　　急促的喘息声，从杜仲口中传开。

　　强撑着身子。

　　杜仲缓缓站起身来。

　　“想以命换命，你还没那种资格！”

　　六长老一脸冷笑的盯着杜仲。

　　“是吗？”

　　杜仲冷声一哼。

　　面色一沉，张口道：“接住我接下来的几招再说。”

　　话声落。

　　杜仲的眼眸，骤然一缩。

　　右手一挥，体内能量轰然翻腾涌流着爆发而出。

　　“咻。”

　　宛如冷风拂过。

　　一把湛蓝色的能量剑体，瞬间在杜仲的掌中成型。

　　“想玩，我就陪你好好玩玩！”

　　六长老面色戏谑的望着杜仲。

　　双手在身前一抬。

　　一股浓浓的血腥能量，仿佛喷泉一般，突然自其掌心中喷涌而出，在不断的涌动下，飞速的幻化凝聚成两只巨大的手掌。

　　“喝！”

　　就在这时，杜仲猛的一喝。

　　紧握能量帝一剑的右手，唰的一声高高举起。

　　体内能量，也在同时疯狂的灌注到能量帝一剑中。

　　而随着能量的灌注。

　　能量帝一剑，迎风暴涨。

　　眨眼间，就变成了一把吞吐着凌厉剑芒，长足三丈的巨剑。

　　“帝一剑第一式！”

　　就在剑体成形的瞬间，杜仲脚步一动，猛的高高跃了起来，双手紧握着能量帝一剑的剑柄，而后毫不犹豫的往下一斩。

　　那巨大的能量剑体，顿时带着一股刺耳的破风声，轰然斩下。

　　“雕虫小技！”

　　见那巨剑斩落，六长老却丝毫没有惧色，反而冷哼一声，手掌一翻，控制着那巨大的血色手掌，轰然迎击了上去。

　　一剑一掌。

　　带着让人难以承受的劲气和威势，瞬间碰撞在了一起。

　　“轰……”

　　剑掌相交。

　　一股恐怖的能量波动，就仿佛海啸中的巨浪一般，轰然朝着四面扩散开来。

　　甚至将得地面上的黄沙，都是推动得如同水浪一般，荡漾着蔓延开来。

　　身处其中。

　　杜仲紧咬着牙关。

　　他能清楚的感觉到，在那血色手掌上传来的力道和能量是多么的巨大。

　　即便帝一剑式再强。

　　在那恐怖的血色手掌的推动下，巨剑也禁不住的，一点点被压制回来。

　　“帝一剑……”

　　死死抵挡着血色手掌上传来的巨大压力，杜仲嘴巴一咧，骤然暴喝道：“第二式！”

　　手中巨剑猛的一缩。

　　由大而小。

　　与此同时，杜仲身形一闪，立刻就消失在了原地。

　　而其手中，散发着湛蓝色光芒的帝一剑，却是如同流星一般，在半空中一闪而过。

　　“噌！”

　　一个剑锋出鞘声传开。

　　杜仲的身体，已然出现在了六长老的身后。

　　“恩？”

　　六长老双目一瞪。

　　眼前，那双血色能量凝聚而成的巨大手掌，突然间破碎开来，宛如血水一般的能量流，涌动着四散。

　　“呜！”

　　与此同时，六长老口中突然传来一个闷哼声。

　　只见，在其肩膀部位，一个圆形的剑孔中，正有着血水涌流而出。

　　“啊……”

　　竟然被杜仲打伤？

　　六长老，当即就爆怒了起来。

　　疯狂的大吼声中，双手一动，那溃散出去的血色能量，瞬间聚集在一起，再次凝聚成两只巨大的手掌。

　　“给我去死！”

　　怒吼声震天。

　　在六长老的眼里，杜仲根本就是一只用来逗趣的蚂蚁，以他的实力，完全可以轻轻松松的玩死杜仲。

　　可是，偏偏就是在这样一只蚂蚁的手上。

　　他居然受伤了。

　　这让他感觉到极为的窝火。

　　“唰唰唰……”

　　爆怒中，六长老疯狂的挥舞双手。

　　伴随着其双手的舞动，那重新凝聚成型的血色手掌，顿时就疯狂的朝着杜仲拍了下去。

　　一掌接一掌，丝毫不留情。

　　“咻！”

　　而在六长老那近乎疯狂的进攻下，杜仲不断的闪烁身形，躲避着攻击。

　　与此同时，体内的能量再度凝聚。

　　精神力也爆涌而出，飞速的灌注到能量帝一剑中。

　　“帝一剑第三式！”

　　“灵剑风暴！”

　　轻轻的呢喃声一落。

　　杜仲那闪烁的身形，骤然停止了下来。

　　手中，帝一剑上突然光芒大涨。

　　“这是真正的灵剑风暴……”

　　望着六长老，杜仲面色漠然，嘴巴一张一合之间，说出了一句跟战局完全无关的言语。

　　而后，双手一动。

　　帝一剑朝着六张老的眉心一指，一抹银光骤然暴射而出。


第一百八十一章 竟然是你？！

　　“嗡嗡……”

　　低沉的颤鸣声，在空气中传播着。

　　一道道声波，如同水波一般，荡漾开来。

　　地面上，黄沙仿佛受到了什么吸引力一般，就像是那袅袅的青烟一般，突然间升腾了起来。

　　“装神弄鬼！”

　　见状，六长老双眼一眯。

　　脸上流露出一丝残忍之色。

　　那巨大的手掌，再度一伸，轰然朝着杜仲猛的拍了下去。

　　“破！”

　　双眼一眯。

　　杜仲突然张口，冷冷的喝了一声。

　　只见，那绽放着银忙的帝一剑剑尖之上，一道只有巴掌大的米字形剑气，宛如离弦的箭一般，轰然暴射而出。

　　“扑哧……”

　　没有受到丝毫阻碍。

　　那巴掌大小的剑气，竟然是宛如利刃穿纸一般，就那么简单而轻易的，直接穿透了巨大的血色手掌。

　　而后，咻的一声。

　　直接冲入到了六长老的脑袋里。

　　“呃！”

　　攻击到一般，六长老浑身一愣，突然就呆在了原地。

　　脸色涨红，双目死死的盯着杜仲。

　　在他眼前。

　　只见杜仲眉心处，有着一道银芒，一圈圈如音波一般的波纹，自那道细小的银芒中波荡而出。

　　这种波纹，一波接一波的荡漾在他的身上。

　　每一波过去，他都会清楚的感觉到，脑袋仿佛是受到了什么重击似的，昏沉而疼痛。

　　“劈里啪啦……”

　　就在六长老一脸骇然的时候。

　　那停顿在距离杜仲不到一米的半空中的血色手掌上，突然蔓延出了无数倒条裂缝，而后在一阵劈啪声中，轰然破碎，化做一道道血色雾气，在半空中飘散消失。

　　远处。

　　五长老见状，面色大骇。

　　他很清楚那血色手掌代表着什么。

　　那是他们修炼凝聚出来的精血。

　　一旦溃散，就代表着六长老，败了！

　　“逃！”

　　惊骇的同时，五长老立刻一个转身，猛的腾飞而出，不留余力的疯狂远遁逃命。

　　而这边。

　　就在五长老远遁之时。

　　“爆！”

　　一个冷冷的喝声，徒然自杜仲口中传开。

　　随着话声传开。

　　杜仲眉心处那一条非常细微的银色光芒，骤然一缩。

　　一道道能量剑气，混杂着风力无比，极具攻击性的精神力风刃，猛然自杜仲体内席卷而出。

　　瞬间，形成了一个巨大的龙卷。

　　剑气、精神力，疯狂的旋转，肆意的攻击。

　　所覆盖的范围，竟是跟杜仲眉心处散发出来的波动，一样宽阔。

　　“唰唰唰……”

　　身处其中。

　　遭受到精神力攻击的六长老甚至都还没反应过来，便是被那恐怖的剑气龙卷，轰然席卷了进去。

　　碎布飞舞。

　　鲜血四溅。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟声中，六长老全身上下，都是被割出了一道道深深的血口。

　　身子，仿佛没有重力一般。

　　在那剑气和精神力的席卷之下，就仿佛大海中的一叶孤舟一般，飘过来荡过去。

　　身处风暴中心。

　　杜仲冷眼看着这一切。

　　一分钟。

　　整整一分钟后，风暴才停止下来。

　　剑气散尽。

　　“啪嗒！”

　　六长老的身体坠落在地。

　　一眼扫去，那具身体上，竟是有着无数倒伤口，其中一部分只伤及皮肤，另外一部分却是伤及筋骨。

　　透过血口，甚至能够看到森白的骨头。

　　冷眼望着这一切。

　　“噗……”

　　嘴巴猛的一张，杜仲忍不住的喷吐出一口鲜血。

　　连续使用帝一剑的三招剑式。

　　他体内的能量虽然能够勉强支撑，但身体却是遭受到了非常严重的反噬。

　　原本就已经被六长老伤到的身体，如今更是虚弱无比。

　　“呼呼……”

　　腰一弓，杜仲紧紧咬着牙，看了一眼已经完全断了气的六长老，旋即才大口喘息着转过头来，看向远处，正在逃遁的五长老。

　　“追！”

　　此刻，杜仲的心中只有一个信念。

　　反正已经做到了这种程度，不如就继续做下去。

　　把这些人全杀了。

　　反正六长老已死，五长老断了双腿，体内毒素还在蔓延，就算拖着重伤的身体，杜仲也全然不惧。

　　“啪！”

　　强忍着体内的痛苦。

　　杜仲脚步一跺，身形立刻暴掠而出。

　　疯狂的朝着逃遁的五长老追了上去。

　　因为体内毒素蔓延，不敢太过运动体内能量的缘故，五长老的逃跑速度很慢。

　　没一会儿，就被杜仲追了上来。

　　“站住！”

　　直接冲到五长老前方，将五长老逼停下来的同时，杜仲强憋着一口气，猛的抬头，一脸杀意的看向五长老。

　　“你他妈到底是谁？”

　　五长老面色惊慌的问道。

　　在吸食了二长老的精血之后，他跟六长老的实力都达到了同一水平线上。

　　如今，六长老已经被杜仲给杀了。

　　也就是说，杜仲的实力已经超过了他们。

　　虽然现在的杜仲非常虚弱，但他更虚弱。

　　连能量都不敢运动。

　　他又怎么跟杜仲交手？

　　“我是谁不重要。”

　　杜仲寒着脸摇摇头，说道：“把你们来这里的秘密告诉我，我可以饶你不死。”

　　闻言，五长老神色一喜。

　　张口问道：“我说了，你真的能放我一条生路？”

　　杜仲当即点头。

　　“好。”

　　五长老立刻应了一声，正张口要说的时候，突然间神色统一变，伸手捂着胸口心脏部位，整个人混身颤抖着，突然就踌躇了起来。

　　“毒发了？”

　　见状，杜仲摇头叹了口气。

　　迈开脚步，一步步的走到五长老身边。

　　刚蹲下，准备查看的时候。

　　正在抽搐的五长老，突然动了。

　　“唰！”

　　只见，五长老那双紧捂着胸口的双手，猛的捏成爪，带着一股强横的劲气，轰然就朝着杜仲的脖子抓去。

　　见状，杜仲心中一惊。

　　立刻一个后跳，瞬间躲过问长老的进攻。

　　“你装的？”

　　盯着五长老，杜仲面色一寒。

　　五长老哪还有心思去说话，当即身形一动，立刻就冲着杜仲猛攻了上来。

　　“哼。”

　　见状，杜仲身形一动。

　　不再出手，反而不断的躲避着五长老的进攻。

　　在这种情况下。

　　伴随着越加猛烈的攻势，五长老体内的毒素，也爆发得越加剧烈了起来。

　　没一会儿。

　　五长老就支撑不住的吐了口黑血。

　　原本涨红的脸是，竟是也逐渐的抹上了一层黑色。

　　蛇毒，爆发了！

　　“呃啊……”

　　毒发的瞬间，五长老攻势一弱，腾非在半空的身子，忍不住的一坠，已经被斩断的小腿的双脚，直接砸在沙地上。

　　身子往前一倒。

　　双手撑地，毒血不断的从口中涌流出来。

　　甚至，就连被斩成两段的腿脚伤口处，也都不断的冒着黑血。

　　“呼呼……”

　　艰难的抬头。

　　望着杜仲，五长老无力的张口问道：“你到底是谁？我就快要死了，你至少也让我死个明白吧？”

　　“好！”

　　杜仲点点头。

　　在距离五长老一米外的地方蹲了下来，然后手掌一伸，直接就把脸上的人皮面具给摘了下来，露出原本属于他的那张脸。

　　“杜仲……竟然是你？！”

　　五长老先是一惊，旋即却是哈哈的苦笑了起来。

　　笑了没几声，就咽气了。

　　至此，五长老身死。

　　“唉……”

　　望着死去的五长老，杜仲不禁叹了口气。

　　从一开始，他就打着从对方口中问出秘密的想法，可是直到三个长老全死了，杜仲也没能把这个秘密给打探出来。

　　“看来，只能从仇东升的身上寻找突破口了。”

　　苦叹一声，杜仲立刻就地盘坐，开始恢复起来。

　　因为伤势太重。

　　与六长老交手时候，又用了完整的帝一剑第三式，小号了大部分能量和精神力的缘故，杜仲的回复非常缓慢。

　　好在，沙漠里的土属性能量非常的丰富。

　　这些能量，不但能填充杜仲的身体和经脉，同时还能压制住伤势，不让伤势更重。

　　可即便如此，杜仲也还是花了整整一夜的时间，才恢复过来。

　　第二天一早。

　　当沙漠的边际，太阳露头的时候，杜仲才从修炼中转醒过来。

　　整整一夜的恢复，不但让杜仲体内的伤逝彻底痊愈，并且在吸收了大量土属性能量的情况下，体内的金丹，又免不了的涨大了一圈。

　　“唰。”

　　刚一醒来，杜仲立刻就把死在身旁的五长老拖到身边，然后体内能量一动，飞速的将五长老体内残留的毒血全部逼了出来。

　　直接用能量包裹着炼化。

　　每一会儿，这些毒血，就被杜仲提炼成了毒药粉末。

　　撕下五长老身上的衣服，把毒药包裹好，装起来之后，杜仲才站起身来，右手快速的挥舞着。

　　一道道剑气暴射而出。

　　直接将黄沙的地面，劈砍出来一个大坑。

　　把五长老掩埋其中之后。

　　杜仲转目一扫。

　　“那边。”

　　确定了小镇所在的位置后，身形一动，飞速的朝着小镇掠去。

　　这边。

　　小镇上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在会议室里焦急等待着几名长老消息的仇东升，突然被一个电话响声惊醒了过来。

　　因为小镇信号被屏蔽的缘故，仇东升借来卫星电话打给马权之后，就一直把卫星电话装在口袋里，等待着马权的回复。

　　果不其然。

　　拿出卫星电话一看，上面显示的正是马权的电话号码。

　　“喂，怎么样了？”

　　接通电话，仇东升立刻出声询问。

　　“有结果。”

　　马权张口应了一声，张口道：“根据我的多方打探，甚至是以死逼迫记者，最终才得知写那篇报道的记者，并没有采访到杜仲，另外从目前华夏国内的重重情况和迹象来看，杜仲应该没有回华夏……”


第一百八十二章 就剩我俩了，谈谈吧！

　　“果然是他！”

　　听到马权的话，仇东升猛的把牙关一咬，脸上流露出一丝阴沉之色。

　　就连双拳也在不知不觉间，紧紧的攥成了拳头。

　　“你是亲眼看着他上飞机的，既然他没有回国，那就代表飞机返航了。”

　　电话那头，传来马权冷静的分析声，说道：“我查过，按照你说的时间，那一天从开罗到京都的航班只有一趟，那一趟航班并没有出问题，但又不知道因为什么原因，那趟航班到达华夏的时间，比预定的时间晚近一个小时，航班返航很有可能是杜仲一手造成的，也就是说他不但留在了开罗，甚至还跟你们一起转移了……”

　　“你被他耍了！”

　　说到这里，马权才停止下来，那语气，似笑非笑。

　　“我……”

　　仇东升无奈苦笑，张嘴想说什么。

　　然而，话声才刚起，一个突然传来的推门声就把他给打断了。

　　“嘎吱！”

　　随着推门声响传开，仇东升猛的转过头，看向会议室门口。

　　只见，紧闭的房门逐渐的被推开。

　　一名军人，映入仇东升的眼眸。

　　“怎么了？”

　　仇东升的突然停滞，引起了电话那头，马权的怀疑。

　　“没事。”

　　仇东升深吸了口气，回了一句。

　　然而，就在话声落下的时候。

　　仇东升那双望向会议室门口的眼眸，骤然猛缩。

　　脸色，唰的惨白起来。

　　原本平静的身子，突然间一窒，胸口微微起伏，满耳朵都是心脏跳动的声音。

　　“好，你继续打听，有什么消息第一时间告诉我。”

　　望着走进会议室的军人，仇东升故做无恙的补充了一句，立刻挂断电话。

　　旋即，转过头来冷冷的盯着杜仲，张口喝道：“你聋了吗？”

　　“我正在打电话，你听不到？”

　　“进门之前，不知道先敲门吗？”

　　大骂一通，仇东升猛的把手中的卫星电话往桌子上一拍，得理不饶人般的张口道：“我现在有点事，有什么要汇报的待会再说。”

　　说罢，脚步一动，立刻就快步朝着会议室外走去。

　　“呵呵。”

　　挡在仇东升身前，那名士兵突然就冷笑了起来，一边冷笑着一边张口说道：“既然已经猜出我是谁了，就别再演戏了。”

　　这声音，赫然跟杜仲的一模一样。

　　此人，正是匆忙赶回小镇的杜仲。

　　“啪！”

　　就在杜仲的话声落下的时候，被他挡在身前的仇东升，突然一跺脚，飞速的一个转身，就朝着会议室的窗口，飞奔了过去，试图跳窗逃跑。

　　“哼。”

　　冷哼声传开，杜仲身形一闪，仿佛鬼影一般，直接就闪现在了仇东升的前面。

　　“唰……”

　　手掌一动。

　　那紫纱窗帘，瞬间就被杜仲给拉了起来。

　　猛的止步！

　　根本来不及逃的仇东升，望着站在窗前的杜仲，顿时脸色大变。

　　心中骇然的同时，仇东声无奈的一耸肩膀，苦笑道：“果然是你，如果刚才我再多说一个字暴露你在我这，你恐怕会直接出手攻击我吧？”

　　“没错。”

　　杜仲也不否认，咧嘴微笑着说道：“幸好，你的反应比较快。”

　　说罢，直接走到会议桌前，拉过一张椅子，直接就在仇东升的面前坐了下来，张口道：“现在就剩我们两个人了，一起谈谈吧？”

　　闻言，仇东升神色大变。

　　杜仲这话显然是在告诉他，除了他之外，其他的几名张老恐怕已经全部丧命在杜仲手中了。

　　昨天，二长老求救的那一声怒吼，也是杜仲引发的！

　　想到这里，仇东升身心俱震。

　　与杜仲对视的目光，忍不住的从杜仲身上转开，然后才一脸挫败的在杜仲的正对面，拉把椅子坐了下来。

　　“你想谈什么？”

　　刚坐下，仇东升就直接张口问道。

　　“不如，先来谈谈，你是想死还是想活，怎么样？”

　　杜仲神色淡然的开口说道。

　　“呵呵……”

　　仇东升有些自嘲的苦笑一声，张口问道：“你的意思是，我还能活？”

　　“当然。”

　　杜仲点点头，补充道：“只要你把我想知道的事情，一字不露的说出来就行。”

　　“坦白从宽，抗拒从严？”

　　仇东升玩笑般的说了一句，说话的时候，脸上露出了一丝如释重负般的轻笑。

　　从神色来看，显然他已经决定了要自保。

　　“聪明！”

　　杜仲满意的点点头，然后张口道：“我问一句，你说一句，把你知道的都说出来，我就放了你，如何？”

　　“好，你问吧。”

　　仇东升没有丝毫迟疑，直接就张口答应。

　　“爽快！”

　　杜仲咧嘴一笑，张口问道：“这次的瘟疫，是你背后的组织策划的？”

　　“是。”

　　仇东升直接点头。

　　“为什么要策划这场瘟疫，目的何在？”

　　杜仲再问。

　　“你应该已经发现了吧？”

　　仇东升耸耸肩，张口道：“目的，是通过疟疾的表现和症状来浮动感染瘟疫者体内的精气，然后再把浮动凝聚好的精气抽取出来，以备他用。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“虽然很想知道你说的‘他用’指的到底是什么，但我首先是一名医生，出于医者仁心，我必须要弄清楚瘟疫的情况，现在有多少人感染了疟疾，是只有这一个小镇，还是整个小镇包括附近的村落都有，又或者已经覆盖了整个非洲？”

　　“当然不只是这一个小镇。”

　　仇东升摇摇头，张口道：“除了这里之外，纳米比亚还有很多地方也感染的瘟疫，不过，我可以肯定的是，瘟疫暂时还没有延伸到其他国家。”

　　“很多地方？”

　　听到这个答复，杜仲双眼一眯，脸色变得有些凝重了起来。

　　“到目前为止，瘟疫涉及了多少人口，你们走到哪一步了，计划都已经成功实施了吗？”

　　“还有，你们接下来的计划，会是哪些国家？”

　　杜仲一连问了好几个问题。

　　仇东升想了想，张口回答道：“按照现在的情况来看，感染人口应该已经超过了五十万，纳米比亚是第一个试验点，据我所知，到目前为止整个计划只进行了非常少的一部分，我们所需要的凝练精气的药物，还没有生产出足够的量。”

　　“五十万！”

　　杜仲心中一惊，有些微怒的张口道：“这个国家的人口，一共就150万，你们第一次的试验竟然就直接感染了这里三分之一的人口？”

　　仇东升摊开双手，耸了耸肩，张口道：“反正都已经感染了，你现在质问还有什么用？”

　　“呼……”

　　闻言，杜仲深深的吸了口气，压抑住内心起伏的情绪，张口问道：“你们进行这么大的计划，这个国家不管吗？”

　　“管？”

　　仇东升摇摇头，反问道：“他们怎么管？”

　　“纳米比亚的总统也知道？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“不知道。”

　　仇东升摇摇头，张口道：“总统出国访问了，我们只不过是借这个时机，跟当地军队里的一个高官联合了而已，这个高官想政变，同时也禁不住我们给予他的‘长生’保证，并且我们组织还付出了1000亿美元的代价。”

　　“1000亿？这钱，你们不会给吧？”

　　杜仲心惊的问道。

　　“当然会给。”

　　仇东升笑了笑，张口道：“只不过，给了他也拿不走，死人又怎么会需要钱，你懂的。”

　　杜仲点点头。

　　这才符合这群家伙做事的尿性！

　　“解药呢？”

　　望着仇东升，杜仲又再度发问道：“瘟疫的解药在哪里？”

　　“没有解药。”

　　仇东升直接摇头。

　　“没有？”

　　杜仲眉头一紧，问道：“那你们准备怎么解决疟疾？”

　　“我们可没想过解决。”

　　仇东升轻叹了口气，张口道：“不过，这里的人得疟疾的确是真事，只不过这次的疟疾发现了一些奇怪的变异，况且非洲这么多年都没能完全消灭疟疾，你又能如何？”

　　听到这里，杜仲双眼猛的眯了起来。

　　心中咯噔一响，说道：“也就是说，只要有这种疟疾的存在，你们就能不断的生产那所谓的治疗药物，这样发现下去，整个非洲甚至是整个世界，都会成为你们计划中的一部分？”

　　“哈哈。”

　　仇东升笑了，笑得很是得意，很是享受地说道：“怎么样，我们的计划很宏伟吧，你是不是根本想像不到？”

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，牙关一咬，冷冷地说道：“没人性！”

　　对此，仇东升什么也没说，就那么平静的等待着杜仲继续提问。

　　“你们生产治疗药物的厂子在哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“就在纳米比亚的大草原上。”

　　仇东升应了一句，旋即又补充道：“提醒你一句，你要是想去的话随时可以去，但是那里可是很危险的。”

　　仿佛没有听到仇东升的话一般。

　　杜仲再度张口问道：“失去了药物的供给，你们的计划就搁浅了吧？”

　　仇东升点点头。

　　旋即，张口说道：“虽然话是这么说，但是你可不要妄想毁掉药厂就可以解决所有的事情。”

　　“除非……你把这个世界上的疟疾彻底根除掉，让这种瘟疫彻底的消失在人世间。”

　　“因为，只有这样，才不会有精气浮动的情况发生。”

　　“精气不浮动，一切就都解决了，但是如果根除不了疟疾，不管你毁掉多少个药厂，断掉多少次药源，这个计划还是会无限反复的进行下去。”

　　听得这话，杜仲的脸色，顿时变得无比凝重。


第一百八十三章 誓言灵锁！

　　杜仲很清楚。

　　疟疾之所以被称为瘟疫的一种，就是因为这种病很难治。

　　疟疾。

　　是经过蚊虫叮咬或者输入了带有疟原虫者的血液而感染疟原虫所引发的虫媒传染病。

　　寄生于人体内的疟原虫一共有四种，分别是日疟原虫、三日疟原虫、恶性疟原虫和卵形疟原虫，不同的疟原虫分别会引起间日疟、三日疟、恶性疟以及卵圆疟。

　　这种病的主要表现为周期性有规律的发作。

　　症状是全身发冷、发热、冷汗。

　　长期多次的发作后，还会引起贫血和脾肿大。

　　凶险发作的时候，如果找不到，或者不能迅速灭杀疟原虫无性体的话，患者极有可能会因此而死亡。

　　目前为止，世界上还没有能治疗疟疾的药物。

　　全世界都在预防。

　　按照常理来说，要根治疟疾几乎是不可能的事。

　　“我要怎么做，还不用你管。”

　　沉思了一会儿，杜仲才抬起头来，望着仇东升，张口道：“接下来，我想聊聊关于你们组织的事情。”

　　显然，从之前的话来看，仇东升已经笃定的认为，杜仲一定会对药厂下手。

　　“你刚才说的，备用是什么意思，目的又是什么？”

　　杜仲张口询问。

　　仇东升摇摇头，苦笑道：“关于组织的事情，我能不能不说？”

　　“当然不能。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“说还是不说，死还是活，你自己选。”

　　“如果我告诉你，我要是说了，我会死得更惨呢？”

　　仇东升无奈的叹了口气，望着杜仲道：“况且，即使我不说，凭咱俩的交情，你好歹也会给我个直接了断吧？”

　　“那可不一定。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“在某些时候，我的手段可能会更残忍。”

　　“呵呵……”

　　仇东升凄苦的笑了一声，张口说道：“我还以为，咱俩怎么说也还算是有交情，可没想到你竟然会这么冷血，这一点都不像平常的你。”

　　闻言，杜仲面无表情，就这么逼视着仇东升。

　　仇东升再次摇头苦笑。

　　低头思考了好一会儿，才抬起头来，张口道：“不如这样，咱俩来做个交换？”

　　“什么交换？”

　　杜仲张口问道。

　　“你放我安全回去，我不向组织揭发艰巨你做的这些事情。”

　　说到这里，仇东升眼珠一转，又补充道：“这样的话，我们后面还有继续合作的可能，否则如果组织知道了你的所作所为，我想你应该很清楚结果和下场，至少你那莲花山，将从此再无安宁之日。”

　　“恩？”

　　杜仲面色一寒。

　　虽然听上去，仇东升是在跟他谈条件，是以低姿态再说话，但杜仲却能清楚的从他的话中，听到威胁。

　　用组织威胁杜仲？

　　而且针对的并不是杜仲，而是杜仲的亲人朋友所在的莲花山？

　　这让杜仲感觉到很是不爽。

　　有了一次古慕儿的意外，他就绝不会再让这种意外出现第二次。

　　“你就不怕我杀了你？”

　　眼众中一丝寒意闪过，杜仲双眼直勾勾的盯着仇东升，张口道：“我只要杀了你，这世界上就没有人会知道这里发生的事！”

　　“我并不这么觉得。”

　　仇东升摇摇头，说道：“你觉得我们组织连一个案子都没能力查清楚吗？”

　　“可这是我的案子！”

　　杜仲抿抿嘴，嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　他可是兵王。

　　他的反侦察技巧，会是这些人能看破的？

　　全世界，想查他的人多了去了，有任何一个人查到什么了吗？

　　完全没有！

　　别的方面暂且不说，在这一方面，杜仲绝对有着比天的自信。

　　“呃……”

　　仇东升一窒。

　　他们组织里都是些武者，其中估计也没几个当过兵的，而且所有人都把功夫花费在了修炼上，谁有心思去研究什么侦察和反侦察？

　　要是稍微长点心的话，几名长老也不可能莫名其妙就被杜仲全部给解决掉。

　　“就算这样，我毅然觉得，我对你还是有用的。”

　　沉吟了半晌，仇东升继续张口道：“至少，我是无害的，你根本没有必要杀我，况且我还能帮你遮掩这次的‘意外’，否则这么大的‘意外’，组织肯定会倾尽全力来调查，至于能不能调查出来我不敢肯定，但我敢肯定，你也不能否定的是，只要事情发生了，不管隐藏得多好，都会有被查出来的可能性，纸是包不住火的。”

　　“所以，你放了我，对你而言是百利而无一害的事情。”

　　说到这里，仇东升停了下来，等待着杜仲的抉择。

　　而另一边。

　　杜仲的神色却变得更加的凝重了。

　　毫无疑问的是，只要他杀了仇东升，那么他和仇东升背后的组织就不会再有任何交集。

　　如果留下仇东升的话，他还能从中再挖出更多的秘密来。

　　是杀是留？

　　杜仲沉思起来。

　　从自己的角度来看，当然是杀了最好。

　　但是从木老的角度，从古武界甚至全世界的角度来看，留下仇东升才是最正确的选择，毕竟到目前为止，杜仲对仇东升背后那个组织的了解，还只处于边缘地带。

　　全世界，几乎没有了解这个组织的人存在。

　　再者，按照这种情况发展下去，谁也不知道这个组织接下来会做什么事。

　　放他一命，或许能救回更多人的性命。

　　想到这里。

　　杜仲举目看向仇东升，张口道：“我可以绕你一命，但是在此之前，你得跟我做一件事。”

　　“什么事？”

　　仇东升心中一喜，急忙张口问道。

　　谁会想死？

　　在这种必死的情况下，还能拣回一条命，仇东升的心情，自然是不言而喻的。

　　“很简单。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“发个誓！”

　　“这简单。”

　　仇东升立刻举手迎天，张嘴便要发誓。

　　“等等！”

　　没等仇东升开口，杜仲就一把把仇东升高举的手给拉了下来，说道：“我说的发誓，可不是小孩子过家家。”

　　“恩？”

　　仇东升脸色一变，似乎是想到了什么一般，突然就惊慌了起来。

　　“你，想做什么？”

　　仇东升张口问道。

　　“我这有个方法。”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“名叫‘灵锁’！”

　　“灵锁？”

　　仇东升一怔。

　　“没错。”

　　杜仲笑着点头。

　　灵锁！

　　上古医术突破到为用境后，出现的一种在上古被广泛使用的奇术。

　　此术，以天地灵能为媒介。

　　结誓言之琐。

　　就相当于人们用纸条签订的契约一般，只不过普通契约的奖惩，是建立在立契人和法律之上，而灵锁则是建立在天地灵能之上。

　　“此术，源自于上古，相当于契约誓言。”

　　杜仲一边微笑，一边解释道：“我为立契者，你为接受者，你心甘情愿的结下灵琐的话，天地灵能会进入你的身体，这种灵能跟武者使用的能量不同，除非立契者解除契约，才会散去，否则就算实力再强的人，都察觉不到这种能量的存在，更别说强行解除了。”

　　“血誓！”

　　闻言，仇东升嘴巴一张，猛的蹦出来两个字，看向杜仲的眼眸中，全是骇意。

　　血誓，跟灵锁一样。

　　只不过，灵锁针对的是正道人士，而血誓针对的却是魔道之人。

　　因为修炼了邪术，无法驱动天地灵能的缘故，魔道之人自然而然的发明了血誓这种东西，虽然没有灵能的束缚，但血誓同样有束缚之力，那就是精血。

　　立契人的精血和接受者的精血融合，利用特殊的契约之发，赋予两者的精血奇效，若接受者违约，全身的精血将会被立契者的精血吸食一空。

　　不同的是，血誓双方，接受者的实力一旦比立契者更强，血誓便会无效，甚至会因此而将双方的身份对调。

　　灵锁，却根本没有这一方面的顾虑。

　　“差不多吧。”

　　杜仲点点头，张口道：“只不过，灵锁没有反噬更没有反控的机会，一旦立下，我不解除就永远存在。”

　　“那那……契约是什么？”

　　仇东升怕了。

　　脸上甚至都露出了恐惧的神色。

　　他怕杜仲以此来要挟他，他怕答应杜仲之后，他的小命就被杜仲捏在手中，随时都可以像玩弄蚂蚁一样，把他捏死。

　　“别慌。”

　　看到仇东升的神色，杜仲摇摇头，张口道：“只是个契约而已，我还掌控不了你的身死，结下灵锁之后，唯一能对你生效的，只有结锁时你发下的誓言，除此之外，你不会受到任何束缚，只要誓言里没有规定不准对我出手，灵锁结成后，就算你出手杀我，也不会受到任何惩罚。”

　　“是这样啊……”

　　仇东升大大的松了口气。

　　经杜仲这么一说，他才明白过来。

　　同时，心中也极为震惊。

　　虽然属于魔道中人，但是血誓这种东西，他也只是听说过而已，他们组织里更是没有任何一个人会的。

　　没想到，杜仲竟然会这个。

　　杜仲到底是什么人？

　　怎么什么都会？

　　他身上，究竟藏着多少秘密？

　　仇东升越想越震惊，越想越琢磨不透。

　　“选择吧。”

　　解释完，杜仲张口催促道。

　　“我同意。”

　　仇东升苦笑一声，补充道：“比起丢掉小命，这个条件倒也还能承受。”

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　旋即，立刻起身。

　　深深的吸了口气，双手一动，飞速的在胸前结合，然后以肉眼无法看清的速度，极速的结出一个个看上去极为怪异，却又没有任何不妥的手印。


第一百八十四章 采集精血是为了疗伤吧？

　　望着杜仲的动作，仇东升不断的吸气吐气，又强行的抑制着喘息声。

　　“咕噜咕噜……”

　　干巴巴的嘴巴，不断的吞咽着。

　　稍许，一个喝声传来。

　　“凝！”

　　杜仲那双不断变换着手印的双手，突然停了下来，结成一个常人很难做到的，看上去非常玄妙的手印。

　　“接下来，按照我说的做。”

　　结好手印，杜仲看着仇东升说道。

　　“好，好……”

　　仇东升点点头。

　　“以灵为媒，结天地锁，缚之于言！”

　　念口诀的同时，杜仲把双手朝前一伸，手印直接就压在了仇东升的眉心处。

　　“你可以开始发誓了。”

　　按着仇东升的眉心，杜仲张口道：“你现在应该能感觉到有东西，从我手指上钻进你的身体，这些东西就是天地灵能，你发完誓，这些灵能便会在你体内结成灵锁，彻底的隐藏起来。”

　　“哦……”

　　仇东升望着杜仲，神色慌张的应了一声。

　　“给你个忠告。”

　　杜仲微微一笑，抢在仇东升发誓之前，张口道：“你最好把惩罚一次说到位，这样的话灵锁会很快成形，进入你体内的灵能也会少一些，如果只是敷衍的话，我可不会同意，你拖的时间越长，进入你体内的灵能越多。”

　　“灵能越少，你违约的时候，死的越痛快。”

　　“相反的，体内的灵能越多，违约之后，死的就越慢，遭受的痛苦也会越多。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　仇东升面色大变，急忙张口。

　　正如杜仲所说。

　　就在杜仲的手印按在他眉心处的时候，他就清楚的感觉到，一股略显冰凉的像是气流一般的东西，正从天地间汇聚而来，以杜仲的手印为媒介，宛如溪流一般，不断的涌向他的体内，进入体内后，更是速度极快的铺散到四肢百骸中。

　　这种有点冰凉的感觉，在其他人眼中或许是享受，但在此刻的仇东升眼中，却如同死神的镰刀一般。

　　让他感觉到混身不自在。

　　“我发誓！”

　　杜仲话声才刚落下，仇东升就立刻张口说道：“不向组织透露有关杜仲的任何信息，若违此誓，戾气缠身，不得好死！”

　　说完，立刻看向杜仲。

　　杜仲满意的点点头。

　　“结！”

　　吐出一个字的同时，杜仲手印一变。

　　飞速灌入仇东升体内的灵能，立刻停止。

　　与此同时。

　　伴随着杜仲的手印，仇东升体内的灵能突然从四肢百骸中纷纷涌动出来，快速的会集在仇东升的丹田中，凝聚成一条8字形，找不到头的铁链。

　　“嗡……”

　　灵能铁链一成，便是微微一震。

　　随后，逐渐的消失在了仇东升的感知中。

　　“好了。”

　　杜仲手印一松，满意的看着仇东升。

　　“呼……”

　　仇东升顿时就松了口气。

　　看着杜仲的同时，心中暗暗想道：“好在没有发不能对他出手的誓言，否则的话岂不是处处都要受他限制。”

　　“别高兴得太早。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我还有事情没有问完。”

　　其实，杜仲已经猜到了，仇东升的心思。

　　既然仇东升能想到那些利用灵锁来束缚的誓言，杜仲又何尝没有想到？

　　为什么杜仲不让仇东升发誓，他们组织里每一次的任务，都会详细的告诉杜仲？

　　为什么杜仲不让仇东升发誓，他不能对杜仲和杜仲的亲人朋友出手？

　　为什么杜仲不让仇东升发誓，让他听命于自己？

　　……

　　各种束缚的誓言太多太多。

　　但杜仲都没有要求。

　　因为他知道，仇东升不会答应。

　　如果这些条件能答应的话，他又何必豁出性命，也不回答杜仲询问的关于他们组织的问题？

　　杜仲还需要他。

　　不能杀。

　　要求更多也得不到，又有什么要求的必要？

　　况且，有这一个誓言，已经足够了。

　　“想问什么就问吧。”

　　仇东升摇摇头，苦笑道：“我都感觉，我成了你的奴隶了。”

　　“不至于。”

　　杜仲淡然一笑，然后张口问道：“你为什么一直在我和周家之间周旋？”

　　“因为我对周家的所作所为很是不齿，我看不起周家，所以我才会出手帮你。”

　　仇东升立刻张口答道。

　　“这话你信吗？”

　　杜仲摇头问道。

　　“我信！”

　　仇东升点点头，脸色诚恳。

　　“唉……”

　　见状，杜仲叹了口气，摇摇头站起身来，张口道：“我这几天会留在这里，接下来希望你能配合我，装作什么都不知道。”

　　“没问题。”

　　仇东升点点头，张口道：“不过，你的时间可不多了，最多三天时间，就会有人过来，因为天一果！”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，正要错步走过仇东升身边的时候，突然脚步一顿，张口问道：“你们采集精气和精血，是为了让你们主子疗伤，恢复功力吧？”

　　说话的同时，杜仲死死的盯着仇东升。

　　而这边。

　　听到杜仲的话，仇东升浑身微不可察的一颤，心跳立刻加速。

　　当然，这种状况只持续了一秒钟。

　　一秒之后，仇东升就摆出了一副坦然的模样，似乎杜仲说的根本不对似的。

　　见状，杜仲笑了。

　　从刚才那一秒钟时间里，仇东升的神色变化，杜仲就知道自己猜对了，如此大的阵仗和计划，果然是为了帮主那个魔头恢复。

　　仇东升沉默了。

　　看到杜仲嘴角的笑意，他就知道杜仲已经猜出来了，即使反驳也没什么意思，反而会让杜仲对这个答案更加笃定。

　　唯一的办法就是沉默。

　　“嘿！”

　　看着陷入沉默的仇东升，杜仲突然伸手拍了拍仇东升的肩膀。

　　“啊？”

　　仇东升猛的转头。

　　“唰。”

　　才刚转过头来，杜仲那只拍着他肩膀的手掌，突然一动，便是直接拍在了他那大张着的嘴巴上。

　　不知何时被夹在指缝间的那一颗黑红色的药丸，在杜仲这一拍之下，直接就飞进了仇东升的喉咙。

　　“咕噜……”

　　仇东升甚至都没反应过来，便是反射性的一个吞咽，直接药丸给吞了下去。

　　见状，杜仲满意的笑了。

　　那个黑红色的药丸，正是他利用五长老体内的毒血炼制成了毒药。

　　因为灵锁无法束缚到仇东升的行动的关系，杜仲现在也只能用这个办法，将其控制住。

　　“你干什么？”

　　吞下药丸，仇东升立刻转过头，使劲的卯足了气，试图把药丸给吐出来。

　　“别费劲了。”

　　杜仲笑着拍了拍仇东升的肩膀，张口说道：“那是我利用毒血炼制成的毒药，打入你口中的时候，还用了能量推动，现在已经到你胃里去了，五分钟内把肚子划开，或许还能拿出来。”

　　“你……”

　　仇东升面色一变，表现得极为气愤。

　　“虽然灵锁是定下了，但是这几天时间，我还需要你的配合。”

　　杜仲张口道：“就如你所说，这三天内你不要有任何妄动，三天之后我自然会给你解药，在这三天之内，你要是做出了什么不合适的事，那么谁也救不了你。”

　　闻言，仇东升立刻查看体内情况。

　　当即就发现，毒素已经在缓慢的扩散中了。

　　这个发现叫仇东升脸色大变，像是有灭门之仇一般，死死的盯着杜仲。

　　“你别这么看着我。”

　　杜仲淡然张口，说道：“我说到做到，如果我想杀你的话，还跟你定什么灵锁契约，直接动手便可，还是那句话，只要这三天时间，你不做什么出格的事，三天后我一定会给你解药。”

　　说罢，杜仲直接迈步，走向会议室外。

　　“啪！”

　　就在杜仲迈步的同时，仇东升身子一团，颓然的瘫倒在椅子上。

　　从现在开始。

　　他就是真真切切的什么都不能做了。

　　他打死也想不到，从进入这间会议室的那一刻开始，杜仲就把他给治得死死的。

　　“嘎吱！”

　　开门声响起。

　　走到会议室的门前，杜仲身手把门拉开，然后才回过头来，看向仇东升的同时，张口道：“我能去看看华夏来的医疗队吗？”

　　“可以。”

　　仇东升无力的应了一声，旋即站起身来，说道：“我带你过去。”

　　“好，多谢。”

　　杜仲微笑着说了一句。

　　旋即，迈步跟随在仇东升的身后。

　　很快的，就来到了关押医疗队成员的地方。

　　仇东升，以及在场的所有守卫，全部守在门口。

　　身着守卫军装的杜仲，一个人进入关押室里。

　　此刻，关押室里的所有人，都蹲靠在墙角和挤在仅有的两张木板床上，一个个面色惊惧的望着杜仲。

　　随着杜仲前进的脚步，众人还不断的挪动着位置。

　　那模样，生怕杜仲找上他们。

　　“别怕。”

　　转头朝门外看了一眼，杜仲立刻压低声音，对着房间里的众人说道：“我是华夏人，大家别怕，我是来救你们的。”

　　一听这话，众人顿时眼前发亮。

　　噌的一声，一大排人就站了起来。

　　“别动！”

　　杜仲一边低声阻止，一边用手势示意大家不要妄动。

　　见状，众人立刻反应过来，一个个满怀希望的看着杜仲，再度蹲了下去。

　　“现在局势严峻。”

　　走在房间里，杜仲低声说道：“我暂时还没有办法救你们出去，但是你们一定要坚持下去，千万不要放弃希望，祖国的同胞没有放弃你们，祖国更没有放弃你们！”

　　闻言，众人纷纷激动的点头。

　　“记住，一定不要妄动，不要露出马脚，只有表现得和之前一样，才有更大的希望……”


第一百八十五章 武者的天堂！

　　“好，我们知道了。”

　　听完杜仲的嘱咐，集中的人群中，突然有一名中年人站起身来，朝门外的守卫看了一眼，确定没有人在盯着房间里的情况，这才朝着杜仲说道：“我们相信祖国，也相信你，只是我们这次从华夏赶来，就是为了治病救人的，我们不怕被瘟疫传染，我们不怕回不了家，为此我们押上了性命，可是刘主任，刘主任死的不值啊。”

　　这话一出，房间里面的所有人，立刻就沉默了下来。

　　刘主任，正是他们这只医疗援救小队的队长。

　　那个生性秉直的老年医生。

　　一想到刘主任的死，房间里的所有人顿时心痛不已。

　　“你说说，一个年近八十的老人家，为了救人千里迢迢的从华夏赶来这个地方，可刚一到就被那些人给……”

　　中年人面色痛苦，话都说不下去。

　　仿佛，根本不敢面对刘主任的死亡。

　　甚至，是愧疚。

　　愧疚自己当时为什么不阻拦，痛恨自己当时为什么那么软弱。

　　“这件事我知道。”

　　叹息着轻轻点点头，杜仲又转目扫了房间里面的众人一眼，杜仲这才继续张口道：“我这次来，就是为了告诉大家一个消息。”

　　“刘主任的仇，已经报了！”

　　话声落下，整个房间里的所有人，都是止不住的一颤。

　　一个个看着杜仲。

　　“真的吗？”

　　中年人有些激动的问道。

　　“真的。”

　　杜仲肯定的点点头，回道：“跟刘主任说的一样，那个行凶者最终的下场，不得好死！”

　　闻言，中年人双眼一红，热泪盈眶。

　　“好了。”

　　杜仲走上前，拍了拍中年人的肩膀，张口道：“现在外面的局势太恶劣，我不能逗留太长的时间，既然消息送到，我也该走了，记住一定要坚持下去。”

　　“同志，你也一样，一定要好好保护好自己。”

　　中年人重重的点点头。

　　房间里面的所有人，纷纷朝杜仲投来关切的眼神。

　　“放心吧。”

　　扫了众人一眼，杜仲这才转身离开。

　　离开关押室之后，杜仲并没有继续跟仇东升待在一起，反而在仇东升离开后，直接离开了医院，来到小镇上。

　　“啊……”

　　“呃……”

　　无力的呻吟声，充斥在小镇的每一个角落巷道。

　　虽然是白天，小镇上也随处能见到村民，但是几乎所有的村民，都是躺在地上，靠在墙上。

　　一个个神色萎靡，无精打采的。

　　看那样子，就仿佛闹了很长时间的饥荒一般。

　　一些躺在墙角和家门口的小孩，甚至眼眶发黑，面色惨白。

　　这一幕幕映入眼眸。

　　杜仲是越看越焦急。

　　“只有三天了！”

　　望着眼前，这个已经沦为痛苦之地的小镇，杜仲不自禁的紧捏起了拳头。

　　“三天一过，那个组织就会有人过来。”

　　“而一旦这些人来到，就必然会知道天一果被夺以及几名长老身死的消息。”

　　“再这种情况下，对方很有可能会改变计划。”

　　“计划一变，可就坏了。”

　　想到这里，杜仲紧紧的皱起眉头，深深的吸了口气。

　　“必须要赶紧想办法！”

　　“如果实在没办法的话，也只就能去把哪个药厂给炸了，拖延一段时间了，再找其他方法了。”

　　暗暗点头间，杜仲脚步一动，直接混入到村民群中。

　　试图打探更多的消息，了解更多的情况。

　　结果，整整一天下来，了解到的情况跟他已经了解到的完全一样，根本找不到任何更好的办法。

　　“看来，只能朝那个方向做了。”

　　无奈之下，杜仲直接坐上了顺风车，离开了小镇。

　　正午。

　　离开小镇的杜仲，来到了距离小镇最近的城市，温得和克。

　　这座城市，正是杜仲来到纳米比亚时机场的所在地，同时也是纳米比亚的首都。

　　来到城内。

　　杜仲立刻在网上给自己缴了足够的电话费，然后直接拨通了一个国际漫游电话。

　　徐鸿儒！

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话没响几声，就被接了起来。

　　“你小子不是在开罗嘛，怎么又跑到纳米比亚去了？”

　　徐鸿儒惊愕的话声，从电话那头传来：“要不是看到你小子的电话号码，我还以为我看走眼了呢。”

　　“有情况。”

　　杜仲只说了三个字。

　　一听这话，徐鸿儒立刻就严肃了起来，张口说道：“什么情况？”

　　“瘟疫。”

　　杜仲眯着眼张口道。

　　“这个情况我也听说了，我们这边的医疗队应该已经到了那边的疫区。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“这个我知道。”

　　杜仲点点头，然后张口说道：“目前，纳米比亚的总统已经外出访问去了。而这个瘟疫，则是一个组织联合了一个纳米比亚的准备谋反的高官给弄出来的，目前瘟疫已经覆盖了接近五十万人，而且这种瘟疫是变异的疟疾，非常难治，再加上人为的原因，根本就控制不住，隔离也没用，如果不急时阻止的话，瘟疫会继续扩大到整个非洲，恐怕要不了多久就会蔓延到全世界！”

　　“什么，人为的？”

　　徐鸿儒一惊，立刻询问道：“到底是怎么回事？”

　　杜仲立刻把自己知道的情况，仔仔细细的全部向徐鸿儒汇报了一遍。

　　“好大的胆子！”

　　听完杜仲的汇报，徐鸿儒当即就怒了。

　　“政委……”

　　杜仲轻轻喊了一声，张口道：“就从现在的情况来说，发火没有一丁点用处。”

　　“我知道。”

　　徐鸿儒深吸了口气，平复下情绪之后，才张口说道：“你有什么想法，需要任何配合都可以。”

　　同样是古武者。

　　徐鸿儒自然知道仇东升背后那个组织的存在。

　　也正是因此，得知事情的严重性之后，才会怒火升腾，语气也变得无比的凝重了起来。

　　“我希望，你们那边能立刻联系纳米比亚总统，把他应该知道的事情告诉他，然后让他先偷偷回国。”

　　说到这里，杜仲稍微沉吟了一下，又补充道：“我这边，等我把药厂的事情解决掉之后，我会立刻出手刺杀那个想谋反的高官，刺杀完成后，再让总统出来主持大局，以防哗变。”

　　“恩。”

　　听着杜仲的计划，徐鸿儒不断的点头。

　　“再之后，就可以放心的破解瘟疫的疫情了。”

　　说罢，杜仲停了下来。

　　“行，没问题。”

　　杜仲话声刚落，徐鸿儒就立刻应了一声，张口道：“你在那边也要多加小心，这件事情已经不仅仅是简单的武林中事了，同时也是关系着上百完乃至千万人民的国家大事，绝不能出错。”

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，挂掉电话。

　　那边，徐鸿儒开始行动起来。

　　这边，刚挂掉电话的杜仲，直接就走进了一家专门售卖汽车的4S店。

　　十分钟后。

　　一张看上去极为强悍的越野车，从4S店的车库里开了出来。

　　杜仲二话没说，直接开车就走。

　　“军品店。”

　　开着新买的也不知道那个牌子的越野车在城里转了一圈，杜仲才在一家军品店门口停了下来。

　　进店，把需要的东西全部备齐。

　　“草原！”

　　再次开车前行，杜仲很快的就出了温得和克，朝着仇东升所说的大草原，飞速的赶去。

　　“恩？”

　　导航一调，杜仲赫然发现，这个大草原所在的地方，距离温得和克居然并不远。

　　那种感觉，就好像是老鼠藏在猫的背后偷吃一样。

　　这让杜仲很意外。

　　不过，这也正好，杜仲并不需要赶太远的路，为他节约了不少的时间。

　　一个小时后。

　　杜仲下了高速，直接开车进了大草原。

　　“按照仇东升之前说的来看，那个药厂的位置，应该在草原东南方向的深处。”

　　也没多想，一进草原杜仲就开着车朝着东南方向飞速的前行。

　　因为是草原地区，非常空旷，路又特别好走的缘故，一路上杜仲开得特别快。

　　除此之外，还有特别重要的一个原因。

　　是因为草原上的各种动物实在是太多了。

　　一路行来，杜仲不但碰到了犀牛、大象群，还遭遇了猎豹和狮子，甚至还被速度极快的猎豹群追过。

　　对这些动物，杜仲没有一丁点杀心。

　　而且又开着车，速度哪能是这些动物追得上的。

　　一次又一次的甩掉紧追在后的动物之后，杜仲依旧风风火火的朝着草原深处挺进。

　　又是一个小时的时间过去。

　　在确定了周围没有任何有威胁的野兽存在之后，杜仲一脚踩下刹车，下车小解。

　　“恩？”

　　刚解完，准备上车继续深入的时候，杜仲突然被一股淡淡的清香给吸引住了。

　　转目一看。

　　在那绿草旺盛，却依旧只有脚背高的草地里，竟然生长着许许多多奇怪的小果子。

　　这些清香，正是从这些果子上散发出来的。

　　“难不成，是奇果？”

　　心中一动，杜仲暗暗开启功德眼。

　　望眼前一扫。

　　顿时就忍不住的一惊，双眼瞬间就圆圆的瞪了起来。

　　“怎……怎么可能？”

　　震惊的呢喃声，从口中传开。

　　在功德眼下。

　　杜仲一眼扫去，竟然发现这一大片密密麻麻的果子内，都有能量的存在。

　　也就是说，这些果子全部都是奇果！

　　虽然能量不强。

　　但是这么多的奇果同时出现，也难免让杜仲感觉到震惊。

　　毕竟奇果这种东西，可不是说见就能见到的啊。

　　“这里，完全就是武者的天堂啊……”

　　忍不住的感慨间，杜仲嘴角一勾，露出一抹若有若无的笑意来。


第一百八十六章 老对手，世界第一佣兵团！

　　“那小家伙也不知道怎么样了。”

　　看到这么多的奇果，杜仲脑中立刻就想到了小白。

　　“要是让它见到这么多奇果的话，恐怕会兴奋得到处乱跑吧？”

　　微笑间，杜仲暗暗下定决心。

　　下次，一定要带小白过来。

　　有那个小家伙在，绝对能满载而归！

　　“只可惜时间有限……”

　　摇了摇头，杜仲轻叹一声，立刻迈步上车。

　　时间不多了。

　　仅有的三天时间，已经在小镇上浪费了一天，而现在也已经到了中午，如果再继续耗下去的话，事情很有可能会出现变故和拖延。

　　即便眼前有这么多奇果的存在，杜仲也不得不暂时放下个人的私欲，再度上车继续朝着草原深处挺进。

　　这一走，又是一个小时的时间。

　　到了下午三点。

　　杜仲才终于见到了一片被防护栏。

　　远远的看去，草原上的防护栏就像是一条很细的线条。

　　“刹！”

　　见到防护栏的瞬间，杜仲立刻踩下刹车，转目一看，发现在左侧不远处，有一片小树林的存在。

　　当即，立刻把车开了过去，用树木的枝叶把车子隐藏起来，然后身形一动，立刻朝着防护栏冲了上去。

　　“在哪里？”

　　来到防护栏前，杜仲举目一看。

　　发现在距离防护栏非常远的深处，有着一片林子。

　　其他地方，一片空旷。

　　显然，那片林子是人为栽种的，目的就是为了掩盖些什么。

　　“唰。”

　　想也没想，杜仲立刻跃过防护栏。

　　生怕防护栏上有什么检测设备，杜仲跃过防护栏的时候，甚至腾飞到了十米的高空，一直飞到防护栏内部好几米的位置处，才降落下来。

　　毕竟这里是草原，而且又是下午。

　　腾飞而行的话，很容易引起注意。

　　落地之后。

　　杜仲一边小心翼翼的观察着周围的情况，一边迈步前行，甚至就连地面都检查得非常仔细。

　　这地方，可是那个组织和军队一起搞的。

　　谁知道里面有没有炸弹、红外线报警设备之类的东西。

　　这么一走，就走了有十分钟的时间。

　　十分钟内，杜仲没有发现任何异常。

　　完全没有警戒设备的存在，甚至连个摄像头都没有。

　　十分钟后，杜仲进入林子。

　　“到了！”

　　前脚才刚踏进林子，杜仲就立刻看到了一片让人震惊的景象。

　　的确跟他预料的一样。

　　这片林子，是人为栽种出来的。

　　林子成圆形，只有五米的深度，林子的内部是一片一望无际的湖泊。

　　走到林子内部的边缘处，杜仲立刻把自己隐藏起来，开始仔细的大量其中的情况。

　　“这么大？”

　　望着前方的湖泊，杜仲满目震惊的挑了挑眉头，呢喃道：“这个湖泊的占地面积，恐怕有一万亩！”

　　呢喃的同时，杜仲目光一转，看向湖泊中央。

　　只见，在这个占地达到了一万亩的湖泊中央，竟然有着一个非常宽广的岛屿。

　　一眼看去，杜仲立刻就判断出来，这个岛屿的占地面积，怕是已经达到了湖泊的一半。

　　五千亩！

　　整个岛，被剩余五千亩的湖泊，团团围住。

　　想要上岛，就必须通过水面，才能过去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　突然，一阵螺旋桨的转动声传来。

　　朝着声音源头一看。

　　杜仲赫然发现，与这五千亩环绕着岛屿的湖泊根本不算什么，因为在整个湖泊和岛屿的上空，有着好几架直升机在不停的盘旋巡视着。

　　从军用包里，掏出新买的望远镜。

　　朝着直升机上一看。

　　只见，直升机上除了一名驾驶员和一名副驾驶之外，并没有其他人的存在。

　　或许是因为直升机数量不少的缘故，驾驶员和副驾驶的巡视，并没有想像中的严谨。

　　看到这种状况，杜仲嘴角轻轻一勾，目光一转，立刻看向湖泊中央的岛。

　　“好家伙！”

　　这一看，杜仲顿时就呆了。

　　透过望远镜，杜仲可以清楚的看到，岛上全是围墙，根本就看不到门的存在，甚至连个通道口都没有。

　　那高高的围墙，看上去就仿佛是用合金材料打造而成一般，呈灰黑色，非常的高。

　　在围墙的顶段，同样有不少人在来回巡逻。

　　一眼看去，这哪里像是一个药厂，完全就是古代战争时期的城池啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　正当杜仲暗自惊叹药厂之隐秘和严谨的时候，一阵阵破水声，突然传到耳中。

　　低头一看。

　　只见，在那波光闪闪的湖面上。

　　竟然有着许多白色圆盘。

　　这些圆盘看上去，就好像倒映在水中的月亮，可实际上，却是超小型的无人机。

　　这些无人机，就好像蜻蜓一般，在距离水面一米的范围内上下升腾盘旋，时不时的点一下水面。

　　“呼……”

　　见到这一幕，杜仲的眉头立刻就深锁了起来。

　　如果没有这超小型无人机的话，他还有机会潜入水里偷偷上岛，这无人机的出现，彻底的打断了他的想法和计划。

　　渡水，显然是不行的了。

　　“森林外没有丝毫警戒，林子内部戒备得却如此森严，太反常了……”

　　杜仲暗暗沉思起来。

　　沉思间，把望远镜一抬，朝着岛屿城墙上方的人看去。

　　“什么？”

　　这一下，眼眸骤然一缩。

　　“XE！”

　　看到城墙上，巡逻者服装上的标识，杜仲的脸色瞬间就冷了下来。

　　那神色，无比冰寒！

　　XE！

　　中文名，黑水！

　　与EO、IZO同为世界三大凶悍雇佣兵团，并且因为整体实力超出EO和IZO很大的缘故，被世人称之为世界第一雇佣兵团。

　　一个令人恐惧的雇佣兵公司！

　　XE是由美国海军特种部队“海豹突击队”的几名成员退役之后，在1997年组建的，公司的老大“加雷”在海军特种部队干了23年，训练主管“吉姆”也干了22年。

　　因此，这个公司的训练，被称为是超越了特种部队的训练。

　　因为实力雄厚的关系，XE的设备还非常的先进，美国海军两栖部队，甚至会去他们的训练场里训练。

　　XE的成员，几乎来自全球各地。

　　不过，他们都有一个特点，就是他们全部拥有着服役的经历，甚至有相当多的曾服役于各果精锐部队，特战部队的人员，其中包括美国海豹突击队、法国外籍军团、波兰雷鸣特种部队等等闻名于世界的劲旅。

　　这些人，都有着非常丰富的实战经验，近代的各场战争，几乎都有他们的加入。

　　你能付得起数百万美元，我就能为你组织一只特战队！

　　这是XE对全世界所有人的宣言。

　　同时，也在无形的告诉全世界，他的强大。

　　与他为敌，你将要面对的，将会是源源不断，你永远数不过来的，特战队！

　　“又遇到了啊……”

　　面色阴冷的盯着城墙上那些XE的人员。

　　杜仲牙关猛的一咬。

　　牙齿摩擦的嘎吱作响。

　　他还清楚的记得，当初他带着刀锋跟XE交手了数次，最后一次的时候，他有四个战友残废在了这个雇佣兵团的手上。

　　虽然当时，已经XE被打得无力反抗。

　　最终结果也是以刀锋的胜利为终结。

　　但是，这个仇杜仲却一直牢牢的记在心里。

　　这仇，必须抱！

　　“还真是冤家路窄啊……”

　　回想起曾经，回想起鳄鱼、青雉、小枭和老妖，杜仲心头就忍不住的涌起一阵怒火。

　　杜仲也知道，按照现在的情况，他想要潜入其中肯定非常的困难，甚至没有一丁点机会。

　　“虽然无人机也有空挡，也有死角，但是这水……还是下不得。”

　　望着那波光粼粼的水面，杜仲开始沉思起来。

　　一路以来，草原上的动物都非常的多。

　　可是，当杜仲进入最外面的围栏之后，却连动物的影子都没见到过。

　　显然，那个防护栏肯定是为了阻拦动物乱闯的。

　　有了林子的遮挡。

　　还要用防护栏来阻止动物。

　　这意味着什么？

　　意味着，这五千亩的湖泊里，肯定有文章。

　　既然水上有无人机，水就肯定也有什么监控设备的存在，说不定一下水就会暴露。

　　所以，潜水这个方法，还是行不通。

　　“要怎么进去呢？”

　　隐藏着身形，杜仲一边仔细的观察，一边飞速的转动着大脑，想了起来。

　　……

　　岛上。

　　一个非常现代化，全体由钢铁和各种高科技材料打造成的房间里。

　　一名身穿军服，看上去身材极为硬朗的中年男人，坐在真皮沙发上，面带微笑的望着坐在他身侧的一名身穿黑袍，身材同样硬朗，却形同牧师的人。

　　“刀锋队长终于出现了。”

　　身材硬朗的中年男人张口道：“吉姆，你说他会不会来我们这儿？”

　　“长官，从目前的情况来看，暂时还没有这种迹象。”

　　黑袍人张口回道。

　　此人，正是XE黑水雇佣兵团的训练主管兼军师，吉姆·西拉沃斯基。

　　而能被他称之为长官的，除了XE的头头，加雷·杰克逊之外，再无他人。

　　“哈哈，我倒是欢迎他来……”

　　听到吉姆的话，加雷突然就哈哈笑了起来，一边笑着一边张口说道：“我真想会会我们这个老对头，我可是记得当初我们死了整整五十个人，都没能留住任何一个刀锋的成员，这事对我们来说，真是耻辱！”

　　“哈哈。”

　　闻言，吉姆摇了摇头，张口道：“长官，您这些年进步神速，刀锋队长早就已经不是您的对手了，就算他来了，也毫无意义。”

　　“你错了。”

　　加雷摇摇头，张口说道：“记住，永远不要小瞧刀锋，特别是他们的队长……”


第一百八十七章 击落直升机！

　　“你说，如果刀锋队长真的来了，他会怎么潜入我们的铜墙铁壁？”

　　看着吉姆，加雷张口问道。

　　“这个……”

　　吉姆沉吟了一下，旋即一边回想着，一边张口说道：“纵观刀锋队长使用过的所有计谋，虽然看上去都很出奇，但是又每一个都很‘正’，我想以他的性格，肯定不会用下三滥的手法，就算要来，也绝对会用一个奇正之策。”

　　闻言，加雷肯定的点点头。

　　“虽然我猜不出来，他会用什么样的方式进来，但他要是来的话，我们就一定要多多注意蛛丝马迹，否则一个不小心，就很有可能会被他乘虚而入。”

　　说到这里，吉姆咧嘴一笑，又补充道：“当然，现在还没有迹象表明他会来，而且我们现在做的事，跟他也没有什么利益上的瓜葛和牵扯，他应该不会出现在这里。”

　　“这可不一定。”

　　加雷笑着摇摇头，张口道：“我倒是觉得，他一定会来……”

　　“咚咚咚！”

　　话还没说完，一阵敲门声就突然传来。

　　“进来。”

　　加雷转头看向门口，喊了一声。

　　“报告！”

　　门打开，一名雇佣兵站在门口，张口道：“研究室有情况。”

　　“哦？”

　　加雷眉头一挑，朝吉姆看了一眼，旋即立刻起身，在吉姆的陪伴下，立刻朝着研究室赶了过去。

　　……

　　岛外。

　　隐藏在书临中的杜仲，举着望远镜，非常仔细的观察着岛屿的上空。

　　既然水下不能进去，那唯一的办法，就是空投了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　每一会儿，一阵螺旋桨的旋转声传来。

　　只见，一架直升机不知道从那里飞来，直接开进了岛上。

　　稍许。

　　“嗡嗡……”

　　又一架直升机，从岛上的城墙中央，缓缓升腾了起来。

　　见状，杜仲立刻举起望远镜，仔细的看向直升机上的驾驶员和副驾驶。

　　“一进一出。”

　　仔细的看着俩人，杜仲轻轻抿了抿嘴，张口道：“看来，是在运货。”

　　“运个药都用直升机，还真是大手笔啊……”

　　呢喃感叹着。

　　杜仲突然眼前一亮。

　　“机会来了。”

　　嘴角一勾，趁着直升机还没走，立刻悄然后退，一直退到了林子边缘处隐藏起来。

　　每一会儿，直升机飞了出来。

　　一路朝前行。

　　“唰！”

　　在直升机发出的剧烈的噪音下，杜仲身形一闪，立刻暴掠而出，跟随在直升机后方，很快的就脱离出防护栏的范围。

　　然后，等直升机飞出去数百米后，才赶紧跑进树林，开着被隐藏起来的新车，立刻奋起直追。

　　这一追，就追出了去了整整五公里左右的距离。

　　眼看距离已经足够远了，杜仲这才停了下来。

　　转目一看。

　　杜仲发现，这一片草原并不如其他地方平整，而且在附近还有着一片干涸的树林。

　　“就是这儿了……”

　　微微一笑，杜仲直接把车子开进树林里隐藏起来。

　　然后猫着腰，在树林里四处寻找起来。

　　“草原上几乎没有遮荫的地方，天气热的时候，类似这样的树林里，一般都会有动物的存在，要是这里再有条河的话，动物就更多了。”

　　一边想着，杜仲一边张望。

　　“嗖嗖……”

　　突然，一阵风声传来。

　　那声音，显然是有某种动物，正快速的奔跑在干涸遍地的树枝堆里。

　　“野猪！”

　　仔细一听，杜仲立刻就想到了野猪。

　　当即朝着声音源头一看。

　　只见，那是一个枯树枝叶堆，似乎是因为形成的时间太过长久的缘故，枝叶堆彻得一点缝隙都没有。

　　“一只！”

　　杜仲蹑手蹑脚的靠了上去。

　　这种枯树堆，一般都会成为动物的窝，可杜仲却只听到一个脚步声，也就是说这个枯树堆里只有一只野猪的存在。

　　显然，这只野猪被家族遗弃了。

　　很快的。

　　杜仲就来到了枯树堆的前方。

　　定睛一看，只见一个半径达到了半米的洞口，其中果然有着一只野猪的存在，这直野猪正在撕咬着一只已经腐烂的野鸡。

　　“吼……”

　　发现杜仲的出现，野猪猛的就转过头来，用仇视的目光，死死的盯着杜仲，右前爪不断的挠着地面。

　　“只能怪你运气不好了。”

　　杜仲摇头叹了口气。

　　因为在部队的时候，必须要学习和认知动物习性的关系，杜仲很清楚的知道，这只野猪要么就是生病了，要么就是废了。

　　也正是因为这样，失去了劳动力的它，才会被群体给遗弃在这里。

　　也正是因为这样，它才会甘愿去吃一只快要腐烂的野鸡。

　　“以及让你这么痛苦的活着，最终结果也是饿死，倒不是帮我一把，我也会帮你超度，希望你来世为人。”

　　也不管野猪听得懂听不懂，杜仲蹲下身来，走进洞里。

　　“吼吼……”

　　野猪大吼，却并没有发动攻击。

　　杜仲进去一看。

　　赫然发现，野猪的后腿双脚，已经完全断掉了，而且身上还有着非常多的伤痕，血水一点点的从伤口里涌流出来，看上去痛苦不堪。

　　“吼！”

　　突然。

　　就在杜仲出神，认为这只野猪已经没有了战斗力的时候，野猪突然就张大了嘴巴，狠狠一口咬向杜仲的小腿。

　　“啪。”

　　猛的一伸手。

　　杜仲直接抓住了野猪的长牙。

　　在杜仲的巨力下，野猪甚至连动都动不了一下。

　　“唉……”

　　叹了口气，杜仲伸手在野猪的头上一拍。

　　“啪。”

　　野猪倒地。

　　直接断了气。

　　“！￥%**%……”

　　野猪倒地之后，杜仲立刻盘腿坐下，双手一动，飞速的结出一个个手印，口中也在不端的喃喃自语着。

　　普渡符咒！

　　这一招，杜仲很早之前就学会了。

　　只可惜，能用上一招的机会，一直都没有出现。

　　要么，就是好人受难，都被他给救活了，要么就是坏人死了，完全用不上。

　　也不知道为什么。

　　或许是看到了野猪的惨状。

　　杜仲突然就想起了这一招，虽然不知道到底有什么作用，作用能不能真的显现出来，但杜仲还是做了。

　　只求个心安。

　　五分钟后，普渡结束。

　　杜仲二话不说，拖着野猪的尸体，直接走了出来。

　　“噌！”

　　匕首一动。

　　迅速的将野猪的肚子给刨开。

　　然后，折了一堆新鲜的树枝，拖着野猪走到树林外，那一快凹凸不平的草地上，把野猪望草地上的最高点一放，刻意营造出血流遍地，内脏全露的情景，然后立刻退到比较矮的地势里。

　　快速的用树枝把身子掩盖起来。

　　然后，就仿佛一条待猎的毒蛇一般，安静的等待了起来。

　　“扑哧扑哧……”

　　半个小时后。

　　在血腥味的吸引下，几只非洲鬣鹰从远处飞了过来，在距离野猪尸体五米外的空地上，停住身形，非常人性化的转头扫望着打量起来。

　　每打量一圈，就往前走几步。

　　一群鬣鹰缓缓的靠向野猪的尸体。

　　到得距离尸体一米，又打量了一圈，发现没有任何一样之后，一群鬣鹰才扑腾着翅膀，争相冲到野猪的尸体前，开始啄吃起来。

　　“来的好！”

　　见状，杜仲眼前一亮。

　　非洲鬣鹰，没有比它们更适合的动物了。

　　心喜间，杜仲猛的一动。

　　“嗖……”

　　在双腿那恐怖的蹬力下，杜仲的身子，就像是一阵风一般，骤然就往前方飞射了出去。

　　身形如电。

　　那速度，甚至连鬣鹰都没反应过来。

　　一双手成爪。

　　扑到鬣鹰群中的时候，瞬间就捏住了两只鬣鹰的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一用力，两只鬣鹰那疯狂扑腾着的身体，立刻就软了下来，眼看是没气了。

　　“呼……”

　　抓住鬣鹰，杜仲这才轻轻的吐了口气。

　　然后立刻躲进树林里。

　　每一会儿，被吓跑的那些鬣鹰又飞上前来，很快的就把野猪的尸体啄食得一点不剩，原本人为开刨的痕迹，早已消失得一干二净了。

　　“万事俱备，只签东风了……”

　　回到野猪的尸体处，把鬣鹰全部吓跑，让野猪的尸体上还残留着些血肉的同时，杜仲拿出望远镜朝着药厂所在的方向看去。

　　“嗡嗡……”

　　每一会儿，一架直升机就呼啸着，从杜仲的头上经过，很快的就进入到了湖心岛内。

　　“来了！”

　　心头一动，读中匍匐在地上安静的等待着。

　　果然。

　　每一儿，一架直升机就从湖心岛上升腾而起，飞速的朝着杜仲所在的方向飞了过来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　螺旋桨的转动声越来越大。

　　杜仲一边用望远镜观察着直升机上的驾驶员和副驾驶，一边飞速的打开军用包，从中拿出一整套的易容材料来，飞速的动手。

　　当得直升机飞到杜仲头顶上的时候，杜仲猛的停下手中的事情。

　　唰的一声站起身子。

　　抓着两只鬣鹰的右手，猛的向上一甩。

　　“咻！”

　　两只鬣鹰，就像是离弦的箭一样，瞬间脱手而出，带着一股无比强大的力量，冲向整上方的直升机。

　　下一刹！

　　“轰……”

　　一声炸响。

　　被两只鬣鹰砸种的直升机，突然就开始剧烈的晃动起来，在晃动间仿佛失去了控制似的，机头往下一坠，直接砸到了地上。

　　直升机，直接坠毁。

　　“妈的！”

　　“法克……”

　　怒吼声传开。

　　只见，两名驾驶员从机舱内爬了出来，转头四望了一眼，并没有发现隐藏在地势较矮处，用树枝隐藏着身形的杜仲。

　　“请求救援，请求救援……”

　　见到野猪的尸体和两只鬣鹰，驾驶员和副驾驶立刻认为这是一场意外，当即就立刻请求救援。

　　这时，隐藏着身形的杜仲，眼中猛的闪过一丝寒芒……


第一百八十八章 这事怕是不寻常啊！

　　“机会来了！”

　　眼中寒芒一闪。

　　“唰！”

　　身形一动，杜仲直接从树枝下面闪身而出，悄然冲到两人身后。

　　两名受伤的飞行员，甚至都没反应过来，便是被杜仲一人一记掌刀，直接劈晕在地。

　　“就他了。”

　　看着倒地的副驾驶，杜仲咧嘴一笑，立刻把人扛了起来，快速的冲到不远处林子里的业野猪窝里面，直接拿出匕首，朝着喉咙就是一刀。

　　随后，立刻换上对方的衣服，又仔细的看了一眼对方身上的受伤部位和情况之后，才飞速的折返到坠落的直升机旁边。

　　在之前隐藏的位置，拿到事先准备好的人皮面具，套在头上之后，装扮得跟对方一模一样之后，才躺在晕倒的飞行员身边，从地上拣起一块飞机的残骸，按照副驾驶的受伤状况，郝不犹豫的在手臂、额头和腿上，分别来了几下。

　　然后，双眼一闭，倒在了满地的血渍中。

　　“嗡嗡……”

　　三分钟后。

　　一架直升机，从湖心岛里飞了出来，很快的就来到了坠落的直升机旁。

　　直升机上走下来四人，其中俩人穿着工装，另外两名则是飞行员。

　　一下机，那两名工人就立刻动手，把坠毁的直升机内的药品，无论好坏，全部转移到了前来救援的直升机内。

　　“醒醒，快醒醒。”

　　两名驾驶员蹲在杜仲面前，不断的用手拍打着杜仲的肩膀。

　　“呃……”

　　稍许，听到跟自己目前的身份一起的那名飞行员的呻吟声，杜仲才眼皮一抖，面色痛苦的缓缓睁开眼来。

　　“怎么样，没事吧？”

　　来人问道。

　　“没事，受了点小伤。”

　　杜仲朝旁边的驾驶员看了一眼，见对方已经清醒了过来，这才立刻模仿起副驾驶的声音，用英文破口骂了几句。

　　“没事就行，赶紧起来帮忙。”

　　在救援人员的招呼声中，杜仲搀扶着身旁的驾驶员站起身来，稍微活动了一下，旋即立刻出手帮忙搬运药品。

　　没一会儿。

　　药品搬完之后，杜仲直接跟着救援人员上了直升机。

　　“应该会回去吧？”

　　坐在直升机上，杜仲心中暗暗的盘算着。

　　如果这架直升机依旧还是要把药品送出去的话，这个圈子兜的可就有点大了。

　　“直升机坠毁的以后，大部分的药品还保存完好，只有少部分被毁掉，药品不足肯定要补充才行……”

　　就在杜仲暗想的时候。

　　直升机缓缓的升腾了起来，然后缓缓调头。

　　跟杜仲预想的一样。

　　救援直升机并没有朝草原外飞去，反而朝着湖心岛的方向飞去。

　　没一会儿，伴随着螺旋桨的急速转动声，直升机来到了湖心岛的上空。

　　低头往下一看。

　　杜仲赫然发现，在那高高的城墙中央，竟然是一个极为现代化，而且科技还非常发达的地方。

　　“恩？”

　　就在直升机下落的时候。

　　杜仲突然浑身一颤。

　　只见，在那高高的围墙上，一直到下方的停机坪处，到处都盘旋着无人机监视器。

　　一眼扫去，竟是没有任何一个死角。

　　“不亏是XE，这监控系统恐怕比监狱都要严密。”

　　心中暗暗感叹的时候，直升机已经落到了地面。

　　下机。

　　杜仲转目一看，只见，除了这一块圆形的停机坪外，这个有着足足五千亩地皮上，赫然建造着一个非常巨大的白色工厂。

　　工厂同样成圆形。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　搬着货物，杜仲迈开脚步，跟随在其他人的身后，直接走进了那巨大的药品加工厂。

　　刚进门，杜仲心中就忍不住震惊了起来。

　　这厂房，实在太大了。

　　在此之前，杜仲从未见到过如此巨大的厂房。

　　最让杜仲惊诧的是，这宽阔无比的厂房里面，竟然出奇的干净，甚至连一丝灰尘都见不到。

　　除此之外，厂房中有着数不清的人头。

　　这些在其中工作的人员，每一个都穿着统一的工作服，看上去极为正式。

　　那情景，不知道的话，还以为来了世界知名的药企呢。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　厂房中，都着许许多多的大型机器。

　　整个加工过程，全部机械化，工人只需要控制机器就行。

　　“这要是正规企业，那该多好。”

　　望着眼前的一切，杜仲不由得暗暗的叹了口气，心间呢喃道：“虽然看上去纤尘不然，但是这个地方有多么干净，就隐藏着多大的罪恶，全世界有多少人，会因为这个看上去让人不敢相信的工厂，而丧命？”

　　进入药厂仓库。

　　“你们两个，今天帮忙搬药，不用出去了。”

　　刚进仓库，一名管理员就走了上来，指着杜仲和那名受伤的驾驶员下了个命令，旋即一边转身离去，一边张口说道：“真是晦气，开个直升机都能被鬣鹰给撞毁。”

　　杜仲和驾驶员对视一眼，苦笑起来。

　　不过，虽然一脸的苦笑，杜仲的心里却乐开了花。

　　他还生怕返回来以后，会被再次派去送药呢。

　　这下好了。

　　所有的一切，都按照着杜仲所预料的再走。

　　……

　　药厂，一间巡视房内。

　　“报告！”

　　一名雇佣兵走进房间，站在一名巡逻小分队的队长身边。

　　“怎么样？”

　　分队长看着进来的雇佣兵，张口问道：“有没有什么异常情况？”

　　“没有发现任何异常。”

　　雇佣兵回了一句，旋即张口补充道：“刚才坠毁的直升机上的队员，也救回来了。”

　　“人呢？”

　　分队长张口问道。

　　“在仓库搬货。”

　　雇佣兵答道。

　　“哦？”

　　分队长眉头一挑，一脸疑惑地问道：“直升机坠毁了，他们还有力气搬药？”

　　“他们只受了点轻伤，没有什么大碍。”

　　雇佣兵回了一句，旋即又张口补充道：“也因为受伤，所以没有再次安排他们送货。”

　　“恩，你把直升机坠毁的情况给我仔细说一下。”

　　分队长站在巡逻室那全透明的墙体前，透过玻璃，一边看向仓库，一边说道。

　　“我们到达的时候，俩人都陷入了昏迷，从现场的痕迹来看，应该是直升机坠毁时，受到了不同程度的撞击导致的，并没有发现什么异常的情况。”

　　说到这里，雇佣兵停了下来。

　　“直升机是怎么坠毁的？”

　　分队长问道。

　　“是鬣鹰。”

　　雇佣兵想了想，张口补充道：“我们在现场，发现了一头野猪的尸体，从尸体被破坏的痕迹来看，当时的确有一群鬣鹰在捕食，从现场的情况来看，应该是直升机路过的时候惊扰到了鬣鹰群，导致其中俩感只鬣鹰撞击到了直升机的关键部位，所以才会坠毁。”

　　“两只鬣鹰，就让直升机坠毁了？”

　　分队长眉头一紧，张口道：“这事，有些蹊跷啊。”

　　“队长。”

　　雇佣兵想了想，张口问道：“这件事，要不要向团长汇报？”

　　“不急。”

　　分队长摇摇头，张口道：“现在团长正在开会，等他开完会，我会亲自去向他汇报。”

　　雇佣兵点点头。

　　“下去吧，继续加强警戒。”

　　分队长嘱咐了一声，雇佣兵立刻转身离开。

　　与此同时。

　　一条乳白色的通道里，XE佣兵团团长加雷和军师吉姆，在开了一个多小时的会议之后，才离开会议室，并排返回。

　　“没想到，这群生化专家竟然已经研发到了这种地步。”

　　走在加雷身旁，吉姆面色复杂的挑着眉头，张口道：“如果真如他们所说，疟疾病毒不用通过蚊虫，反而可以直接通过雨水散布到非洲各个角落的话，那岂不是整个非洲都会笼罩在疟疾这种瘟疫之下，变成人间炼狱？”

　　“要知道，现在可是非洲的小雨季啊。”

　　越说，吉姆就越觉得心惊。

　　这可代表着，整整数亿人的性命啊。

　　“哼！”

　　加雷冷哼一声，脸色不太好的张口说道：“这群人，真他妈的都是疯子，要是真的跟他们说的一样，那何止是非洲，整个地球只要会下雨的地方，就都可能会感染疟疾。”

　　“这事太严重了。”

　　吉姆神色沉重的点点头。

　　“是啊……”

　　加雷叹了口气，眼珠转动着，张口道：“我也正在想，这件事情到底要不要去做。”

　　“做，为什么不做？”

　　吉姆突然一笑，张口说道：“反正又不是我们动的手，我们的工作，不过是弄到发射器，把病毒发射到云层里面就行了。”

　　闻言，加雷深深的吸了口气。

　　似乎是想说什么。

　　可嘴巴一张，却是摇头叹息起来。

　　谈聊中。

　　俩人很快的就来到了办公室。

　　“报告！”

　　就在俩人刚回到办公室的时候，那名巡逻小分队的分队长，立刻就赶了过来。

　　“什么事？”

　　走进办公室，加雷往沙发上一坐，张口问了起来。

　　“半个小时前，运送货物的直升机发生了意外，在五公里外的草原上坠毁了。”

　　分队长立刻汇报。

　　“恩？”

　　加雷一凝。

　　“什么原因？”

　　吉姆立刻询问。

　　“受到直升机惊吓的两只鬣鹰，撞到了直升机的关键部位，导致坠机。”

　　分队长张口答道。

　　闻言，加雷面色一边，皱起眉头跟身旁的吉姆对视了一眼，立刻问道：“救援回来的人数准确吗？”

　　“准确，没有任何异常。”

　　分队长答道。

　　“鬣鹰？”

　　吉姆眯着眼，沉吟了一会，然后猛的抬起头，张口道：“派人去查清楚，在直升机坠毁处的附近区域内，有没有尸体，现在马上就去。”

　　“按军师说的去做。”

　　加雷也附和着点头。

　　这件事，怕是有些不寻常啊……


第一百八十九章 他，来了！

　　“你，跟我过来。”

　　药厂仓库。

　　杜仲刚搬完药品，正准备休息一下的时候，那名仓库管理员突然走上前来，指着杜仲喊了一声。

　　闻言，杜仲也不敢怠慢，急忙就走了上去。

　　没一会儿。

　　在管理员的带领下，杜仲就来到了一药厂内，一台没有人工作的机器面前。

　　“别以为受伤了就可以闲着，从现在开始这台机器交给你了，给我好好干。”

　　指着机器，管理员朝杜仲翻了个白眼，随后便是一转身离开了。

　　另一边。

　　跟杜仲一起受伤的飞行员，却是在管理员的招呼下，进入了住宿区休息去了。

　　“多谢了啊。”

　　望着管理员离去的背影，杜仲暗暗的咧嘴笑了起来。

　　他没想到，伤势较轻的他，居然会被安排在做工。

　　显然，这药厂里面应该也存在着一些派系的争斗，当然这也属于XE雇佣兵团的暗中斗争。

　　对其他人来说，这并算不上好事。

　　但对杜仲来说，这却是一个千载难逢的好机会。

　　他想尽办法潜入进来的目的，不就是为了毁掉这个药厂么？

　　近距离接触这些机器的机会，可是杜仲求之不得的，没想到，这么轻易就做到了。

　　站在机器前。

　　杜仲转目四望了一眼，发现这个机器根本不需要什么操控，只要能把通过机器运送带送出来的药品，安放到药箱里就行。

　　学会之后，杜仲一边开始收药，一边暗暗的观察着眼前这台机器的结构。

　　没一会儿。

　　杜仲就弄懂了机械的运作原理。

　　旋即，控制着体内能量暗暗涌起。

　　手掌在机器上一扫。

　　把药品收走的同时，一股犀利的暗劲自掌心爆发而出，直接袭向机器中最关键的几个位置。

　　“咔！”

　　一声脆响传开。

　　随着暗劲的突袭，机器内的零件，直接就被震坏了。

　　“主管！”

　　见状，杜仲立刻就高喊了起来。

　　一边喊着，一边朝着管理员跑了过去。

　　“干什么干什么，急什么？”

　　见杜仲一脸焦急的大喊着跑来，管理员的脸色顿时就沉了下去，一脸不爽的瞪着杜仲吼道：“叫什么叫，这里是工厂，不是菜市场！”

　　闻言，杜仲苦笑一声，脸色依旧焦急的汇报道：“主管，我那台机器坏了，不动了。”

　　“什么？”

　　主管语气一变，立刻迈开脚步，快速的朝机器走了过去，杜仲紧随其后。

　　“真他妈晦气。”

　　见到停止运作的机器，主管猛的一巴掌就拍了下去，然后走到机器的电源控制器处，一关一开。

　　结果，发现根本没有任何作用。

　　机器，就是运作不了。

　　“你他妈的是个扫巴星吧？”

　　看了半天，主管转过头来，恶狠狠的瞪着杜仲说道：“怎么什么事都有你？”

　　杜仲面露惊惧之色，急忙低下脑袋。

　　“哼。”

　　主管冷哼一声，立刻掏出来一个对讲机，张口道：“维修师呢，维修师马上过来，057号机器坏了，动作都给我快点。”

　　在主管的召唤下，没一会儿，一大群维修工人就从远处跑了过来。

　　二话不说，一群人直接就围了上来。

　　而就在这时。

　　杜仲却是悄然转头。

　　看向不远处，那一台整个工厂内最大的包装机。

　　“整个工厂里只有这一台包装机，其他的小型机器，全都是出药的，而没有包装的药品，根本不能运出去。”

　　“也就是说，只要这台机器坏掉，那么整个工厂就都得停工！”

　　想到这里，杜仲立刻扫望那台包装机附近的情况。

　　发现，包装机前方有十余人在工作，两侧则是一片空白。

　　“恩？”

　　目光往远处一放，杜仲当即眼前一亮。

　　只见，在那台包装机后面的远处，就是一间厕所。

　　这边的工人要去上厕所，都得经过包装机。

　　“主管！”

　　观察完情况，杜仲立刻走到主管面前，张口道：“现在机器坏了，我能去上个厕所吗？”

　　“去去去，扫巴星！”

　　主管一脸烦躁地吼道。

　　“谢谢主管。”

　　杜仲微微一笑，转身朝着厕所走去。

　　然而，听到杜仲感谢的话声，那名主管却是微微一怔，脸上露出些须疑惑。

　　“这声感谢，值！”

　　迈步走向厕所，杜仲头也没回，背对着主管的脸上，却是悄然勾勒出一抹笑意。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　很快的，杜仲就来到了包装机的旁边。

　　“啪。”

　　手一甩，杜仲轻轻的在那巨大的包装机上摸了一把，旋即头也不回的迈步离开。

　　离开时，手掌暗暗的一抓。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一个个细微的响声传开，工人没有丝毫觉察。

　　“咔！”

　　就在杜仲走进厕所的时候，一个巨大的响声，骤然传开。

　　只见，那台巨大的包装机，突然就停止了运转。

　　“怎么回事？”

　　听到异常的响声，主管立刻就飞奔了上来，一边跑着一边大声询问。

　　“好像是机器坏了。”

　　一名包装机前的工人，张口回道。

　　“什么，坏了？”

　　主管当即就傻眼了，望着那一动不动的包装机，呆滞了有好几秒，才突然大吼起来。

　　“维修员，都给我过来，马上把这台机器给我修好。”

　　“无论如何，一定要在最短的时间内修好！”

　　主管疯狂的大喊着。

　　整个工厂，陷入了一片慌乱。

　　而另一边。

　　“报告！”

　　团长办公室，巡逻小分队的分队长再次出现在门口。

　　“进来。”

　　办公室内，传来加雷的话声。

　　“报告团长，在直升机坠毁处三十米外的一个野猪窝里，发现了一具尸体。”

　　分队长立刻汇报。

　　“果然！”

　　加雷双眼一眯。

　　“确定是我们的人吗？”

　　吉姆张口问道。

　　“我已经找人验证过了，死者正是工厂里的工人，是坠毁哪架直升机上的副驾驶，兼搬运工。”

　　分队长很肯定地答道。

　　“难道，是他？”

　　吉姆面色一变。

　　“真的是他吗？”

　　加雷面色一冷，立刻站起身来，张口道：“立刻派遣三个二十人小分队，把工厂给我围起来，包装工人一个都不能放过，另外再派一个小队，去查救援队救回来那两个人的行踪，告诉所有兄弟，一定要小心。”

　　“是。”

　　吉姆和分队长同时点头。

　　……

　　很快的，在团长加雷的调度下，三支小队，整整六十个人，立刻就从工厂深处的一个个通道里面飞速的奔跑了出来，将生产车间完全的包围了起来。

　　就在这时。

　　刚好上完厕所，准备从厕所里出来的时候，脚步猛的一顿。

　　“这个脚步声……”

　　因为车间大而宽阔的原因，各种声音都会被放大好几倍。

　　再加上杜仲的耳朵机器灵敏。

　　瞬间就察觉到了这些异常的脚步声。

　　“暴露了啊？”

　　双眼一眯。

　　杜仲想也没想，立刻撤离。

　　……

　　“全部集合，排查！”

　　三名小分队的队长，将所有工人，全部围了起来，一边盘查，一边询问。

　　“所有的人都在这儿了吗？”

　　一名小队长问道。

　　“在，在了。”

　　车间主管一脸惊慌的应了几声，话声才刚落下，眼角余光就扫到了远处的厕所，当即立刻举起手来，张口道：“报，报告！”

　　“什么？”

　　一名分队长立刻走上前来。

　　“还有一个人。”

　　车间主管立刻伸手指着厕所，说道：“刚才还在的，你们来之前，他去上厕所了，现在应该还在厕所里。”

　　“很好。”

　　分队长点点头，转过头来，指着两名雇佣兵，张口道：“你们跟我来。”

　　说罢，便是直接带人朝着厕所赶了过去。

　　来到厕所门前。

　　分队长立刻示意手下的雇佣兵，全部举起枪。

　　一步一步，小心翼翼的举着枪，走进厕所。

　　“啪！”

　　猛踢声传开。

　　第一格的厕所门被踹了开来，可其中什么东西都没有。

　　“啪啪啪……”

　　随后，一连响起11个踢踹声。

　　整整12个格子，全部踹开，却连人影都没见到一个。

　　“跑了！”

　　分队长面色一寒，立刻张口道：“你们两个，马上出去搜索。”

　　下令的同时。

　　分队长，直接启动戴在耳朵上的蓝牙耳麦。

　　“第四小分队，报告！”

　　话声透过耳麦传了出去。

　　“说。”

　　下一秒，耳麦里传来团长加雷的回应声。

　　此刻，加雷和吉姆察觉到大事不秒，已然从办公室赶到了指挥室里。

　　“报告团长，工厂车间里的包装机坏了，小型制药机也怀了一台，另外有一个工人消失了。”

　　“报告！”

　　第四小分队队长的话声刚落下，耳麦里又传来另外一个人的汇报声。

　　“第五小分队，报告。”

　　“消失的工人，正是坠毁那架直升机上的其中一人。”

　　……

　　连续不断的报告声，传到耳中。

　　“看样子，是来了个高手啊！”

　　指挥室里，加雷把双眼一眯，立刻朝着身旁的吉姆说道：“马上调取监控录象，我倒要看看，到底是谁，敢闯我们XE的堡垒！”

　　“是。”

　　吉姆应了一声，立刻下达命令。

　　很快的，所有监控视频就出现在了指挥室的大屏幕上。

　　俩人开始仔细的观察起来。

　　可是把所有监控全部看了一遍，却发现完全没有死角的监控视频，竟然丝毫没有捕捉到对方的身影和踪迹。

　　这个结果，让加雷忍不住的笑了起来。

　　“看来，我的直觉是对的。”

　　望着军师吉姆，加雷张口道：“能做到如此程度的，还能有别人吗？不用想，一定是他。”

　　“刀锋队长！”

　　“他，来了……”


第一百九十章 刀锋队长VS第一佣兵团团长！

　　“如果是他的话……”

　　吉姆面色一沉，立刻张口问道：“长官，您接下来准备怎么做？”

　　闻言，加雷轻轻摇了摇头，望向吉姆说道：“你我都很清楚，在这个地方除了我以外，任何一个人对上刀锋队长，结果都只能是无谓的牺牲，尤其是在只有刀锋队长一个人的情况下，他在暗我们在明，想找到他都是难事，更别说围攻了。”

　　“我不想看着我的兄弟们一个个的牺牲在这里。”

　　说话间，加雷把拳头一捏，脸上流露出凝重色坚毅的神色。

　　“您的意思是？”

　　吉姆面色一转，挑着眉头问到。

　　“很简单。”

　　加雷咧嘴一笑，张口道：“我要和他单挑！”

　　“恩？”

　　吉姆皱了皱眉，旋即轻轻点头道：“从目前的情况来看，这似乎是唯一一个能把损失降到最低的办法了，我相信以您的实力，刀锋队长绝对逃不掉。”

　　“或许吧……”

　　加雷紧捏着拳头，眯眼回了一句。

　　旋即，立刻走到指挥台上。

　　“啪！”

　　把面向整个工厂的扩音器打开。

　　加雷微微弯下腰，直接对着指挥台上的话筒喊道：“我知道你来了，刀锋队长！”

　　在扩音器的帮助下，加雷的话声，传到工厂的每一个角落。

　　“好久不见。”

　　“不过，既然来了，你又为什么要避而不见呢？”

　　话声一句接一句的传来。

　　另外一边。

　　一条全体由钢铁和乳白色材料打造而成的通道里，正在四处寻找军火库的杜仲，听到那突然响起的话声，立刻就停下脚步。

　　闪身躲避到了一个角落里。

　　“竟然被他猜到了？”

　　听到话声一句句的传来，杜仲神色微动。

　　他可是世界第一雇佣兵团XE的团长，加雷啊！

　　要知道，这种激将法在任何一个人看来，都会被看成示弱。

　　世界第一的雇佣兵团，连藏在他们工厂里的人都找不到，反而还用这种激将法来刺激杜仲。

　　这不是示弱是什么？

　　“不对，以加雷的性子，不可能这么没胆识。”

　　听着加雷的喊话，杜仲暗暗的摇了摇头，呢喃道：“他葫芦里到底卖的什么药，竟然如此大张旗鼓的喊话？”

　　……

　　工厂内。

　　所有的巡逻小队，也在听到喊话的同时，纷纷骚动了起来。

　　“什么？”

　　“刀锋队长？”

　　“竟然是刀锋队长？”

　　“难怪连他的踪影都见不到，既然是刀锋队长那就没什么好奇怪的了，能找到才是奇了怪了。”

　　“你们可别涨他他志气，灭我们自己的威风！”

　　“我说的是实话，我们之前跟刀锋战队交手的次数可不少，但是任何一次都没有占到丝毫的便宜，要跟他战斗我第一个上，但他的实力也不是我们能否认的。”

　　“妈的，完了……”

　　“他要是明着来，我赔上这条命也跟他干，可他妈的，他现在躲在暗处啊，别说一个人了，就是一支小队聚集在一起，也很有可能会被他全部给灭掉。”

　　“是啊，遇上他怕是连怎么死的都不知道！”

　　骚动中，雇佣兵的议论完全停不下来。

　　一些人咬牙切齿，仿佛跟杜仲有着什么不共戴天的仇恨一般。

　　更多的人，却是开始无名的惶恐起来。

　　刀锋？

　　这个名字可不是用来开玩笑的。

　　刀锋队长更不是。

　　遇上他，就像遇到了战争，甚至是屠杀！

　　“听说，影也栽在你的手上了？”

　　就在所有人纷纷议论，杜仲也在凝心静听的时候，加雷团长突然又开口说了一句。

　　这话一传来，整个工厂顿时就爆开了。

　　“影？”

　　“世界第一杀手？”

　　“被埃及军队抓捕的，那个在全世界范围内，都没有人敢激怒他的第一杀手，影？”

　　“栽在了刀锋队长的手上？”

　　“这尼玛……”

　　一时间，惶恐的变得恐慌起来，就连那些咬牙切齿的也都一个个的沉默了下来。

　　连世界第一的杀手都栽了。

　　可想而知，刀锋队长的实力，已经超出了世界第一杀手。

　　面对一个躲在暗处的，比世界第一杀手还强的，甚至被各世界各大军区，各大雇佣兵团称之为战场的杀戮机器，称之为死神的男人？

　　要怎么保命？

　　这一刻，众人议论的焦点不再是仇恨，而是自己的身家性命。

　　拼死拼活一辈子，拿点赏金，他们可不想就这么轻易的战死沙场。

　　更何况，这是沙场吗？

　　“果然有当年的风范，现在你的应该比以前更加厉害了吧？”

　　加雷团长的声音继续传来。

　　正当众人疑惑，加雷团长怎么会突然称赞起刀锋队长的时候，加雷队长接下来的一句话，却是让所有人紧绷的神经，悄然放松了下来。

　　“既然你如此厉害，不如这样……”

　　“你出来，我跟你单挑！”

　　“看看是你刀锋队长厉害，还是我XE佣兵团的团长加雷厉害。”

　　“我知道你听到了。”

　　“是男人就出来，要是不敢出来，你就是狗熊，我会让你的大名，再一次传遍全球！”

　　……

　　加雷团长极端挑衅的话声刚刚落下。

　　躲在通道角落的杜仲，便是眉头一皱，旋即突然就咧嘴微笑了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步一迈。

　　杜仲身形闪动，立刻就从一条通道冲出了工厂，来到了工厂外面的停机坪处，然后猛的一跃。

　　直接就跃到那参差不齐的工厂房顶的最高处。

　　伴随着体内能量的涌动，杜仲直接张口说道：“既然你下了战书，那我就恭敬不如从命了。”

　　话声，在能量的加持下，形成一层音波，很快的就传遍了整个工厂。

　　而就在杜仲出现的时候。

　　盘旋在工厂四周，城墙附近的无人机监视器，顿时就齐唰唰的调头过来，全部转向了杜仲。

　　与此同时，工厂内的所有人飞速狂奔出来。

　　望见站在工厂顶上的杜仲，一群人当即就呼啦的围了过来。

　　“够男人！”

　　在监视器上见到杜仲，加雷哈哈大笑一声，张口道：“等着。”

　　说罢，立刻迈步走出了指挥室。

　　吉姆紧随其后。

　　而此时。

　　站在工厂顶上的杜仲，却是面色淡然的环顾着转望四面。

　　“这里是除了城墙之外，整个湖心岛的最高处，以XE佣兵团的素质，见到有人入侵，而且还站在这种暴露的位置，必然会立刻准备高射炮等大型武器。”

　　环顾四面的同时，杜仲心中暗暗的思索着。

　　虽然城墙内，除了停机坪外，其他的地皮全都被一体的工厂建筑笼罩了起来，但是刚才杜仲在寻找军火库的时候却发现，除了工厂车间的大门外，这座工厂的四面八方，都有着进出通道。

　　这些通道大小不一。

　　显然是各有用处。

　　而其中，也必定有一个通道可以直达军火库。

　　现在他只需要在制高点上观察这些雇佣兵的动向，等他们把大型武器弄出来的时候，杜仲自然就能清楚的推断出军火库所在的位置。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　工厂四周，跑步声不断的传来。

　　杜仲的目光，也伴随着这些跑步声，四处流转。

　　“恩？”

　　突然，杜仲目光一定。

　　只见，在他身后，距离工厂车间最远位置处，一道白色的通道门，被人给推了开来。

　　因为整个工厂的外壳，都是由乳白色材料制作而成的原因，要是没有人推门的话，杜仲很难发现那个地方居然还隐藏着一个通道。

　　就在杜仲仔细观察着那个通道的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一整个小队的人，突然自通道中跑了出来，这些人跟其他的巡逻守卫不同。

　　一般的巡逻守卫，身上都只背着一把枪，一把匕首，其他什么都没有。

　　而从这个通道里走出来的小队，每一个成员的身上都全副武装，包括防弹衣和头盔，腰间的手雷，自动步枪等武器。

　　甚至，还有人扛着火箭筒这种重型杀伤力武器。

　　“军火库！”

　　见状，杜仲立刻判定，那个通道肯定的通往军火库的。

　　火箭筒这玩意儿，可不是什么地方都能放的，除了军火库！

　　心中暗暗的把通道所在的位置记下。

　　杜仲这才转过头来。

　　“唰！”

　　就在这时，一个破风声突然传开。

　　只见，脱掉了军装上衣，露出强壮身躯的加雷团长，一手握着匕首，直接跃到工厂顶上，快速的来到杜仲面前。

　　“果然是你。”

　　走到距离杜仲十米的地方，加雷立刻停下脚步，看着杜仲说道：“刀锋队长，以你的脑子，应该不难猜出这不过是我的激将法而已，既然你选择了出来，那我是不是该怀疑一下，你的居心？”

　　“我居心不良！”

　　杜仲无比干脆的回了一声。

　　加雷兀自一愣。

　　是啊。

　　刀锋队长都他妈的潜到这里面来了，还怀疑个屁啊。

　　他就是居心不良！

　　“哼。”

　　心中一堵，加雷团长当即就冷哼一声，一脸怀疑的张口问道：“第一杀手，真的是你杀的？”

　　“你可以亲自去问他。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“放屁！”

　　加雷顿时暴怒。

　　“放心，总有那么一天你会跟他见面的，地点他都帮你选好了。”

　　杜仲咧嘴一笑，补充道：“国际监狱！”

　　“就凭你？”

　　加雷面色一沉，冷冷的盯着杜仲。

　　“或许吧，但应该不会是今天，所以你可以暂时安心。”

　　杜仲回道。

　　“大言不惭！”

　　加雷双眼一眯，一脸寒意的盯着杜仲张口道：“上一次交手，我死了五十多个兄弟，今天我会让你把这笔账，全部一起给我还回来……”


第一百九十一章 让你看看真正实力！

　　“算账？”

　　听到加雷团长的话，杜仲面色一沉，冷声道：“就算你不想算，我也一定会给你算！”

　　“好！”

　　加雷嘴角一勾，顿时就冷笑了起来。

　　“唰。”

　　话声刚一落，加雷便是右手一动，直接把捏在手中的匕首，朝着杜仲仍了过去。

　　杜仲微微一凝，一把接住匕首。

　　“噌。”

　　与此同时，加雷又从腰间拔出来一把匕首，摆出一副战斗姿态，张口道：“来！”

　　见状，杜仲抿了抿。

　　这家伙，是想拼纯技巧啊！

　　察觉到对方的想法，杜仲顿时就笑了。

　　一边笑着，一边挥舞了几下手中的匕首，然后脚步一踮。

　　“啪！”

　　伴随着踩踏声传开，杜仲右手反握匕首，档于眼前，身体往前一倾，立刻就朝着十米外的加雷猛冲了上去。

　　“来得好。”

　　见状，加雷哈哈大笑一声。

　　手臂一动，那精壮的肌肉，顿时就鼓了起来。

　　然后身形一动，迎着杜仲就冲了上去。

　　“啪！”

　　下一刹，两者相交。

　　在双方那巨大的力道下，两把匕首交接碰撞的瞬间，火花四溅。

　　一记碰撞。

　　杜仲脚步一顿，立刻后退一步，而紧握在手中的匕首，却不退反进，趁着加雷回退的同时，猛的划了过去。

　　“嘿嘿。”

　　见状，加雷突然一笑。

　　后退的脚步骤然一止，在杜仲的匕首划到身前的同时，上半身朝后一弯，同时借着弯倒下去的力量，右脚毫不客气的一动，直接踢向杜仲的腋下。

　　“哼。”

　　一声轻哼，杜仲一动不动，等得对方的脚就快踢到自己的时候，前伸的右手猛的一肘子砸了下去。

　　“啪……”

　　脆响声传开。

　　在对方的巨力之下，俩人都是忍不住的倒退了几步。

　　这一套碰撞，谁也没能占得上风。

　　“果然厉害了啊……”

　　望着杜仲，加雷虽然说着夸赞的话，但嘴角却是勾勒起了一抹邪邪的笑意。

　　“你也不差。”

　　杜仲不咸不淡的回了一句。

　　“接下来，可就玩真的了。”

　　加雷扭了扭脖子，话声刚落下的时候，猛的一个前冲，手臂飞速的舞动着，朝杜仲攻了上去。

　　攻势，极为凶猛。

　　这边，杜仲也不差。

　　就在加雷攻上来的同时，杜仲手腕一动，倒握在手中的匕首，立刻转成正握。

　　虽然短了点，但依旧如舞剑一般。

　　行云流水般的挥舞而出。

　　“乒乓乒乓……”

　　金铁交响声，连绵不断的传来。

　　双方的速度，都达到了一个极为恐怖的境地。

　　当然，这是在双方甚至都没有动用丝毫能量，仅仅依靠战斗技巧和经验的情况下。

　　飞速的对拼中，杜仲双目一眯，仔细的观察着加雷的每一个攻击和防御，以及闪避的动作。

　　加雷，同样在观察杜仲。

　　突然，对拼身终止。

　　“唰！”

　　在一记对拼之后，杜仲没有之前一般，再挥舞手臂，从另一个方向进攻，反而脚步猛的往前一踏，紧握在手中的匕首，仿佛变成了刺刀一般，骤然袭向加雷的脑袋。

　　“恩？”

　　加雷一惊，当即立刻退步。

　　然而，杜仲的速度实在太快，还没等他退出去，匕首已然刺到了眼前。

　　“喝！”

　　眼看来不及，加雷当即往后一倒。

　　“咻！”

　　锐利的匕首，带着一阵破风的呼啸声，险而又险的从他脸上划过。

　　躲开匕首的同时，加雷左手猛的往地上一拍，整个人顿时就借力凌空跳了起来，一把抓住杜仲那只还没来得及收回去的手臂，双脚一动，便是无比迅速的朝着杜仲的胸口踢了上去。

　　“啪！”

　　一脚落，杜仲身形暴退。

　　然而，就在加雷以为踢到杜仲，正要哈哈大笑的时候，却感觉到脚踝上突然传来了一股巨大的力道。

　　往前一看。

　　加雷这才发现，他这一脚，居然踢在了杜仲的手上。

　　此时此刻，杜仲的嘴角悄然扬起了一抹冷笑。

　　就在加雷腾空的时候，杜仲就经过之前的观察，推断出了加雷接下来的攻势，所以用匕首刺向对方脑袋的时候，杜仲就暗暗的把左手抬到了胸口。

　　果然。

　　战局跟杜仲预想的一模一样。

　　就在加雷踢来的时候，杜仲立刻用左手手掌护在胸前。

　　干脆的承受了加雷的一踢。

　　身形倒退，还没完全将对方的力道卸掉之前，杜仲猛的伸出左手，狠狠的一抓，便是死死的捏住了加雷的脚踝。

　　在这种情况下，横向凌空的加雷，根本来部做任何反映。

　　“唰！”

　　倒退中，捏着脚踝的左手猛的一用力。

　　借对方的力，将对方拉向自己身边的同时，杜仲脚步一顿，右腿一抬，一记膝撞，无比凶猛的朝着加雷的腰间袭去。

　　“不好！”

　　加雷大惊。

　　立刻将双手往下一推，把手中的匕首迎向杜仲的膝盖，试图用匕首来吓退杜仲。

　　见状，杜仲突然就冷笑了起来。

　　只见，他那攻到半途的膝盖，无比干脆的一收。

　　加雷心中暗喜刚起，便是突然听到了杜仲的话声。

　　“结束了！”

　　收回右腿的同时，杜仲的右手一转，手中匕首直接迎向下方，在手臂的挥舞下，从上往下，猛的刺向加雷的心口。

　　加雷眼眸一缩。

　　这一次，他可算是真真实实的栽在了杜仲的手上。

　　顾得了下，又顾不了上。

　　就算他把上面的攻势给破掉，此刻的杜仲依然有无数种方法，可以对他这具毫无防御可言的身体进行打击。

　　可谓，躲得了初一，躲不了十五！

　　眼看着匕首刺到胸前。

　　“啊！！！”

　　加雷嘴巴一张，骤然就怒吼了起来。

　　“轰……”

　　伴随着怒吼声的传开，一股强横无比的力量，徒然自其体你爆涌而出。

　　“唰！”

　　能量狂涌，加雷右手猛的一挥，一把抵挡开胸前的匕首，凌空的身形也因此而借力一转，立刻脱离出杜仲的束缚，稳步落了下来。

　　见状，杜仲面色一变，立刻朝后退去。

　　眼前，加雷团长的身周，竟然是出现了一股黑气环绕，浑身上下还散发着一股强横无匹的气势。

　　“神变中期！”

　　感受着那股气势，杜仲猛的一惊。

　　他能清楚的感觉到，这股神变中期的气势，并没有二长老所散发出来的强烈，就算要比也就只能是比五长老和六长老强上一些。

　　也就是说，加雷团长应该是才刚刚突破不久的神变中期强者。

　　很快，杜仲就跟对方拉开了一段距离。

　　心中惊诧的同时。

　　杜仲冷冷的看着加雷，一脸鄙夷地说道：“你不是想跟我比技术吗？怎么着，这技不如人，就开始作弊了？”

　　“作弊？”

　　加雷团长不屑的冷哼一声，张口道：“什么叫作弊，这本来就是我的实力，虽然是比技术，但是以你刀锋队长的身份，总不会到了战场上，有飞机炸弹，偏要用刀吧？”

　　“好借口。”

　　杜仲继续讥讽道。

　　“怎么，怕了？”

　　加雷张嘴一笑，面色森然地说道：“接下来，我就让你见识见识，什么叫真正的力量！”

　　“是吗？”

　　杜仲双眼一眯，体内能量涌动而起。

　　“阴邪之气！”

　　感应着加雷身上的能量，杜仲脑中突然想到了仇东升。

　　没错，此人身上的能量，跟仇东升所在的组织使用的竟然是同一种邪恶的能量，而且对方还在这里，帮那个组织监管药厂。

　　看来，这个加雷团长极有肯定跟仇东升背后的组织有关啊！

　　“轰！”

　　思考间，体内能量飞速流转。

　　一股稍弱于加雷的气势，轰然自杜仲体内席卷而出。

　　“这就是你的实力？”

　　感应到杜仲的气势对他没有任何威胁，加雷顿时就哈哈大笑了起来，张口道：“刀锋队长，今天我就要你为我那五十个死去的兄弟陪葬！”

　　“废话真多！”

　　杜仲冷哼一声，身形一动，暴掠而出。

　　眨眼间，就冲到了正在大笑的加雷身前，手中那把已经被能量包裹起来的匕首，猛的一挥，带着一股刺耳的破风声，骤然劈砍而下。

　　“哼！”

　　瞬间反应过来，加雷猛的一举手。

　　那漆黑色宛如烟雾一般的能量，就像是汹涌的河流一般，呈螺旋状，环绕着手臂，立刻就冲到了其手中的匕首上。

　　“砰！”

　　下一刹，一声惊响传开。

　　就在这简单的一记碰撞之下。

　　一股无比强横的能量波动，竟是从双方的匕首上，骤然扩散而出。

　　就仿佛那锋利无比的剑气。

　　就连脚下的屋顶，都是被这股能量波动，切割出了一条极为细密的缝隙。

　　“恩？”

　　一击落下，杜仲微微一凝。

　　按理来说，拥有神变中期的实力，加雷的防御应该不至于这么脆弱，仅仅是抵挡下了攻击，却连能量都没有抵消，还让杜仲匕首上的剑气扩散了出去？

　　这，有些怪啊！

　　虽然加雷是在猝不及防下做出的防御，但是他的力道根本不像是神变中期。

　　反而，跟杜仲差不多。

　　“功德眼！”

　　心中一动，杜仲立刻倒退出去，暗暗开启功德眼。

　　仔细一看。

　　赫然发现加雷体内的能量，竟然有大部分储存在丹田内，在挣扎在咆哮。

　　“这倒是有意思了……”

　　看到这番状况，杜仲当即就笑了起来。

　　显然。

　　加雷才刚刚突破到神变中期不久，虽然他的气势很强，体内能量也很强势，但也正是因为能量的强势，导致现在他还没能完全掌控自身的实力。

　　空有神变中期的实力，却根本发挥不出来。


第一百九十二章 我看你怎么逃！

　　这个发现，令杜仲暗暗冷笑了起来。

　　“唰！”

　　就在杜仲暗想的时候，加雷调整好了姿态，浑身在漆黑色能量的围绕下，骤然就猛冲了上来。

　　手中匕首，环绕着两股黑色能量，就仿佛电钻一般。

　　带着无比犀利的劲气，瞬间刺破空气冲到杜仲身前。

　　“当！”

　　想也没想，杜仲立刻挥舞手中匕首抵挡着，与对方缠斗在了一起。

　　“噼啪噼啪……”

　　剧烈的交撞声，一声接一声，震响在天地间。

　　能量劲气不断四散波荡。

　　将得脚下的屋顶，都切割出了密密麻麻的裂缝。

　　而在交手间。

　　双方都显得极为诧异。

　　加雷诧异的是，杜仲的实力明显比他弱许多，但在对拼中他却依旧如之前一般，占不到丝毫便宜，甚至还一度落入下风。

　　而杜仲诧异的是，加雷在没有完全掌控自身实力的情况下，竟然能四平八稳的跟他打了个平手。

　　想来，应该是修炼古武前的底子，起到了关键性的因素。

　　而下方。

　　围绕在停机坪上观战的所有雇佣兵，却是全都呆滞了。

　　全都忘了，杜仲是他们的仇人。

　　所有人都把武器放了下来。

　　死死的盯着俩人的战斗。

　　那种场面，是他们见所未见，闻所未闻的。

　　没有人会怀疑。

　　他们只要靠近，就会瞬间丢掉小命。

　　而在人群中，身穿黑袍的吉姆，却是悄然把把黑袍上连接着的那一顶大帽子给戴了起来，只露出眼、鼻、口。

　　望着俩人的战斗，吉姆的嘴巴也是逐渐的咧了开来，邪邪的笑着，露出那森白的牙齿。

　　“啊……”

　　工厂顶上，一个怒吼声骤然传开。

　　震彻天地。

　　只见，在那剧烈的交锋中，无法完全掌控自身能量的加雷，竟然在平手的情况下，被杜仲一点点的压制了下去。

　　一种有力使不出的感觉，狠狠的抨击着他的内心。

　　这种感觉，持续没多久，便是转化成了愤怒。

　　随着愤怒的大吼声传开。

　　“轰隆……”

　　一股更加强横的黑色能量流，以加雷的身体为圆心，骤然就涌现了出来，将其整个人完全笼罩其中。

　　“去死！”

　　这股能量一出现，加雷顿时就感觉到，全身上下都有着一股使不完的力量。

　　暴喝声刚传开。

　　“咻！”

　　身形便是如同流星一般，骤然暴掠而出，无比凶横的朝着杜仲猛攻而来。

　　“喝！”

　　见状，杜仲双眼一眯，沉声一喝。

　　他能感觉到，在感觉到憋屈的情况下，加雷已经不管不顾的将体内的能量，全部强行运行了起来。

　　虽然这种强行控制，会对他造成一定程度的反噬。

　　但是这一击，也将会是他最为强有力的一击。

　　这一击，必须挡住。

　　挡住，就赢了！

　　心中千万个想法闪过。

　　杜仲立刻催动体内能量，疯狂的运转起来。

　　而在运行中，精神力一动，将体内的能量调动着，异常快速的在身前凝出了一个能量护盾。

　　与此同时。

　　能量流，源源不端的灌注到手中的匕首内。

　　“唰！”

　　眼看匕首快要因为支撑不住而爆裂的时候，杜仲脚步一动，疯了似的朝着猛攻而来的加雷冲了上去。

　　在加雷的这股气势之下，示弱必败。

　　而且，就算加雷驱动体内所有的能量，杜仲依然有着足够的信心，能将对方的攻势完全抵挡下来。

　　“咻。”

　　两道身影，在急速的暴掠中，轰然相撞。

　　下一刹！

　　“轰隆……”

　　震耳欲笼的碰撞声，仿佛那天空的惊雷一般，骤然炸响。

　　两者交撞之处，一黑一蓝两股强横无匹的能量劲气，针锋相对的死死抵抗着。

　　“咔嚓……”

　　能量护盾破碎。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又几声脆响传来。

　　只见，两人手中的匕首，根本承受不住那能量的摧残，在交撞的瞬间，便是蔓延出了无数条裂缝。

　　随着能量波动的侵袭，直接破碎，化成了满地的碎片。

　　匕首一散。

　　两人的对力点一空，身子猛的前倾。

　　“砰！”

　　拳头，毫不犹豫的狠狠对撞在一起。

　　又一震能量爆响声传开。

　　“嘎吱……”

　　伴随着能量劲气的疯狂肆虐，两人脚下的房顶，再也承受不住那巨大的力量和恐怖的伤害，当即便是在能量的爆响声中，轰然塌陷了下去。

　　“啪啪啪……”

　　向下坠落的同时，俩人双手舞动，仿佛带着幻影一般，在半空中凶猛的对拼着。

　　“唰！”

　　刚一落地，加雷的身子，便是忍不住的倒退出了几步。

　　而杜仲则是一动不动的站在原地。

　　“就是现在！”

　　望着加雷，杜仲双眼一眯，体内能量飞速的涌向右手掌心。

　　就在坠落到工厂车间的途中。

　　杜仲非常清楚的感受到，强行运起体内能量之后，因为控制不住的原因，在不停的捧撞中，加雷体内的能量流逝得非常快。

　　气势，也在悄然间落了下来。

　　毫无疑问。

　　现在的加雷，正是他最为脆弱的时候。

　　此刻，也是杜仲下手复仇的最佳时机！

　　“噌！”

　　汹涌的能量流猛冲而上。

　　就仿佛利刃出鞘一般，带着一股极为干脆的响声，帝一剑瞬间成型。

　　完全不给加雷丝毫机会。

　　帝一剑一成，杜仲就立刻举剑，指向加雷的脑袋。

　　心中猛的一喝。

　　“灵剑风暴！”

　　“噌……”

　　指向加雷的帝一剑上，一抹银芒突然被点亮。

　　一个只有巴掌大小的米字形剑气，瞬间暴射而出，直指加雷的眉心。

　　“凝。”

　　剑气暴射而出的同时，杜仲面色漠然的冷声一喝。

　　一道精神力波动，突然自其眉心处爆发而出，宛如水纹一般波荡开来。

　　“呃！”

　　正要防御的加雷，刚抬起双手，还没来得及运起能量，眼眸便是猛的一缩，浑身一颤，如同呆滞一般。

　　而那剑气，也在同时，冲到了加雷的眼前。

　　“爆！”

　　眼看剑气就要击中加雷，杜仲迫不及待的咧嘴一喝。

　　“嗡……”

　　喝声刚落下，一个冷风呼啸声，骤然响起。

　　以杜仲为中心，周为近乎五米的地带，突然就卷起了一阵阵风流。

　　能量劲气，精神力剑刃，缓缓的转动着，眼看就要爆发。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一股强横的气息，突然冲天而起。

　　“恩？”

　　杜仲脸色惊变，立刻转头看去。

　　只见，一名黑衣人，徒然自人群中爆射而出，带着一股无比强横的其实，双手一动，一支由黑色能量凝聚而成的，巨大的鹰爪，骤然袭来。

　　一眼看去，那鹰爪竟是栩栩如生。

　　甚至就连纹路，都跟真的一模一样！

　　“轰隆……”

　　鹰爪所过一处，竟是传开一阵轰鸣声。

　　周围的机器，在那恐怖的劲气之下，顺局暴碎。

　　甚至连地面上，都是被撕裂出了一道巨大的口子。

　　见状。

　　杜仲面色大变。

　　感受着那恐怖的气息，心中更是悚然。

　　当即，也不敢再继续将帝一剑的第三式继续下去。

　　因为他知道，就算继续下去，对方的攻击一到，也必然会在瞬间，将自己的攻势瓦解。

　　到时候，想跑可就来不及了。

　　“唰！”

　　想也没想，杜仲身形一动，立刻腾空而起。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一阵嘈杂的枪响声，骤然传来。

　　只见，跟随着黑袍人冲进仓库的那些雇佣兵，一个个都满目怒容的举枪迎着腾飞在半空中的杜仲，猛烈的射击了起来。

　　“跑！”

　　想都没敢想，杜仲身形一动。

　　立刻就闪身冲向了其中一条通道。

　　“好强！”

　　逃遁的时候，杜仲依旧能清楚的感觉到，身后那个黑袍人身上散发出来的那股恐怖气势。

　　“此人的实力，竟然比二长老还强……”

　　心中无比震惊的同时，杜仲暗暗的想着：“是谁？”

　　思考间，脑中立刻就闪过在房顶上战斗时，下方所有人的站在一起的画面。

　　“黑袍，黑袍……”

　　“当时，身穿黑袍，像个牧师一样的人，只有吉姆！”

　　“是他？”

　　仔细一想，杜仲立刻肯定，这个散发着比二长老还强横气息的人，赫然就是XE雇佣兵团的训练主管兼军师，吉姆！

　　“这怎么可能？”

　　杜仲越想越是震惊。

　　“XE果然跟仇东升背后的组织有所关联！”

　　心中暗想着，杜仲冲进通道里，一路暴掠，飞速的躲避着一直紧跟在身后的吉姆。

　　而那边。

　　短暂的失神之后，加雷才在手下那一群雇佣兵的喊声中清醒过来。

　　“人呢？”

　　“人去哪儿了？”

　　一醒来，加雷当即就怒声大吼了起来。

　　刚才那一幕，实在是太丢人了。

　　如果没有吉姆的话，杜仲刚才的那一招，绝对能把他就地斩杀。

　　他可是堂堂XE的团长啊。

　　竟然在这么多的手下面前，被刀锋队长打成这个样子，甚至差点丢掉小命。

　　这让他感觉到很愤怒。

　　源自于丢人的愤怒。

　　这脸，丢尽了！

　　一想到此处，加雷的脸色顿时就阴沉得异常的难看起来。

　　“给我追，杀了他！”

　　嘶吼声，从加雷的口中爆发而出。

　　听到加雷的命令，这些人那还敢怠慢，带着就拿着武器，一个个分散开来朝着车间内的所有通道冲了进去。

　　因为这些通道，全都是相通的缘故。

　　在吉姆的追击下，杜仲很快的就遇到了第一批雇佣兵。

　　“唰唰唰……”

　　剑气暴射。

　　这些雇佣兵，甚至都还没反应过来，便是被杜仲的剑气划破了喉咙。

　　可是，即便如此。

　　吉姆依旧死死的追击在杜仲的身后。

　　很快的，在吉姆的追击下，杜仲就冲进了一间仓库，而其中连一条通道都没有。

　　“我看你怎么逃！”

　　伴随着那阴冷气息的呼啸，吉姆的话声，在仓库中震响起来。


第一百九十三章 你敢杀我吗？

　　“唰！”

　　伴随森冷的话声，身穿黑袍的吉姆，突然就闪现在了仓库门前。

　　见状，杜仲心中大骇。

　　对方的速度，实在太快了。

　　他完全没有想到，在他疯狂运转能量，火力全开的逃窜情况下，对方竟然能如此轻易的就追击了上来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲满心惊骇的时候，一阵零乱的脚步声，从四面八方传来。

　　紧追而来的雇佣兵们，蜂拥着排开，将这个独立在工厂内，四面墙壁都依靠着通道的仓库，团团围绕起来。

　　“坏了！”

　　听到这些脚步声，杜仲面色一沉，暗暗的咬起牙关。

　　这个仓库，赫然已经成了死地。

　　就算他强行将仓库的墙壁打破，爱虎视眈眈的吉姆眼前，也根本没有逃跑的机会。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　仓库门前，吉姆一脸戏谑的望着杜仲，伸手把头上的帽子摘掉，露出那张有些苍白，如同那骨瘦如柴的牧师一样的脸庞。

　　虽然着装很像牧师，但是此刻的吉姆，却如同西方的丧尸一般，冰冷而森然。

　　说话的同时，吉姆迈开脚步。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　死一般寂静的仓库内，脚步声幽幽传开。

　　似乎是想要从心灵上击垮杜仲似的，吉姆迈步的速度不快，也不慢。

　　前一个脚步声刚落下，后一个脚步声就随之响起。

　　那声响，就仿佛地狱中敲响的丧钟一般，让人不寒而栗。

　　“啪！”

　　望着吉姆一步步逼近，紧咬着牙关的杜仲，猛的一眯眼，立刻捏掌成拳。

　　体内能量，轰然爆发涌动而出。

　　现在的他，除了动手之外，再无任何办法。

　　“或许，硬碰一记，借着他的力量还有一丝逃离的机会……”

　　想到就做。

　　伴随着体内能量的涌动，杜仲当即就准备出手。

　　“嘿……”

　　然而，就在这时，吉姆似乎早已看穿了杜仲的想法似的，声未起身先行。

　　戏谑的冷笑声才刚传开，整个人便是带着一股无比凌厉的劲气，瞬间破空攻向杜仲。

　　“喝！”

　　一声暴喝，观察着吉姆的攻击轨迹的同时，杜仲身形一动，便是迎面冲了上去。

　　“他身后就是仓库的门，必须要在碰撞的时候，把他的力道牵引向后，推着我出去才行……”

　　心中想着。

　　就在即将与吉姆对撞的时候，杜仲凌空飞冲的身形，猛的一弹，突然就高高的跃了起来。

　　下方。

　　吉姆冷冷一笑，瞬息间改变攻击轨迹，直接朝着跃到上方的杜仲一拳砸了过去。

　　“好机会！”

　　杜仲心中一动。

　　要把对方的力道，完全反转向后，是一件非常困难的事，现在的杜仲根本就做不到，但是要把迎向上方的力道，转移到后方的话，可就简单多了。

　　“唰！”

　　身形一动，杜仲调转身形，一脚朝着吉姆挥舞而来的拳头踩去。

　　宛如蜻蜓点水。

　　这一脚落下，只要杜仲能接住对方的力量，便是能轻易的逃跑，若接不住的话，结局就很难预料了。

　　“想跑？”

　　看到杜仲的应对之法，吉姆勾着嘴角，不屑的冷哼一声，张口道：“天真啊……”

　　话声刚起。

　　那只击向杜仲的拳头上，骤然爆涌出一股更加强横的能量劲气来。

　　那股恐怖的劲气，竟是犹如烈风一般，将杜仲的衣裤吹得啪啪作响。

　　“不好！”

　　感受到那恐怖的气势，杜仲脸色惊变，眼眸爆缩。

　　只可惜，攻势已临。

　　要收，已经来不及了。

　　下一刹！

　　“轰！”

　　一个巨响声爆开。

　　只见，站在地上的吉姆，身形一动不动，脸上戏谑之色更甚。

　　另一边。

　　试图借对方之力而逃跑的杜仲，却是在措手不及下，被吉姆那恐怖而骇人的力道，一拳狠狠的砸到了仓库的顶上。

　　“咔嚓……”

　　那恐怖的力道，推动着杜仲的身子，直接将仓库的屋顶都是撞得宛如蜘蛛网一般，弥漫出了无数条恐怖的裂缝。

　　“啪！”

　　劲气消散。

　　杜仲的身体，才坠落而下，狠狠的摔在地上。

　　“噗……”

　　摔落在地，杜仲甚至都来不及撑起身子，便是忍不住的嘴巴一张，吐出满满的一大口鲜血。

　　那力道，太强了！

　　就在碰撞的瞬间，杜仲非常清楚的感觉到，那种让人胆寒的力量，就仿佛无法抗拒的海啸一般，从对方的拳头上轰然扑涌而出。

　　在这股力道下，他竟然连抵挡都做不到。

　　“这种力量……”

　　喉咙吞咽着，强行压制住喉咙中涌来的鲜血，杜仲缓缓的撑起上半身，瘫坐在地上的同时，一点点的朝着后方的墙壁撤退。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　身前，吉姆一脸森然冷笑着，一步一步，仿佛是在恐吓杜仲一般，慢悠悠的走上前来。

　　“咻！”

　　走到距离杜仲三米处，吉姆右手一捏成爪。

　　一股红色发暗的能量，从其掌心喷涌而出，直接凝聚成了一个飞速旋转的圆柱体，像是巨大的利刺一般。

　　手臂一动，那锋利刺目的能量尖刺，直指杜仲眉心。

　　这时。

　　杜仲已然退到了墙壁旁，背靠着墙壁，大声喘息着，望着步步紧逼而来的吉姆，突然张口道：“你不敢杀我！”

　　“是吗？”

　　走到杜仲身边，吉姆露出一丝讥笑，然后挥舞着手中的能量尖刺，猛的朝杜仲的脑袋刺了下去。

　　“唰！”

　　就在这时，杜仲突然一动，强忍着疼痛，飞速的怀里掏出来一个拳头大小的盒子。

　　“嘿嘿……”

　　根本不管吉姆攻势，杜仲嘿嘿笑着，一边把盒子迎向吉姆的攻击，一边轻轻的把盒子打了开来。

　　“恩？”

　　就在杜仲开盒的瞬间，吉姆神色一动，攻势立刻顿止。

　　凝目一看。

　　那盒子里面的东西，赫然是天一果！

　　从二长老手里夺得天一果之后，杜仲为了保证天一果的安全，就将其一直随身携带着，毕竟这里不是华夏，而且到处都是这个组织的人。

　　让杜仲没有想到的是。

　　这个随身携带的果子，竟然会在这个时候起到了意料之外的作用。

　　“天一果！”

　　止住攻势，吉姆眼色一动，立刻就要伸手抢夺。

　　在手之物，杜仲又怎会让他人得去？

　　“唰。”

　　就在吉姆有所动作的时候，杜仲一把就从盒子里面把天一果给抓了起来，圆捏在手中，望着吉姆说道：“别怪我没提醒你，你再有异动，我就立刻把天一果给毁掉。”

　　闻言，吉姆猛的停手。

　　死死盯着天一果的眼眸中，瞳孔剧烈缩小。

　　“你以为，这样就可以威胁我？”

　　望着杜仲，吉姆一动不动，面色无比阴沉的冷哼道。

　　“你刚才的表现，已经说明了一切。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“用他威胁你，应该是个正确的选择。”

　　“那你可就大错特错了！”

　　话声传开，吉姆手掌一抬，那一根自掌心中生长出来，如同巨刺一般的能量尖刺，立刻就旋转着发出一阵刺耳的声响。

　　手掌一动，吉姆作势要杀！

　　“难道，你真的不在意，需要用这个果子来恢复疗伤的那个人吗？”

　　杜仲双眼一眯，立刻张口道。

　　当然，到目前为止，杜仲对仇东升背后的组织，到底要天一果去做什么，还不是很清楚。

　　说这句话，也不过是临时抓住的一根救命稻草而已。

　　他甚至都不确定，这个身穿黑袍的吉姆，到底是不是仇东升背后那个组织里的人，更不是确定天一果是吉姆需要，还是隐藏在吉姆背后的更大的人物需要。

　　这一切，都只是杜仲的猜测而已。

　　堵上生命的猜测。

　　反正都是死路一条。

　　如果猜中了，说不定还能有条活路。

　　“唰！”

　　能量尖刺猛的一止。

　　听到杜仲的话声，吉姆立刻停住攻势，双眼死死的盯着杜仲，面色阴沉的张口问道：“你还知道些什么？”

　　“我还知道……”

　　杜仲咧嘴一笑，说到一般的时候，忍不住的咳嗽了几声，才又补充道：“我知道你们的计划分成两步。”

　　听到这话，吉姆猛的就皱起了眉头。

　　“天一果和这次瘟疫，都是为了帮那个人疗伤。”

　　从吉姆的行为，杜仲判断出自己猜对了，当即就暗暗的松了口气，继续放心大胆的张口道：“天一果，和依靠瘟疫提取的精血，这两者缺一不可吧？”

　　跟之前一样。

　　杜仲所说的话，也同样是在使诈。

　　至今还没弄懂的事，他何不趁此机会，一次性弄个明白？

　　果然！

　　就在杜仲的话声刚刚落下的时候，吉姆的神情又是一变，凝重之色更甚。

　　见状，杜仲当即就知道，自己猜对了！

　　“这些，你都是怎么知道的？”

　　吉姆凝眉瞪目，冷冷的盯着杜仲问道：“二长老他们呢？”

　　“我怎么知道的？”

　　杜仲摇头笑了笑，张口道：“应该没必要告诉你吧，倒是你，究竟是谁？”

　　“哼！”

　　吉姆冷哼一声，张口道：“大长老！”

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　他压根就没有想到，那个从未露面，神秘无比的大长老，竟然会是世界第一佣兵团的军师。

　　这也太匪夷所思了吧？

　　“交出天一果。”

　　望着杜仲，大长老蔑视般地说道：“我可以绕你一命。”

　　“哈哈……”

　　杜仲张嘴笑了，一边笑着一边说道：“你觉得可能吗？”

　　说完，根本不给大长老回嘴的机会，直接张口补充道：“马上让所有人退到一百米外，包括你，否则我立刻毁掉天一果……”


第一百九十四章 去死吧，刀锋队长！

　　“妄想！”

　　听到杜仲那满是胁迫的话语，大长老双眼一瞪，鼻翼起伏，看上已然怒极了。

　　如今，杜仲不但知道了他们的计划，甚至手握足以威胁他的资源。

　　这让他感到很是憋屈。

　　明明杜仲已经被他打成重伤，甚至连一招都不要，只需要半式他就能把杜仲就地斩杀。

　　可是，他不敢！

　　他怕。

　　他怕杜仲会真的把天一果给毁掉。

　　一旦天一果被毁，那就全完了。

　　为了这一天，他们准备了多少年，等待了多少年？

　　怎么眼睁睁的看着这么多年的心血，被杜仲一手给毁掉。

　　“你真当我不会毁掉天一果吗？”

　　望着大长老那紧张而着急的神色，杜仲冷声一笑，说道：“反正都是个死，大不了用命来阻止你们的计划。”

　　说罢，捏着天一果的手，微微一用力。

　　眼前就要捏下去。

　　“停！”

　　见杜仲不像是开玩笑，大长老面色一紧，立刻高喊一声。

　　然后，快步的退了出去。

　　“所有人，退到一百米外，立刻！”

　　退到仓库门口，大长老立刻张口下令。

　　闻言，一众围绕着仓库的雇佣兵，纷纷开始后退。

　　仓库里。

　　见到自己想要的结果，杜仲这才暗暗的松了口气。

　　“起！”

　　利用精神力，监控着大长老等人的同时，杜仲立刻调动起体内的所有能量，快速的涌到伤处，用能量的治疗来压制着疼痛感。

　　然后，缓缓站起身来。

　　“呼……”

　　疼痛感减轻，杜仲也稍微精神了起来。

　　没一会儿，大长老等人就退到了一百米以外的通道内。

　　“跑！”

　　想也没想，就在对方退到一百米外的时候，杜仲也不顾体内的伤势，右拳猛的一捏，朝着身后的墙壁，狠狠的一砸！

　　“轰隆……”

　　巨大的力量，直接在墙壁上砸出了一个大洞。

　　“唰！”

　　身形一动，杜仲立刻飞掠而出。

　　在精神力的监控下，闪身冲进一条无人的通道，然后飞速的逃跑。

　　“咻……”

　　后面，墙壁倒塌的声音才刚传来，大长老就脸色一变，立刻暴掠而出，朝着杜仲逃跑的方向，飞速的追了上去。

　　“到外围了！”

　　飞速的逃跑中，杜仲一直贴着墙壁。

　　很快的，就冲出了那乳白色的工厂，直接飞冲到了那高大的城墙边缘处。

　　“给我开！”

　　感应到后方，紧急追来的大长老的能量气息，杜仲根本不敢怠慢，立刻挥舞起拳头，连续两拳，狠狠的轰击在城墙上。

　　“咔嚓……”

　　城墙的厚实和坚硬程度，完全出乎了杜仲的意料，这两拳下去，竟然只是把城墙打出了数条裂缝。

　　“咻！”

　　刺耳的破风声传来。

　　大长老越逼越近。

　　“啊！”

　　眼看大长老从工厂里冲出来，杜仲心中一急，立刻怒吼着，猛的一拳砸落。

　　“砰……”

　　恐怖的能量劲气，从杜仲那一只砸落在墙壁上的拳头上，轰然爆发而出。

　　劲气席卷。

　　已经被砸出裂缝的墙壁，轰然破碎，露出一个直径一米高的大洞。

　　“咕噜咕噜……”

　　水流，从洞口涌流进来。

　　“站住！”

　　大长老的暴喝声起。

　　身形如光，在冲出工厂的一瞬间，又再度加速，轰然暴射上来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，身形一闪，直接冲了出去，一头扎进那冰冷的湖水里。

　　哗啦……

　　一下水，杜仲就立刻朝着湖底深处，快速的潜了下去。

　　杜仲发现这座湖心岛的时候，已经是下午三点，又经历了潜入湖心岛，破坏机器，以及跟加雷的交锋，等等的这一系列的事情之后。

　　如今的天色，已经悄然来到黑夜。

　　因为处于雨季的原因，那漆黑的天空，给一片片乌云遮挡着，别说是月光了，就连星光都完全看不到。

　　也正是因为这样。

　　杜仲才会毫不犹豫的潜入水底。

　　没有光的黑夜，隐藏在五千亩范围的湖里，绝对是最好的办法。

　　除非，对方有红外线探测仪！

　　“唰！”

　　就在杜仲跳进湖中没多久，大长老的身形就冲到了洞口前，望着那波纹荡漾的水面，脸色极为阴沉。

　　“你跑不掉的……”

　　森然呢喃一声，大长老脚步一动，立刻就一个猛子扎进了湖里。

　　“妈的！”

　　就在这时，带着人飞速赶来的加雷一见状，当即就破口大骂了一声，然后望着湖水，一脸阴沉的张口道：“想跳水逃跑，你也太小看我们XE了！”

　　说罢，立刻转头看向身后的雇佣兵。

　　“马上去拿红外线成像仪！”

　　听到命令，一整只小队的雇佣兵立刻就跑了出去。

　　没一会儿。

　　一台红外线呈像仪就被抬了过来。

　　这个红外线成像仪是整个基地的监控中，最强的一种，而且这不过是成像仪中的监控部分。

　　与其相匹配的红外线扫描仪，被安装在了整个湖心岛的最中心处的地下。

　　就是因为这个东西的存在。

　　不只是整个湖心岛，就连湖心岛外围的整个湖泊全部都在监控之内。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在红外线成像仪刚送到的时候，一阵阵警报声，突然就传了出来。

　　听到警报声。

　　加雷立刻把目光集中到成像仪的监控画面上。

　　只见，那一片幽蓝的监控画面上，突然出现了两团红色的光点。

　　仔细一看。

　　这两块红色光点中，有一个正在不断的游动着，寻找着什么，而另一个则是一动不动的稳定在原位。

　　“军师跳进湖里就是为了找他，又怎么会一动不动？”

　　“也就是说，这个动点，就是杜仲！”

　　想到这里，加雷猛的一捏拳头。

　　咬牙切齿的往那个一动不动的红点一指，张口下令道：“鱼雷锁定！”

　　他现在可管不了太多。

　　这一天他所经历的，是他一辈子都没经历过的奇耻大辱。

　　先是被逼无奈，亲自要求杜仲跟杜仲单挑。

　　结果，却被杜仲打了个落花流水，还差点被杀掉。

　　之后，更是在大长老和一众兄弟的包围下，让杜仲跑出了自己的基地。

　　这可是世界第一雇佣兵团的基地啊？

　　堪成进得来出不去的基地。

　　竟然就被杜仲这么轻易的给突破了？

　　这让他，怎么能忍？

　　这事要是传出去，这世界第一雇佣兵团的名号，必然会因为杜仲所做的这一切，而彻底的湮灭在历史的长河中。

　　这种事，绝对不能发生。

　　杜仲，必须死！

　　“给我盯住了。”

　　下令之后，加雷面色一沉，立刻转身，飞速的赶回到指挥室中，透过指挥室大屏幕上的红外线监控器，仔细的凝视着那个一动不动的红点。

　　而此时。

　　下潜到湖底最深处的杜仲，却是根本不敢有所动静。

　　一到底，立刻就盘腿疗伤。

　　这里是水下。

　　他有任何动作，都会引起水流的涌动。

　　同样在水下的大长老，感应到水流的涌动之后，必然会很快的找到他，所以他不能动。

　　就连疗伤，也都把自身的能量气息，压制得死死的。

　　……

　　“他在疗伤。”

　　指挥室里，看着许久没有动静的红点，加雷一脸阴邪的勾起嘴角，张口道：“换追踪鱼雷，我要让他不能活着出来。”

　　“是！”

　　一名坐在武器指挥台前的雇佣兵，立刻动手。

　　将瞄准杜仲的鱼类，瞬间切换成了追踪型鱼雷。

　　“桀桀……去死吧，刀锋队长！”

　　见到大屏幕上闪烁着的“目标锁定”的提示，加雷突然就笑了起来。

　　“啪！”

　　放肆大笑的同时，右手猛的一拍。

　　一巴掌就按在了指挥台上的发射按钮上。

　　“咔嚓！”

　　水下，一声响声传开。

　　只见，湖心岛底部的地面上，突然就裂开了一个方形的黑孔。

　　一颗鱼雷，缓缓露头。

　　“嗖……”

　　伴随着气泡的上升，鱼雷骤然暴射而出，仿佛没有受到任何阻力一般，速度极快的朝着正在盘腿疗伤的杜仲，轰然撞了过去。

　　“哗啦啦……”

　　鱼雷的破水声伴随着水流的涌动，瞬间传到杜仲耳边。

　　“恩？”

　　正在疗伤的杜仲，心头一震。

　　立刻脆动全身的能量，快速的在身周形成一层保护圈，然后猛的站起身子。

　　朝着导致水流涌动的源头看去。

　　这一看，心中顿时大惊。

　　只见，那漆黑色的鱼雷，就如同离弦的箭一般，以一种无比恐怖的速度，正飞速的向他靠进。

　　华夏什么最厉害？

　　毫无疑问，鱼雷！

　　杜仲很清楚。

　　别说他现在受了重伤，就算在不受伤的情况下，一旦被这种鱼雷击中，立刻就会被轰杀成渣！

　　别妄图有任何活命的机会！

　　想到这里。

　　杜仲猛的在湖底一跺脚。

　　身体，立刻飞速的往上游去。

　　“咻！”

　　然而，就在杜仲有所动作的时候，那颗飞速暴袭而来的鱼雷，却是悄然转向，再次瞄准杜仲，继续冲上前来。

　　“跟踪鱼雷！”

　　见状，杜仲脸色一变。

　　一边，飞速的朝着上方游去，一边无比警惕的关注着鱼雷的动向。

　　在水中。

　　杜仲的速度，显然没有鱼雷的快。

　　没一会儿，那恐怖的鱼雷，就追击到了杜仲的身后。

　　眼看就要撞击在杜仲身上的时候。

　　“唰！”

　　杜仲猛的一转身子，贴着鱼雷，飞速的闪到了一边。

　　而因为惯性的关系。

　　没有击中杜仲的鱼雷，却是远远的飞射到了数十米外。

　　而后，猛的一调头。

　　再度朝着杜仲暴冲而来。

　　“能不能活，就看这一下了！”

　　望着再度暴冲而来的鱼雷，杜仲牙关一咬，飞速的冲了出去……


第一百九十五章 谁让你发射的？

　　“唰！”

　　速度极快。

　　双目紧眯着，望着湖心岛位于水下部分的同时，杜仲直接调动精神力，时刻的注意着鱼雷的位置和速度。

　　“湖心岛太大，岛面就已经有五千亩的地皮，水下的部分只会多不会少。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻向上游动。

　　眼看追击而来的鱼雷，速度越来越快，杜仲也丝毫不敢马虎，立刻脆动能量，暴掠而出，朝着靠近湖心岛城墙的水面，飞速的游了过去。

　　可是即便如此，鱼雷也在不断的靠近。

　　“还有二十米！”

　　望着目标区域，杜仲紧张而焦急的计算着。

　　此刻，追击在他身后的鱼类，跟他之间的距离，同样只有二十米。

　　“加速！”

　　感觉到事情不对，杜仲也不管自身的伤势，当即就火力全开，再度加速。

　　在这种情况下，速度才终于和鱼雷达到了同一水平线。

　　“十五米……”

　　“十米！”

　　全速冲出了十米的距离之后，杜仲的身形猛的一缓，立刻将速度减慢了下来。

　　身后的鱼雷，也因这一缓，将两人之间的距离拉近到了只有七米的程度。

　　“五米！”

　　前游中，杜仲不断的计算着自己与城墙的距离。

　　此刻，鱼雷与他之间的距离，已经缩小到了两米。

　　“三米！”

　　紧绷着神经，杜仲圆瞪着眼，猛的转过身子。

　　眼前，鱼雷就在他前方的一米处。

　　看着鱼雷一点点贴上来的同时，杜仲一边飞速后退，一边暗暗蓄力。

　　“一米！”

　　就在鱼雷冲到眼前，几乎就要撞上杜仲脑袋的时候，杜仲突然爆吼一声，已经蓄好的能量猛的爆发。

　　唰的一声，脑袋一仰，然后猛的停住身形。

　　鱼雷。

　　带着长长的起跑组合而成的尾巴，从杜仲的脑袋上方，轰然划过。

　　“咻！”

　　伴随着鱼雷的划过，杜仲甚至都不敢回头看，身子一动便是全力爆发着，飞速着前冲出去。

　　身后。

　　因为强大的惯性而止不住势头的鱼雷。

　　轰然撞击在了水下半米处，湖水与湖心岛城墙交接的地方。

　　“轰隆！”

　　惊天的爆响声，骤然传开，震彻长空。

　　“哗啦……”

　　原本平静的湖面上。

　　一跟粗大的水柱，如同喷泉一般，在那恐怖的爆炸声中，冲天而起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与此同时，整个湖心岛上，突然就开始震动了起来。

　　“劈里啪啦……”

　　漫天的碎石飞射，击打在水面上，传来一阵劈里啪啦的响声。

　　而响声传开的同时，那厚实的城墙，轰然就垮塌了下来。

　　虽然不至于全不垮塌，但这一炸，竟是直接将得那厚实的城墙，炸到了整整一半，就仿佛在无坚不摧的盾牌上，撕裂了一道巨大的口子一般。

　　水下。

　　爆炸声响起的同时，杜仲已然冲到了数米开外。

　　可即便如此，在那恐怖的爆炸力的推动下，宛如海啸般的水浪，依旧瞬间冲来，击打在杜仲的后背上，直接把杜仲推出去了数米远。

　　“呼呼……”

　　身后海浪的推力刚消失，杜仲就忍不住从水下冒出口，急促的喘息起来。

　　成了！

　　刚才那种情况，想到都会后怕。

　　要是没有受重伤的话，要戏耍或者借一个跟踪鱼雷的力量，对杜仲来说都只是小事一件，可刚才所发生的，偏偏是在杜仲受了重伤的前提下。

　　要不是在之前的对拼中，杜仲并没有使用多少能量的话，这一次恐怕就彻底的栽在这湖里了。

　　“哗啦哗啦……”

　　心中暗自庆幸的同时，杜仲立刻快速的游动起来。

　　很快的，就游到了被鱼雷炸得坍塌的城墙处，借着城墙坍塌时四散弥漫而出的灰尘，在暂时还没有人敢靠近的情况下，立刻窜出水面，再度返回到湖心岛上。

　　“扑……”

　　就在杜仲逃入湖心岛的时候，一个愤怒的破水声，骤然传来。

　　只见，一道黑影，骤然从水中暴射而起。

　　“谁发射的鱼雷？”

　　冲出水面，大长老立刻就飞身到被鱼雷炸开的城墙处，一脸愤怒的大吼了起来。

　　周围，一群缓缓围上来的雇佣兵，都纷纷沉默着不敢说话。

　　“是谁？”

　　大长老再度冷声询问。

　　“我发射的！”

　　就在这时，一个熟悉的声音，从远处传来。

　　举目一看，只见一直待在指挥室里的加雷团长，赫然走了出来。

　　其实，刚才透过红外线监视器观察的时候，他就已经看出了杜仲的意图。

　　只不过，鱼雷已经发射出去了，他根本不阻止不了。

　　所以，才会造成现在这种后果。

　　“你为什么要发射鱼雷？”

　　望着加雷，大长老强行压抑着内心的怒火，张口质问道：“为什么，难道你不知道他手上的东西，珍贵到我们赔不起吗？”

　　“哼！”

　　加雷冷哼一声，面色不爽的看着大长老说道：“军师，你今天怎么如此不淡定？”

　　“你要我怎么淡定，是眼看着你亲手把天一果毁掉，还是眼看着他带着天一果跑掉？”

　　大长老冷声反问。

　　“难道，你觉得落在杜仲手上的东西，杜仲还会还回来给你不成？”

　　加雷团长摇摇头，张口道：“除非我们手上有足够的，可以兑换的筹码，才有可能出现这种情况，否则绝对不可能。”

　　“况且，我们现在根本就没有这种筹码！”

　　“所以，我们只能舍弃天一果！”

　　说到这里，加雷才停了下来，冷冷的望着大长老。

　　另一边。

　　听完加雷的话，大长老顿时就沉默了。

　　是啊。

　　天一果在杜仲手里，是杜仲现在赖以存活的保命之物，他又怎么会交还回来？

　　硬抢，杜仲必然会毁掉天一果。

　　不抢，就只能眼睁睁的看着杜仲带着天一果离开。

　　这几个结果，无论出现了哪一个，都不是他能接受了。

　　或许，加雷说的对。

　　想到这里，大长老缓缓抬起头来。

　　“唉……”

　　望着加雷，大长老长长的叹了口气，而后满的无奈的眼眸中，骤然爆发出一丝杀意。

　　旋即，狠狠一咬牙，冷声张口道：“杀！”

　　“这就对了。”

　　加雷点点头，然后转头看着周围密密麻麻的雇佣兵，张口道：“刚才的爆炸，引起了不小的震动，他很有可能会趁乱逃走，我们绝不能给他逃跑的机会，所有人立刻开始搜索，见到他，杀无赦！”

　　“是！”

　　雇佣兵齐声震喝，立刻分散开来，四处寻找。

　　“他跑出去怎么办？”

　　大长老望着加雷问道。

　　“放心，他没走。”

　　加雷双眼一眯，张口道：“我一直用红外线监视器监视着他，刚才爆炸的时候，他就趁乱躲了进来，接下来你只要守住这个缺口，等待消息就行，发现他的行踪，你一定要第一时间赶过去，杀了他！”

　　“好！”

　　大长老点点头，转目四望起来，寻找着杜仲的身影。

　　另一边。

　　逃回到湖心岛上之后，杜仲再度潜入到工厂里面。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从未停止过。

　　虽然在水下有过一点时间疗伤，但是受到鱼雷追踪后，杜仲又挥霍了不少体内的能量，而且将鱼雷引去轰炸城墙的时候，被爆炸引起的巨大浪花砸到后背之后，杜仲的伤势又变得更重了起来。

　　在冰冷的水下，或许会因为水温而麻痹。

　　但是一上岸，杜仲就立刻感觉到伤势越加的明显了起来。

　　在这种情况下，即便丹田中还存有大量奇果的能量，并且可以依靠这些能量，能让他在短时间内恢复到最佳状态，但是这么做也需要足够的时间才行。

　　而现在，杜仲最缺的就是时间。

　　“必须要想个办法，弄到足够的时间才行！”

　　心中呢喃的同时，杜仲小心翼翼的在工厂的通道内移动着。

　　偶尔遇到一两名雇佣兵。

　　也会在瞬间催动丹田内的能量，在对方还没来得及汇报之前，将对方击杀。

　　很快。

　　杜仲就走出通道，来到了直升机停机坪前的工厂车间内。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　因为人去楼空，车间又极为宽广的缘故，杜仲才刚走两步，就立刻停了下来。

　　这种脚步声，要是传出去的话，肯定会在瞬间被其他人给注意到。

　　无奈之下，杜仲只能强撑着，运着能量，腾飞而起。

　　小心翼翼的腾飞在半空，无比警惕的观察着周围的情况，快速的朝着工厂车间的大门靠拢过去。

　　虽然到了夜里。

　　但是车间内已久灯火通明。

　　躲在这里，显然不是一个好方法。

　　好在，大部分的雇佣兵，都跑出去水边，以及其他地方搜索的缘故，这种灯火通明的地方，并没有多少人来搜查，杜仲一路上也并没有遇到太多的阻挠。

　　一路上，悄然斩杀了三四名雇佣兵后，杜仲才终于来到车间的大门前。

　　悄悄伸头往外一看。

　　杜仲发现，前方的停机坪上，似乎并没有多少人。

　　而当目光转移到停机坪上，整齐的停放着的十一架直升机的时候，杜仲突然眼前一亮。

　　“没错，直升机！”

　　“只要上了直升机，就能快速逃离这个地方。”

　　“一旦逃离出去，要找安全的地方疗伤恢复，就简单多了。”

　　想到这里，杜仲转目扫望一眼。

　　而后，身形猛的一动，暴掠而出。

　　飞快的冲到了直声机群中，隐藏着躲避到几名雇佣兵的搜索之后，立刻打开其中一架直升机的门，进入其中。

　　等待了许久，确定周围无人之后，才立刻启动，直接起飞。


第一百九十六章 追！给我起飞追！

　　“嗖嗖……”

　　在杜仲的控制下，直升机突然启动起来，原本平静的夜空中，螺旋桨的转动声，骤然传开。

　　其实，自打一开始，杜仲就没想过逃跑。

　　即便受了重伤，他依旧返回了湖心岛。

　　为的，就是完成此行的目标。

　　但是现在，他不得不暂时离开一会儿。

　　以他现在的状况，如果再执着下去，恐怕会因此而丢掉小命。

　　虽说启动了直升机，但杜仲心里也并没有套彻底逃跑的想法。

　　“只要离开湖心岛，就可以直接在直升机上恢复……”

　　心中一动。

　　在听到动静的雇佣兵和大长老赶来之前，杜仲立刻驾驶着直升机飞到数百米的上空，然后快速的冲了出去。

　　百米的高度。

　　杜仲可不相信，大长老还能飞得上来。

　　“谁开的直升机。”

　　“谁在直升机上……”

　　下方，一群雇佣兵纷纷疑惑。

　　停机坪这片区域，他们才刚刚搜索过，根本就没有任何异样，这直升机怎么突然就飞起来了？

　　“谁开的直升机？”

　　就在众人议论纷纷的时候，加雷的话声，通过蓝牙耳机，传进了在场每一个佣兵的耳中。

　　“一队无人上机。”

　　“二队，无人上机。”

　　“三队，无人上机。”

　　……

　　一个个小队长，快速的汇报着。

　　最终，确定不是佣兵团的人开的飞机。

　　“是杜仲！”

　　团长面色一沉，立刻张口道：“立刻开启防空导弹！”

　　话声一落，武器控制台前的雇佣兵，立刻就按下了按钮。

　　而另一边。

　　收到杜仲驾驶着直升机要逃跑的消息，大长老顿时就急红了眼，张口喝道：“都给我上直升机去追！”

　　这命令一下。

　　一大群雇佣兵，立刻就各自冲上直升机，驾驶着飞速的朝杜仲追了上去。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在雇佣兵门冲上直升机，准备起飞追击的时候。

　　距离停机坪不到三十米外的一片草坪地面，突然就从两面侧翻了起来。

　　而后，装着两颗巨大导弹的发射器，徒然拔地而起。

　　“嗡嗡……”

　　在齿轮的转动声中。

　　导弹发射器，直接调了个头，朝着杜仲所在的直升机瞄准。

　　“恩？”

　　直升机上，看到这一幕的杜仲，当即脸色一变。

　　手掌缓缓一推。

　　立刻控制着直升机，左右偏移，时上时下的不断变换着位置。

　　他很清楚。

　　导弹发生器才刚刚启动，目前还处于锁定阶段。

　　一旦锁定之后，发射出来的导弹必然会百分百的命中。

　　被导弹炸？

　　杜仲可还没活够！

　　深知道这些武器的操作定律，杜仲自然不会让自身轻易的被导弹锁定，顿时就控制着直升机，做出了一个个高难度的动作。

　　看上去极为炫目的同时，又完全的防止住导弹的锁定。

　　在这种情况下。

　　杜仲很快的就飞离出了湖心岛的范围。

　　“下！”

　　一出湖心岛，见大长老并没有追击上来，杜仲立刻就把直升机降了下去，进行低空飞行。

　　反正直升机的飞行速度已经提升起来了。

　　就算大长老此时追出来，也不一定能追得上。

　　况且，此时此刻，跟导弹相比，大长老的威胁，就显得没有那么大了。

　　“唰唰……”

　　降落到低空，杜仲立刻就冲进了围绕在湖泊周围的树林里，利用树木做掩体，阻挡着追击者视线的同时，飞速的冲出森林，然后机头一转。

　　立刻朝着远处，与草原相临的一大片森林冲去。

　　湖心岛上。

　　一直到杜仲冲出外围的树林区，并远远的飞出去，导弹依旧没能锁定杜仲的直升机。

　　一直到杜仲飞入了远处的树林中，导弹发射器彻底的失去了杜仲的踪影之后，在指挥室里指挥的加雷团长，才爆怒的大吼道：“给我追，都起飞给我去追！”

　　随着加雷团长的话声落下。

　　停机坪上的十架早已准备就绪的直升机，立刻就相继的升腾了起来，飞速的朝着杜仲逃跑的方向全力冲刺了过去。

　　“嗡嗡……”

　　因为杜仲躲避在森林中低空飞行的缘故，速度不得不降得很慢。

　　而追击上来的直升机，却是火力全开，不管不顾的往前冲。

　　没一会儿，就飞到了森林的上空，捕捉到了杜仲的踪影。

　　“射击！”

　　透过指挥室的监控器，加雷看到森林中杜仲那张直升机的瞬间，立刻下令！

　　“啪啪啪……”

　　一声令下。

　　十架直升机，立刻围绕过来，全部瞄准正在树林中飞行的杜仲，轰然开火。

　　“哼？”

　　早已察觉到有人追击上来，杜仲冷冷的哼了一声，然后立刻控制着直升机，左飞右拐，利用林中大树，抵挡着那漫天的弹雨。

　　“得把这些直升机全部毁掉，才能免去被追击的烦恼，才能好好疗伤啊……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻看向直升机的驾驶台。

　　这一看，赫然发现了一个红色的按钮。

　　……

　　“覆盖式轰炸！”

　　湖心岛指挥室里，加雷团长再次下令。

　　这些直升机虽然是用来拉药的，但是因为是和政府军人合作的关系，这些直升机上都配备了必要的武器。

　　比如，重机枪。

　　再比如，空投炸弹！

　　随着加雷的一声令下。

　　十张直升机立刻停火，加速。

　　整齐的铺成一个正方型，集体加速冲到了杜仲所在的直升机的正上方。

　　……

　　“不好！”

　　直升机内，看到驾驶抬上，那一个写着“空投弹”字样的红色按钮，杜仲顿时就感觉大脑皮层一阵发麻。

　　然后举头一看，心中更是骇然。

　　这种轰炸，一般可以空投两次。

　　而此刻，杜仲的上方已经被十张直升机覆盖，别说是两次，就算只有一次，也足以让他死上很多遍了。

　　“怎么办？”

　　“空投炸弹，要遭遇到足够强大的碰撞力才会爆炸。”

　　“如果有足够强的碰撞力，即使在半空，也能爆炸！”

　　心中念叨的同时。

　　杜仲无比谨慎观察上方直升机的情况。

　　“啪！”

　　就在杜仲观看的时候，那十架直升机的驾驶员，同时按下驾驶台上的红色按钮。

　　“咔嚓！”

　　随着一个金铁交响声的传开。

　　十架直升机的底部，突然就有着一道门打了开来。

　　仔细一看，在那门内空间中，赫然躺着两个类似于小型导弹一般的东西。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　空投弹一出现，杜仲立刻就开始暗暗的数起数字来。

　　他很清楚，这种半武装直升机，因为考虑到安全性的问题，空投炸弹并不会在按下发射器的瞬间被投掷下来，反而会延时三秒。

　　数到第三秒的时候。

　　猛的就控制着直升机停了下来。

　　而后，手掌一把就拍在了控制重机枪扫射的按钮上。

　　“啪啪啪啪……”

　　子弹打响。

　　因为杜仲的突然停滞，十架直升机还没反应过来，就冲出去了好几米。

　　原本把杜仲覆盖在中央的机阵，被杜仲的突然静止，搞得脱离出了目标范围，最终只有最后三架直升机还停留在杜仲头上。

　　但是，即便如此。

　　十架直升机的空投弹，已然投掷了出来。

　　“轰隆……”

　　然而，前三架直升机的空投弹才刚刚投掷出来的时候，杜仲手下控制着的重机枪，就疯狂的扫射在了空投弹上。

　　毫无疑问。

　　对于非常了解武装直升机和空投弹的杜仲来说。

　　这些空投弹，完全就是不会移动的靶子。

　　轻易的便能击中。

　　“轰隆……”

　　果然，枪声响刚不久。

　　一个震天的爆炸声，就骤然传了开来。

　　“轰轰轰……”

　　随着第一枚空投弹的爆炸，一个个爆炸声，接连不断的传开。

　　附近几架飞机的空投弹，在受到第一个空投弹爆炸的影响下，一个个的还在半空就疯狂的炸响了起来。

　　甚至，就连还隐藏在直升机腹中的另外一组空投弹，也随之爆炸！

　　“轰隆……”

　　仿佛那庆贺的礼炮一般。

　　伴随着空投弹的炸响，前两排一共七架直升机，就仿佛那天空中的烟花一般，在惊天动地的爆炸声中，解体四射。

　　而此刻。

　　还悬停在杜仲正上方的三架直升机里的雇佣兵，却是全都傻了。

　　眼前的一幕幕，让他们心生惊骇！

　　他们，也在迎接着那绚丽的死亡。

　　可是。

　　一直到爆炸声终止。

　　他们却依旧好生生的坐在飞机上。

　　他们的飞机没有爆炸？

　　心中暗暗庆幸的同时，三架直升机上的驾驶员，都下意识的往下方看去。

　　他们要好好看看。

　　他们的飞机没有爆炸的原因，是不是因为他们的空投成功了，杜仲是不是已经被炸成灰了？

　　可是，当他们把脑袋从驾驶仓侧面的玻璃窗伸出去的时候，却是面色一变。

　　眼眸瞬间骤缩。

　　甚至，全身上下都是忍不住的，冒出一层细密的汗水来。

　　在他们眼前。

　　就在他们的飞机下面，那一个已经被空投出去的炸弹，此刻正悬停在半空，就这么一动不动的。

　　这个画面，把所有人都看呆了。

　　而另一边。

　　直升机内。

　　杜仲却的脸色苍白，一手捂胸一手按在驾驶台上。

　　其实，他早就算过。

　　而眼前所发生的这一切，也都跟他计算中的一模一样。

　　唯一没有算到的是，利用精神力控制天地能量，包裹着上方三枚空投弹的时候，因为体内能量的再度消耗。

　　他的伤势再一次加重！

　　“嗡嗡……”

　　就在杜仲感觉快要支撑不住的时候，上方的三架直升机，突然调动，快速的逃离。

　　“想跑？”

　　痛苦的喘息着，杜仲狠狠的一咬牙，精神力骤然猛动……


第一百九十七章 是他，他又回来了！

　　“啊……”

　　飞速调头逃离的直升机上，骤然爆发出一阵恐慌的大喊。

　　“来了，追上来了！”

　　整整三架直升机，六名身处机内的雇佣兵，全都慌乱了起来。

　　只见。

　　他们刚调过头，那三枚分别悬停在他们飞机下方的空投炸弹，突然动了。

　　“炸！”

　　森林中，坐在一直静止不动的直升机上，杜仲死死的咬着牙关，嘶声一喊。

　　精神力一空。

　　被精神力调动过来，团团包裹住空投炸弹的能量，瞬间如同海浪一般，扑涌着翻腾着，推动那三枚空投炸弹，狠狠的朝着直升机撞了上去。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　惊天的爆响升再起。

　　三枚空投弹，无比精准的撞击在每一架直升机的底盘上。

　　与此同时。

　　静止在树林中，一直没动过的直升机，突然在杜仲的掌控下，猛的就蹿了出去，远远的逃离出了爆炸的范围。

　　“轰轰轰……”

　　三个爆响声，紧随而至。

　　三架准备逃跑的直升机，就宛如那璀璨的烟花一般，伴随着震天的轰鸣，在半空中彻底的炸成了碎片。

　　“废物！！！”

　　湖心岛指挥室里，见到十架直升机被全数歼灭，加雷团长顿时就爆怒着，一巴掌拍在了控制台上。

　　一双眼，死死的盯着监控器中，杜仲驾驶的那一架逐渐远去的直升机，脸色阴沉至极。

　　一个基地，整整十二架直升机。

　　竟然有十一架，毁在了杜仲的手上。

　　潜入的第一架不算，可他派出去追击的也还有十架啊？

　　十架半武装直升机，转眼间就没了？

　　这让他感觉到异常的恼怒。

　　世界第一雇佣兵团的脸，都被丢尽了！

　　只可惜，不管他有多愤怒，也只能是眼睁睁的看着杜仲离开。

　　因为，他已经没有了追击的资本。

　　直升机全灭了，他拿什么追？

　　……

　　“呼呼……”

　　这边，急促的喘息声依旧还在持续。

　　经过连续的战斗和逃亡，杜仲体内的能量，近乎消耗一空，就连精神力也损失了六成。

　　体内的伤势，更是在长时间战斗的拖延下，变得越来越重。

　　“时间！”

　　强撑着利用直升机上的雷达扫了一圈，确定已经没有人追击上来之后，杜仲的嘴角才勾勒出一丝勉强的笑意。

　　“嘀嘀嘀……”

　　手指快速的在直升机的终控导航上按了几下，设定好飞行路线之后，杜仲又手动的把直升机的高度，提升到了数百米的高空。

　　反正，他现在所在的位置，已经超出了湖心岛上那两枚导弹的锁定范围。

　　就算大长老追来，这个高度也是绝对安全的。

　　做完这一切，杜仲手一动。

　　直接将直升机的速度，减缓了下来，让直升机慢慢的按照自己设定的路线飞行。

　　然后，关掉所有灯光，将直升机，完全隐藏在阴暗的夜色中。

　　旋即，才双脚一盘。

　　闭眼恢复起来。

　　“伤势太重……”

　　眼一闭，杜仲就立刻开始查看体内的伤势，当即就发现，体内的情况比他想像的还要糟糕。

　　最重要的是，他体内的能量已经被消耗一空了。

　　“如果依靠自身吸收炼化能量之后，再来一点点疗伤的话，恐怕要好几个小时的时间，才能恢复过来。”

　　“几个小时，也不知道他们会不会从湖心岛紧急转移……”

　　想到这里，杜仲暗暗的咬了咬牙。

　　“还有四成精神力。”

　　“只能用易形来减轻大部分的伤势，然后再调动丹田内的奇果能量来治疗了！”

　　想到就做。

　　“易形！”

　　心念一动，杜仲立刻调动起仅存的精神力，双眼一睁，透过窗子看到下方树木的同时。

　　“砰！”

　　一声爆响传开。

　　被杜仲盯上的那棵大树，顿时就被炸得四分五裂。

　　而杜仲的伤势，也在瞬间减轻了许多。

　　可即便如此，杜仲的脸色却又变得比之前更加的苍白了起来。

　　毕竟，精神力消耗一动，对他的影响也是很大的。

　　“奇果能量……”

　　顶着满脑子的晕眩感，杜仲立刻闭上双眼，飞速的调动起储存在丹田内的能量，一边治疗着体内的伤势，一边快速的吸收天地能量。

　　很快的，杜仲就进入到了一种对周围浑然不知的空明状态，仿佛晕过去，但意识还略微残留着一般。

　　在这种状态下，精神力的恢复速度，也飞速的提升了起来。

　　一转眼，半个小时的时间就过去了。

　　半小时后。

　　直升机上，稳坐如僧的杜仲，猛的就睁开了双眼。

　　睁眼的瞬间，立刻转目四望。

　　确定没有任何安全威胁之后，才松了口起。

　　“该回去了！”

　　双眼一眯，呢喃声中，杜仲嘴角一勾，带着一抹冷笑，飞速的把直升机上的所有灯光一开，然后立刻调头，飞速的原路返回。

　　因为使用了易形的缘故。

　　半个小时的时间，杜仲不但将体内伤势完全治好，整个人也都恢复到了巅峰状态。

　　特别是精神力。

　　在那种空明状态下的恢复速度，就连杜仲自己都感觉很是恐怖。

　　这种情况，还是他第一次经历。

　　之前从未曾出现过。

　　只此一次，便的勾起了杜仲对那种状态的好奇，心中也越加坚定了，要深入的了解和修炼精神力的想法。

　　“嗡嗡……”

　　很快的。

　　在夜色的掩盖下，杜仲又返回到了距离湖心到一公里外的上空。

　　所有灯光一关，立刻降到低空，找准了湖心岛上的军火库所在的位置，当即就火力全开，带着那狂暴的轰鸣声，飞速的朝着军火库冲了过去。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　与此同时，湖心岛上突然就传开了一阵让人心慌的警报声。

　　“又发生什么事了？”

　　加雷的怒喝声，从会议室里传了出来。

　　眼睁睁的看着杜仲逃跑以后，他就立刻跟大长老进入会议室商讨，要不要赶快把药厂转移。

　　因为他知道，以杜仲的性子，是绝对不会善罢甘休的。

　　而在这次的商讨中，大长老一直不统一转移的决定。

　　既然杜仲会来，他就还有机会。

　　只要杜仲敢来，他就一定会杀了杜仲，夺得天一果！

　　而现在。

　　杜仲来了！

　　就在加雷的质问声传开的时候。

　　一个报告声，突然在加雷装备的蓝牙耳麦里响了起来。

　　“是他，他又回来了！”

　　报告的，是指挥室里的一名监控员。

　　“他？”

　　加雷面色一沉。

　　“是他！”

　　监控员非常肯定地答道：“现在就在距离基地一公里外的低空。”

　　“妈的，你当真以为我怕了你？”

　　加雷噌的站起身来，张口道：“这一次，我要你有来无回！”

　　说罢，跟大长老对视一眼。

　　然后，身形一动，立刻冲出会议室，朝着指挥室暴冲而去。

　　“启动导弹系统！”

　　刚一进入指挥室，加雷就立刻下令。

　　“是！”

　　伴随着一个应答声，原本已经沉入地下的导弹，再一次在那咔嚓声中，从地下缓缓的升腾了起来。

　　“距离300米，是否锁定？”

　　“锁定！”

　　望着大屏幕上杜仲所在的位置，加雷猛的一巴掌拍在指挥台上。

　　“目标已锁定！”

　　“距离100米，请求发射！”

　　大屏幕上，一行红色的文字，跳了出来。

　　“距离50米……”

　　“距离30米……”

　　“距离10米！”

　　当看到距离越来越近，杜仲已经进入到湖泊范围的时候，加雷森然的冷笑一声，手掌一动，狠狠拍在导弹发射的按扭上。

　　“嗖！”

　　瞬间，那对空的导弹猛的一颤，然后在一股猛火的推动下，轰然暴射而出，朝着杜仲所在的直升机飞射而来。

　　“五米……”

　　“三米……”

　　“一米！”

　　双眼死死的盯着迎面而来的导弹，杜仲心跳极为快速的看着自己与军火库之间的距离。

　　当直升机飞到军火库正上方的时候，一个重击声突然传开。

　　“啪。”

　　只见，杜仲猛的一拳，直接把直升机的侧门砸飞出去，然后在导弹暴射而来之前，猛的一跃，直接从半空中跳了下去。

　　“轰隆！”

　　就在杜仲跳下的瞬间，那飞速暴射而来的导弹，无比凶猛撞击在了直升机上。

　　惊爆声，轰然炸响！

　　“哗啦啦……”

　　在火光的映照，爆炸形成的气流的推动下，杜仲的下落速度，骤然爆增。

　　就在即将坠地的时候。

　　体内能量一动。

　　“唰！”

　　借着不断坠落的直升机残骸，杜仲身形一动，飞速的冲入到了军火库中。

　　此刻，军火库中一片通明。

　　刚一进去。

　　杜仲立刻就看到了那堆得满满的枪支弹药。

　　但杜仲却并没有去拿，反而继续掠动着，在军火库中寻找了起来。

　　“炸弹！”

　　“遥控炸弹！”

　　四处寻找的同时，杜仲心中焦急的呢喃着。

　　重新返回的途中，他就已经盘算好了一切。

　　在武力方面，他根本不是大长老的对手，更何况还有一个能够牵制他的加雷团长存在。

　　而他要炸毁整个药厂，就必须要先过大长老这一关。

　　既然武力对付不了。

　　那就只能用高科技了！

　　“恩？”

　　突然，暴掠中的杜仲，身形猛的一止。

　　双眼死死的盯着前方。

　　在眼前的墙柜上，他非常清楚的看到了一个遥控，以及摆放在遥控旁边的，一个写着“TNT”三个字的，只有拳头大小的一个黑色方型炸弹。

　　“浓缩型TNT炸弹！”

　　心中一喜。

　　杜仲立刻伸手抓过炸弹和遥控。

　　虽然这个炸弹只有拳头大小，但是深知其威力的杜仲却是一点也不怀疑，这一颗浓缩的TNT炸弹，别说是炸死一个大长老，就算炸死三个五个，也是绰绰有余！

　　“功夫高？”

　　“那就让你尝尝现代科技的厉害……”


第一百九十八章 一击换天一果！

　　把遥控器和炸弹塞进裤兜里。

　　杜仲不敢继续在军火库里逗留，当即就立刻飞冲而出。

　　“电站！”

　　冲出军火库，杜仲身形一动，就直接贴着那巨大的城墙，在湖心岛上飞速的掠动了起来。

　　之前。

　　跟加雷团长单挑的时候，杜仲就发现了，在这个湖心岛上，还有着一个发电站的存在。

　　因为同样被粉刷成乳白色的缘故，杜仲一开始并没有注意到。

　　开着直升机返回来的途中，杜仲仔细的一想，才明白过来，这个建造在距离城市有近千公里的草原上的药厂，如果没有发电站的支撑根本就不可能运作下去。

　　草原上一片空旷，没有任何建筑。

　　显然，这个电站就在湖心岛上。

　　想到这个点的时候，杜仲就不自觉的回忆起了跟加雷团长单挑时的情景，记忆中在那连成一片的乳白色房顶上，有一个地方的确耸立着一座塔。

　　一座电力传输塔！

　　对于塔的位置，杜仲记忆得非常清楚。

　　冲出军火库之后，便是立刻朝着电力传输塔猛冲了过去。

　　塔在，电站就一定在。

　　“唰！”

　　很快的，杜仲就在黑暗的掩饰下，来到了电塔的附近，然后仔细一看，果然在电塔的旁边，见到了一座发点站。

　　而且，是露天的发电站。

　　整个发电站里的所有东西，都被涂抹上了一层乳白色的材料，似乎是用来防止露电的。

　　心念一动。

　　杜仲立刻冲进发电站，很快的就来到了发电站的核心位置。

　　从裤兜里掏出炸弹。

　　稳稳的安放好之后，杜仲身形一动，就立刻飞冲了出去。

　　“啪嗒！”

　　每一会儿，就出现并且停止在了工厂车间前的停机坪上。

　　“发现目标，发现目标！”

　　就在杜仲出现的瞬间，一个个报告声就从四面八方传了出来。

　　指挥室里。

　　正在调配红外线监控器的加雷团长和大长老，猛的举头往大屏幕上一看，果然在空旷的停机坪上见到了杜仲的身影。

　　“围剿！”

　　加雷立刻下令。

　　“且慢！”

　　就在这时，大长老突然张口，脸色森然的张口道：“他们上去只能是送死，给我盯住他，我亲自过去取他小命！”

　　说罢，身形一动，立刻就冲出了指挥室，朝着停机坪飞速的冲了上去。

　　而这边。

　　到达停机坪，并且成功被雇佣兵发现之后，杜仲一脸凝重的闪烁着身形，快速的朝着军火库所在的位置冲去。

　　“他要去军火库！”

　　一名雇佣兵似乎是看透了杜仲的意图，当即就大喊了起来。

　　“给我拦住他，不能让他靠近军火库！”

　　加雷心中一紧，立刻下令。

　　杜仲是什么？

　　是兵王啊！

　　让他进了军火库，那还得了？

　　不用武力，只玩军火都能把他们给全部玩死。

　　“不留余力，就算用人命去堆，也绝对不能让他靠近军火库！”

　　加雷不停的下令。

　　而工厂外。

　　杜仲在靠近军火库的途中，却是悄然的放慢了速度，让四面八方的雇佣兵都围绕了上来，然后再次朝着军火库冲去。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲冲到距离军火库还有不到三十米的时候，一阵阵剧烈的枪响声，骤然传了开来。

　　“唰！”

　　似乎早就猜到了一般，在枪响声传开的同时，杜仲身形一动，就立刻闪躲到了一边。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一群雇佣兵，飞速的从四面包围而来。

　　“再坚持一会，军师还有十秒就能赶到！”

　　指挥室里的加雷，越加的焦急起来。

　　杜仲每靠近军火库一步，他的心就会没来由的震一下。

　　“恩？”

　　躲避在安全的区域，看着眼前子弹乱飞的场景，杜仲微微一眯眼，正想冲出去的时候，一丝反光突然就映入了眼眸。

　　前方不远处，刚好就是那一个被鱼雷炸开的大洞。

　　洞中的水流反射着工厂内的灯光，极为刺眼。

　　“发电站……水！”

　　杜仲突然眼前一亮。

　　没错。

　　如果单单靠炸弹的话，大长老或许有逃跑的机会。

　　而大长老一旦从爆炸中逃出来，杜仲可就玩完了。

　　那么，有什么办法能保证大长老逃不出爆炸的范围呢？

　　水。

　　就是水！

　　只要利用好水，就算大长老实力再强几倍，也绝对逃不出发电站！

　　想到就做。

　　杜仲很清楚，大长老已经在赶来的路上了，他必须要在大长老赶来之前，把这一切做完。

　　“唰。”

　　冒着枪林弹雨。

　　杜仲身形一动，在能量的保护下，飞速的冲向水面。

　　然后，凌空一抓。

　　能量流，直接卷起一团污水，包裹着飞到杜仲手中。

　　“哗啦……”

　　就地拣起一块铁皮，快速的捏成容器，将水放入其中之后，杜仲才目光一转，再次朝着军火库冲去。

　　“轰！”

　　然耳，就在杜仲刚来到军火库门前的时候，一股恐怖的气势，轰然从侧面传了过来。

　　“恩？”

　　转目一看。

　　见到大长老飞速暴掠而来，杜仲神色一变，立刻就惊慌的逃了出去。

　　一步，直接跨到了军火库的顶上。

　　“小贼，受死！”

　　见杜仲想逃跑，大长老立刻就紧追了上去。

　　“咻咻……”

　　两道身影，宛如流星一般，瞬间就暴射了出去。

　　在那一大群看似一体的建筑群的顶部，飞速的跃动着。

　　“就是这里！”

　　很快，经过发电站中央那一个刷了绝缘漆的，铁制建筑的时候，杜仲双眼一眯，手中的容器一倒，直接将水流倒了下去。

　　“唰！”

　　然后，猛的一个转身。

　　直接将手中的铁盘，朝着飞速追击而来的大长老，猛的一仍。

　　与此同时。

　　隐藏在身后的左手中，突然出现了一把匕首。

　　手腕一动。

　　匕首，紧铁着建筑飞射而下。

　　匕首上散发出来的，犀利的能量劲气，直接将得所过之处，建筑上的绝缘油漆，全部刮掉。

　　“啪！”

　　就在匕首即将落地的时候，杜仲猛的原地一踏。

　　将脚下厚厚的绝缘漆，全部震散。

　　然后，身子一动，立刻跳到前方的另外一个建筑顶上。

　　“啪嗒！”

　　停下脚步的同时。

　　飞射而下的匕首，也瞬间穿透建筑下方，那一根整整有手臂粗细的一大根电缆。

　　肉眼可见，泄出的电流嗞嗞作响。

　　见状，杜仲冷冷的勾起嘴角一笑。

　　停住脚步的同时，猛的一抬手，朝着整飞速追击而来的大长老喊道：“停！”

　　见状，大长老双眼一眯。

　　立刻停住脚步。

　　而停留之处，正是被杜仲震掉绝缘漆的那个铁制建筑顶端。

　　或许是因为杜仲喊得太早，又或许是因为习惯性的缘故，大长老落步的位置，刚好是这个建筑的顶端边缘。

　　距离被震掉绝缘漆的位置，还有一步一遥！

　　“你想要天一果？”

　　望着大长老，杜仲也不急，直接就张口问了起来。

　　“哼！”

　　大长老当即冷哼一声。

　　他从未放弃过天一果。

　　天一果对他们这个组织而言到底有多重要，是不言而喻的事情，只要还有一线生机，他都会拼尽全力的去争夺。

　　“我可以把天一果给你。”

　　杜仲淡然笑着，张口道：“不过，你得受我一击，也算是报了你之前伤我的仇！”

　　说话间，直接把天一果拿出来紧捏在了手里。

　　“一击？”

　　大长老面色一沉，冷冷的盯着杜仲。

　　他不知道杜仲到底打的什么主意。

　　如果真的只是一击的话，以杜仲的实力根本不可能杀得了他，甚至不可能重伤他。

　　但是，杜仲真的会这么容易的就把天一果给他吗？

　　“没错。”

　　杜仲点点头，手掌一动，不知从那里摸出来一把匕首，张口道：“你敢吗？”

　　“你以为我会相信你？”

　　大长老冷哼。

　　“不相信，也可以！”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“你要是相信，还有点可能得到天一果，你若是不相信，哪就一辈子就别想得到。”

　　闻言，大长老眼眸一缩。

　　的确，跟杜仲说的一样。

　　他现在的处境，正在逼迫着他去相信杜仲。

　　否则，就算他最后能杀了杜仲，杜仲也绝对会在临死之前，毁掉天一果。

　　“不如这样，我再给你加个筹码！”

　　眼看大长老犹豫，杜仲突然又笑着开口道：“你受我一击，我可以发誓，就算不把天一果给你，我就算是死，也绝对不毁掉天一果，如何？”

　　听得这话，大长老神色一变。

　　这不就是他最想要的吗？

　　“你怎么证明？”

　　大长老张口问道。

　　“我说过了，你只能相信我，选择相不相信的权利，在你。”

　　杜仲冷笑道。

　　“好。”

　　沉思了一会儿，大长老才深深的吸了口气，张口道：“来吧，我倒要看看，仅仅一击，你有什么能耐杀了我！”

　　“那你可接好了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　手掌一甩。

　　带着犀利的能量劲气，那匕首如同离弦的箭一般，骤然暴射而出。

　　不过，所射的方向不是大长老所担心的心口和脑袋，反而的大长老的双脚。

　　“想伤我双脚，阻止我追你？”

　　似乎是看透了杜仲的意图，大长老当即就冷笑了起来，说道：“让你一招，又有何妨？”

　　说罢，往前一踏。

　　虽然直接踩到没有绝缘漆的区域里，就这么等待着匕首的落下。

　　“哗啦……”

　　下一刹，一声脆响传开。

　　只见，在大长老没有任何阻挡的情况下，匕首猛的就刺入其脚背之上，恐怖的劲气横扫，将得他那一双鞋子震得四飞五裂，只留下鞋底还在脚下。

　　“天一果，拿来！”

　　收完这一击，大长老冷笑着朝杜仲伸出手来。


第一百九十九章 大长老死！

　　“好啊！”

　　杜仲理所当然的点点头，张口道：“上前来拿。”

　　说话间，还把天一果朝前方递了出去。

　　“恩？”

　　见状，大长老眉头一挑。

　　面色复杂的望着杜仲。

　　他可不相信，这么便宜就能拿到天一果。

　　暗想的同时，缓缓提起被杜仲的匕首刺到的右脚脚背，把匕首一拔，快速的在脚背上一点，止住血。

　　旋即，才皱起眉头，呢喃道：“没毒……”

　　呢喃间，把脚往下一放。

　　“在你来拿到天一果之前，我有句话要送给你。”

　　望着大长老那只没有任何包裹物，还随意踩下去的右脚，杜仲嘴角一勾，笑了起来。

　　“什么话？”

　　大长老一愣，立刻问道。

　　他到现在也没搞清楚，杜仲葫芦里到底卖的什么药。

　　怎么跑出去一次，再回来就跟变了个人似的？

　　“没文化，真可怕！”

　　杜仲摇着头，望着大长老。

　　话声刚落的时候，大长老的脚，已经落到了建筑顶端那一块没了绝缘漆，还被很多污水浸泡着的地方。

　　“恩？”

　　大长老面色刚一疑。

　　脚步落地的时候，一股剧烈的麻痹感，就瞬间从脚下传来。

　　“滋滋滋……”

　　只见，一条条蓝色的电蛇，在大长老脚步落下的时候，骤然就蹿了出来，疯狂的跳动着，一直连接到地下，那一把穿透了电缆的匕首上。

　　“呜呜呜……”

　　在强大电流的刺激下，大长老身体僵直，口中不断的发出呜呜声，而体内的能量也在的瞬间爆发而出。

　　仿佛是在抵抗着强烈的电流一般。

　　“这可不是结束！”

　　见状，杜仲立刻从裤兜里掏出遥控器来，在还没完全抵挡住电击的大长老眼前一晃。

　　然后，手指狠狠的一按！

　　“轰隆……”

　　已经不知道是第几次了。

　　震耳欲聋的轰鸣声，又再一次响彻在天地间。

　　只见，恐怖的火光冲天而起。

　　瞬间就将试图挣脱逃跑的大长老，笼罩在了其中。

　　“轰轰轰……”

　　巨响声接二连三的炸响。

　　恐怖的TNT浓缩炸弹，携着电站中的化工材料，几乎是在瞬间，就把小岛炸出了一个无比巨大的深坑。

　　而大长老，眨眼间便是被炸得血肉模糊。

　　瞬间就没了生气。

　　连反抗的机会都没有，就这么死了！

　　“劈里啪啦……”

　　冲天的烈火燃烧。

　　望着眼前的这一幕，杜仲摇着头，一脸冷笑的呢喃道：“我都不敢站到电站上面去，你还真敢，真是不得不佩服你的勇气啊……”

　　这边火光冲天。

　　另一边。

　　因为电站的爆炸，小岛上顿时就陷入了一片黑暗。

　　整个岛只有这一个发电站。

　　连发电站都被炸了，哪里还能有明亮？

　　“接下来，得做该做的事了。”

　　呢喃着，杜仲身形一动，立刻就暴掠了出去。

　　指挥室里。

　　通过安装着独立电源系统的，指挥室里的监控，看到电站爆炸时的那一幕，加雷团长顿时就傻了。

　　他知道，大长老死了。

　　在那种情况下，根本没有任何人能救得了他。

　　就算他实力再强，也绝不可能逃得出来。

　　“跑！”

　　震惊中，一想到杜仲上一次差点杀了他，他立刻就惊慌了起来。

　　大长老死了。

　　下一个，必然会轮到他。

　　新仇旧恨加在一起，杜仲怎么可能放过他？

　　“撤退，马上撤退。”

　　惊慌中，加雷飞速跑出指挥室，立刻就招呼着所有手下的雇佣兵，不知道从那里找来几只皮划艇。

　　快速的从鱼雷炸出的那一个大洞中，飞速的坐着皮划艇逃到湖上。

　　因为在与杜仲的战斗中消耗太多，虽然没被杀，也被杜仲的一招灵剑风暴伤到的原因，加雷团长现在极为虚弱。

　　别说是腾飞了，就连跑得快一点都觉得吃力。

　　所以，他只能做着皮划艇，借着手下雇佣兵的掩护撤离。

　　又因为皮划艇数量有限的缘故。

　　除了一些重要的人之外，其余大部分的雇佣兵，都被留在了岛上，宛如一到城墙一般，阻挡在那个被鱼雷炸开的大洞门口，试图截住追击而来的杜仲。

　　“都给我滚开！”

　　暴掠而来。

　　远远的，杜仲就看到了那一大群人。

　　当即就怒喝着，飞速的闪烁着身形，躲避着那漫天子弹的同时，直接冲进了人群中。

　　“啪啪啪……”

　　手脚齐出。

　　声声脆响传开。

　　这些普通的雇佣兵，在杜仲的手里根本支撑不了两下。

　　每一击，必杀！

　　可是，对方的人实在太多了。

　　眼看着加雷团长等人已经划到了湖泊中心，杜仲心中一急，体内能量轰然席卷而出，双臂一展。

　　精神力一动。

　　立刻就调动起一大团能量，凝成能量墙。

　　然后猛的往前一退。

　　“唰……”

　　一阵风声传开。

　　在那能量墙的推动下，所有阻挡在洞口前的雇佣兵，就像是被撞击到一般，全部倒飞了出去。

　　落入湖水中。

　　“哼！”

　　一招落下，杜仲双眼一眯。

　　身形再一闪，暴射而出。

　　这一次，他没有继续追上去，反而快速的冲进了工厂的指挥室里。

　　“现在，该你们吃鱼雷了！”

　　进入指挥室，偷过监控望着正在逃跑的加雷团长和所有雇佣兵，杜仲冷冷的一哼，立刻就到武器控制台面前。

　　调动鱼雷！

　　跟踪锁定！

　　两个按钮一按。

　　水下的岛底深处，鱼类徒然自一个黑色的孔洞中冒出头来，带起一阵阵气泡。

　　因为湖泊中的胡乱，导致了所有人对此毫不知情。

　　“发射！”

　　心念一动。

　　杜仲直接拍下发射按钮。

　　“嗖！”

　　如同水中猛虎，鱼类喷射着，骤然从湖底暴射而出。

　　锁定的，正是加雷团长所在的那张皮划艇！

　　下一刻！

　　“轰！”

　　震天的巨响声，再度响起。

　　鱼雷爆炸。

　　冰冷的湖面上，火光冲天！

　　发射。

　　再发射！

　　伴随着第一个爆炸声的响起，一个接一个的鱼雷，再度暴射而出。

　　一时间，整个湖面上，水火冲天。

　　尸体乱飞！

　　一共五颗鱼雷。

　　在五颗鱼雷的爆炸声中，加雷团长毫无意外的变成了一具冰冷的尸体，所有乘坐在皮划艇上的雇佣兵，全部死亡。

　　反而是那些因为没有资格上皮划艇，被杜仲硬生生推进湖水的人中的一小部分，活了下来。

　　更有甚者，被杜仲推下水后，又爬回到湖心岛上。

　　这些人，也逃过了一劫。

　　世界第一雇佣兵团，在五个鱼雷的爆炸声中，几乎全军覆没。

　　“还活着的，马上离开湖心岛。”

　　“不想死的，马上滚！”

　　“十分钟后，整个岛会全部爆炸！”

　　一连三个喊话声，经由扩音器传遍了整个岛。

　　喊完话。

　　杜仲直接离开指挥室。

　　那些还存活着的雇佣兵，以及那些并没有参与到战斗中的工作人员们，在听到杜仲的喊话声后，都是纷纷的冲了出去，跳进湖里，疯狂的向着湖外游去。

　　这边。

　　离开指挥室后，杜仲直接走向军火库，准备取来炸药，炸掉整个岛。

　　“嘎吱……”

　　然而，就在杜仲刚刚走出指挥室的时候，一个宛如古门的摩擦响声突然就传了过来。

　　杜仲扭头一看。

　　赫然发现，距离停机坪不远处的一块草坪，突然就动了起来。

　　望上一凸。

　　然后一推，就像是开门一般。

　　几个人从地下爬了出来。

　　这些人身上，全都穿着类似于研究服的防化服，看上去就像是研究人员一般。

　　这些人，才刚从地下爬出来，就立刻闷着头朝着湖水跑了过去，试图离岛。

　　“站住！”

　　就在这群人跑到湖边，正要下水的时候，杜仲的声音突然就在几人耳边响了起来。

　　“唰。”

　　话声响起的同时，杜仲的身影，直接就出现在了几人眼前。

　　“你们就是研究这种坑人药物的研究员？”

　　盯着这一群人，杜仲脸色阴沉的冷声问道。

　　“没错，我们是。”

　　一人站出身来，答道。

　　“哼！”

　　闻言，杜仲双眼一眯，猛的捏起拳头。

　　与其说药厂是根本，倒不如说这些人才是根本，这些研究员不死，这种药物就会一直开发生产下去。

　　这些人必须死！

　　心念一动，杜仲当即就准备出手。

　　“我知道你想杀我，但是你不能杀。”

　　就在杜仲准备出手的时候，那个站出来的人突然张口说道：“还有我旁边的这些研发人员，你一个都不能杀！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，面色森冷地问道：“为什么不能杀，你知道你们害了多少人？”

　　“我们不知道。”

　　研究员摇摇头，旋即张口道：“我只能说，你想要这个瘟疫的解药，就不能杀我们。”

　　“解药？”

　　杜仲心中一惊，立刻问道：“你们有解药？”

　　“当然。”

　　研究员傲然的仰起头来，说道：“我们既然可以弄出这个瘟疫来，自然也就能研制出治疗这种瘟疫的解药。”

　　“还不止是解药，我们还能做到大面积治疗！”

　　听到这话，杜仲心中一动。

　　如果真是这样的话，这些人就不得不留了。

　　毕竟，整个非洲现在已经有五十万人沦陷到了这次的疟疾瘟疫中，仅靠其他国家的支援或者杜仲自己出手的话，那得医到什么时候？

　　恐怕还没医完，这个组织的第二波计划就已经开始了。

　　所以，这些人得留！

　　想到这里，杜仲双眼一眯，张口道：“好，我可以饶你们一命。”

　　话声落下，杜仲身子一动。

　　立刻就把所有研究员，全部击晕了过去。

　　然后才跑进军火库，拿出足够的炸弹之后，开始统一定时……


第二百章 抱歉，你的愿望落空了！

　　“嗡嗡……”

　　直升机螺旋桨的声音，在死一般寂静的夜空中响起。

　　这是一架普通的运输直升机。

　　从军火库中找到足够的定时炸弹，并且完美的安放在湖心岛的每一片区域之后，杜仲才在岛上的运输仓库里发现了这架直升机。

　　其实，刚近入湖心岛，在仓库里面搬货的时候，杜仲就在运输仓库里发现了这架直升机。

　　因为这架直升机只负责运输，没有装载任何火力的缘故，所以在与杜仲的直升机追逐战中，并没有被人想起。

　　可杜仲心中却是一直惦记着。

　　毕竟，没有直升机的话，要离开这个大草原，需要的时间只怕不少。

　　至于那一辆被藏在远处树林里的越野车，早在XE雇佣兵团的人在树林中发现尸体的时候，就已经被开走了。

　　坐在直升机上，看着下方的整座小岛。

　　杜仲长长的吐了口气。

　　飞向岛外的同时，手指在遥控器上一点。

　　“轰隆……”

　　爆炸声，再度传开。

　　一个接一个的火团，凶猛的冲天而起。

　　整座岛，在连续不断的爆炸声中，彻底的被移为平地。

　　在满天火光的照耀下，杜仲转过头，看了一眼全部晕厥在机舱里的那些研究人员，旋即立刻加速，直接朝着仇东升所在的小岛飞去。

　　……

　　第二天清晨。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随者螺旋桨急速旋转的声音传开，直升机稳稳的降落在了小镇医院的场地上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　直升机才刚停下，仇东升就已经从楼上，冲了下来。

　　望着直升机，又看了看从直升机上走下来的杜仲，仇东升神色一变，眼眸中流露出一丝诧异，更多的却是庆幸。

　　其实，他当初之所以把药厂的地址告诉杜仲。

　　为的就是借大长老和XE雇佣兵团之手，杀掉杜仲。

　　可他根本没想到，在他把地址告诉了杜仲之后，杜仲竟然用毒药阴了他一手。

　　这让他极为难看。

　　想除掉杜仲的同时，自己的性命却又捏在杜仲手里。

　　他甚至想阻止杜仲去毁药厂。

　　可是，他做不到。

　　他知道，杜仲一定会去。

　　而现实，也肯定了他的想法。

　　也正是因为这样，杜仲消失的这段时间里，仇东升备受煎熬，甚至都睡不着。

　　因为他不想死。

　　杜仲要是回不来，他就完了！

　　可是，让他没有想到的是，杜仲居然回来了。

　　而且还是开着药厂里面的运输直升机来的。

　　失望于杜仲没有被大长老等人杀死的同时，仇东升的心里，却又在庆幸着杜仲没死，他的命终于是保住了。

　　两种截然不同的情绪，在仇东升的脸上，冲突得异常的精彩。

　　“你把药厂毁了？”

　　望着朝自己走来的杜仲，仇东升掩饰不住震惊的问了起来。

　　XE雇佣兵团的人就不用说了。

　　加雷团长和大长老的实力，他可是知道的。

　　以杜仲的实力，怎么可能在这两位强者的守护下，把药厂给毁掉？

　　望着杜仲，仇东升越想就越是震惊。

　　“没错。”

　　杜仲神色淡然的回了一句，走到仇东升身边的时候，才又补充道：“不好意思，让你的愿望落空了！”

　　听得这话，仇东升眼眸猛的一缩。

　　难道，杜仲知道他原本的想法？

　　就是因为知道他的想法，才会给他下毒？

　　如果是这样的话，杜仲还会不会给他解药？

　　想到这里，仇东升浑身一颤，喉咙止不住的干涸了起来。

　　“那些过来接天一果的人，还有多长时间才到？”

　　望着神色慌乱的仇东升，杜仲直接张口问道。

　　“大约还有三个小时。”

　　仇东升急忙张口回答。

　　毫无疑问的说，现在的杜仲就是他的亲祖宗。

　　杜仲要他死，他就绝对没有一丁点活命的机会。

　　“好。”

　　杜仲点点头，走到直升机的机舱门口，把机舱门一推，然后朝着晕厥在机舱中的一众研究员，张口道：“这些人就交给你了。”

　　闻言，仇东升急忙往前迈了几步。

　　朝机舱里一看。

　　赫然发现，躺在里面的，居然是药厂里面的那些研发人员。

　　见到这些人，仇东升心中更是震惊。

　　杜仲怎么连这些人都给抓来了？

　　难不成，大长老和加雷团长……

　　仇东升不敢继续想下去。

　　即便他心里已经有底了，但也还是不敢相信。

　　大长老和加雷团长，怎么可能死？

　　“呃……”

　　就在仇东升震惊得愣在原地的时候，机舱里的那一批研发人员，一个个的都逐渐的清醒了过来。

　　一看到杜仲和仇东升，这些人自然也就明白了，到底发生了些什么。

　　“一定把他们给安排好。”

　　杜仲又叮嘱道。

　　“你放心。”

　　仇东升立刻点头，一边示意研发人员下来，一边张口道：“既然药厂都已经被你毁了，你现在可以给我解药了吧？”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　“今晚十二点之前给你。”

　　仇东升顿时就无语了。

　　正想说些什么的时候，杜仲却是就地一坐，立刻就盘腿休息了起来。

　　见状，仇东升又怎么敢打扰。

　　只能赶紧安排这些研发人员，顺道还叫人把直升机给开走了。

　　……

　　两个半小时后。

　　“唰！”

　　伴随着一个破风声传开。

　　一道背着双肩包的身影，突然就出现在了小镇远处，那一条以峭壁和悬崖为邻的公路上。

　　“这次，可不能那么仓促了。”

　　站在公路边，望着下方那幽深的山谷，杜仲冷冷的勾起嘴角。

　　经过两个半小时的恢复，杜仲已经恢复到了巅峰状态。

　　呢喃间，背着双肩包的杜仲猛的一跃，便是立刻贴着山壁，跳向悬崖下方。

　　“啪嗒！”

　　脚步落定。

　　杜仲立刻把背上的双肩包给取了下来。

　　然后，从中取出一个拳头大小，表面上装有弹簧的一个黑色放盒。

　　压力炸弹！

　　这是杜仲炸毁湖心岛之前，在湖心岛的军火库里面找到的。

　　“XE雇佣兵团，这次倒是帮了个大忙啊……”

　　望着手中的压力炸弹，杜仲咧嘴一笑。

　　旋即，立刻举目朝着上方的公路边缘一看。

　　仔细的确定了位置之后，双手一动。

　　“唰唰唰……”

　　一道道能量剑气，伴随着手臂的甩动，飞射而出，很快的就在地面上挖出了一个脑袋大小的圆坑。

　　把炸弹往坑里一放。

　　杜仲又从双肩包里，取出来一块巴掌大小的轻型木板，轻轻的平放在炸弹上方的弹簧上。

　　然后便是一个转身，飞速的返回到悬崖上边的公路上。

　　“恩，刚好合适。”

　　站在公路上，仔细的对比了一下炸弹的位置，杜仲满意的点了点头，旋即才转过头来，四处扫望。

　　没错。

　　杜仲打算复制第一次偷袭二长老时候的做法。

　　直接把来取天一果那些人的车子，强行推下悬崖。

　　有了压力炸弹的存在，这些人可就没有二长老那么好运了。

　　“不知道有没有高手……”

　　转目四望的同时，杜仲暗暗的想了起来。

　　“如果有二长老那样的高手存在的话，车子坠落的速度肯定会变慢，要是有两个以上的高手的话，很有可能会直接破车而出，整个计划就功亏一篑了！”

　　想到这里，杜仲猛的一皱眉头。

　　这种情况，绝不允许发生。

　　要阻止这种情况的发生，唯一的办法，就是石头！

　　足够巨大的石头。

　　转目间，杜仲眼前一亮。

　　只见，在其视线所及之处，正好有一个巨大的长方形石块。

　　那个地方，是峭壁的最顶端。

　　这座石山的顶上。

　　一眼看去，便是能估摸出，石块的重量，应该在十吨左右。

　　“就它了。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身而起，宛如蜘蛛一般，攀爬着岩壁，飞速的冲到石山的顶端，来到那巨石面前的时候，杜仲才发现这块巨石，竟然就是这座山的山顶，而且没有一丁点要倒塌的迹象。

　　不过，既然想好了，那就没什么可犹豫的。

　　“唰！”

　　手掌一伸，一记掌刀砍在巨石的根部。

　　“咔嚓……”

　　石层断裂声传开。

　　一掌又一掌，在杜仲不断的劈砍下，一条条细密的裂缝，逐渐的从巨石的根部延伸而出。

　　一连砍了有七八掌，杜仲才停下来。

　　朝下望了一眼。

　　旋即，猛的一掌拍在巨石上。

　　“嘎吱……”

　　断裂声传开。

　　在杜仲那满含巨力的一掌之下，那巨大的石块，顿时就宛如被砍到的大树一般，微微的晃了晃，然后便是朝着杜仲设定好的位置，猛的一倒，坠落了下去。

　　“砰！”

　　巨大的砸落声轰然传开，在山谷中不停的回荡。

　　“接下来，就该等人了。”

　　做完这一切。

　　杜仲就地一座，远远的眺望起来。

　　可这一望，却发现视线所及的范围内，别说是车了，就连一个人都没有。

　　“还有十五分钟！”

　　看了看时间，杜仲一边盘算一边等待着。

　　……

　　十分钟后。

　　杜仲，猛的眯眼望向前方，只见在那远方的公路上，一长越野车正在飞速的驶来。

　　“终于是来了啊……”

　　冷笑着，杜仲身形一动。

　　立刻铁着岩壁跳了下去。

　　落到公路上之前，仔细的一看，发现被自己推倒下来的巨石，正好斜躺在公路上，就好像路障一般，形成了一个天然的伏击点。

　　那辆车子，只能从悬崖边上过。

　　刚一落地。

　　杜仲就身形一闪，立刻冲到巨石后方隐藏起来，仔细的听着周围的动静，等待着那辆车子的到来……


第二百零一章 再厉害也没你厉害啊！

　　“轰隆……”

　　三分钟后，发动机的轰鸣声传来，由远而近。

　　“果然！”

　　隐藏在巨石后方，杜仲从一个视野盲区出伸出头来。

　　眼前，那一辆正行驶过来的越野车，跟之前二张老乘坐的车子，完全一模一样。

　　眯眼朝着车内一看。

　　杜仲立刻就发现了车里坐着几名黑袍人。

　　显然，这辆车上的人，就是来接天一果的。

　　确定目标后，杜仲又立刻隐藏起来，凭借声音的大小，来判断车子的位置。

　　“还有三百米。”

　　呢喃间，杜仲运起体内能量。

　　“一百米……”

　　随着体内能量的运行，杜仲双手双脚上，青筋凸显而出。

　　“十米！”

　　一切准备就绪，杜仲立刻走到最佳伏击点处。

　　“轰隆！”

　　下一刻，巨大的轰鸣声骤然传开。

　　就仿佛被包裹着的声音，得到了释放一般。

　　“唰！”

　　就在声音传来的同时，杜仲想也没想，立刻双掌齐出，狠狠的朝着前方一拍。

　　“啪！”

　　震耳的拍响声，徒然爆起。

　　快速行驶的越野车，甚至都还没反应过来，便是被杜仲硬生生的推动着，猛的就歪倒向了公路旁边的悬崖。

　　车上，司机和几名黑袍人，一脸莫名其妙的惊慌起来。

　　“喝！”

　　就在这时，杜仲鼓足一口气，猛的一用力。

　　“唰……”

　　在那巨大力道的推动下，车子竟是直接横移了出去，瞬间就脱离了公路，直接被推到了悬崖的上空。

　　呼啸着，旋转着垂直坠落！

　　“恩？”

　　就在车子坠落的时候，杜仲双眼猛的一眯。

　　“想跑？”

　　冷冷的哼了一声。

　　杜仲立刻利用精神力，飞速的调动起周围天地间的能量，死死的抵挡住车门和车窗。

　　在能量的抵挡和保护下，车里那些惊慌失措的黑袍人，甚至连车窗都砸不开。

　　其实，刚出手的时候，杜仲就利用精神力，监视着车内的状况。

　　因为这一次，只许成功不许失败。

　　也正是因此，杜仲才会发现对方想要逃跑的意图。

　　“砰砰砰……”

　　抨击声，从向下坠落的车子里传出来。

　　“不行，精神力调动的能量支撑不了太久。”

　　心念一动。

　　杜仲身形一闪，立刻返回到巨石后方。

　　双掌猛的往巨石上一拍。

　　“啊……”

　　暴喝声，从喉咙中轰然炸响。

　　汹涌的能量，如同摧毁一切的海啸一般，自杜仲体内扑涌而出，凶猛的撞击在巨石上，直接将巨石飞速的推了出去。

　　“滋！！！”

　　极为刺耳的摩擦声，从巨石与地面交接之处传开。

　　巨石所过之处。

　　公路的路面上，都是被撕裂得千疮百孔。

　　满地的沥青，被推得宛如淤泥一般翻起。

　　“给我下去！”

　　察觉到车内的人快要打碎车窗的时候，杜仲一股作气，把巨石推到路边的同时，乍然大吼一声。

　　双手猛力的一推。

　　那巨大的石块，顿时就被硬生生的推了出去。

　　因为石块非常巨大的缘故，杜仲甚至都不用刻意的去调整石块下坠的位置。

　　只要落下去，就一定能砸到。

　　“咻！”

　　身形一动，杜仲直接跳到巨石上，双脚猛的一跺，借力远飞出去的同时，又加速的巨石的下坠速。

　　“劈里啪啦！”

　　就在这时，玻璃的破碎声传来。

　　在几人的合力下，越野车的挡风玻璃，被砸得粉碎。

　　一名黑袍人，身形一动，就从破碎的档风玻璃处，窜出头来。

　　“啊……”

　　才刚露头，黑袍人就掩饰不住惊恐的大叫起来。

　　其余几人哪还顾得上他的叫声，一个个忙着从车里钻出来，可是因为那惊恐之人的阻挡，几人甚至都还没伸出头来，一个砸响声就猛的响起。

　　巨大的石块，在飞速下坠中，轰然砸在了越野车的车顶上。

　　原本有几人的硬撑，下坠速度还略慢的车子，瞬间就仿佛受到了什么不可抵抗的吸引力一般，唰的一声砸到谷底。

　　“轰！！！”

　　车子砸落。

　　那巨大的冲击力，直接将得车身重重的砸进地面。

　　在这股巨大的冲击力下，杜仲事先布置好的压力炸弹，瞬间就被触发。

　　恐怖的爆炸力，竟是将得被压进地面的车子，炸得猛的一条。

　　“哗……”

　　火光，宛如凶猛的野兽一般，从车子里席卷而出。

　　车身在巨石和炸药的双重作用力之下，直接被炸得粉碎。

　　车内那些黑袍人，更是被炸得连渣都不剩。

　　“完美！”

　　望着那从地面上，巨石下方扑腾而出的烈火，杜仲满意的笑了笑，在火光的照耀下，直接转身离开，只留下山谷中的一片狼籍。

　　离开山谷。

　　杜仲并没有直接返回小镇，反而立刻赶往市区。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一路暴掠的同时，杜仲直接拨通了神秘部队指挥部的电话。

　　“喂？”

　　电话通了，说话的却并不是徐鸿儒。

　　“我找政委。”

　　杜仲张口道。

　　“杜仲？”

　　电话那头，传来一个疑惑的话声。

　　“对。”

　　杜仲点头应声道。

　　“哦，你好。”

　　电话那头了然的应了一声，旋即张口道：“政委现在不方便接电话，他让我转告你，你打来电话之后，会有特工跟你联系。”

　　“我知道了。”

　　应了一声，杜仲直接挂断电话，手机却死死的抓在手里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　果然。

　　三分钟后，杜仲手里的电话响了起来。

　　拿起电话一看，杜仲发现一个陌生的号码，发来了一条信息。

　　信息一个字都没有，只有一张地图。

　　地图上标注了一个红点。

　　红点所在之处，正是纳米比亚首都，温得和克城郊地区的一条公路口处。

　　仔细的看了一眼地图，记下位置之后，杜仲才把手机装回裤兜里。

　　然后才如同一阵风似的，朝着地图上标注的位置赶去。

　　杜仲知道。

　　发来地图的，应该是身处纳米比亚的华夏特工。

　　因为火力全开，速度达到及至的缘故，杜仲很快的就来到了温得和克的城郊，在一个无人的地方停了下来，一路朝着地图上标注的位置跑去。

　　没一会儿，杜仲就来到了特工所在的位置。

　　远远的，看到特工的时候，杜仲就惊疑的一怔。

　　这个特工，居然是和熟人。

　　沙狐！

　　就是在开罗的时候，帮杜仲监听仇东升等人的那名特工。

　　“你不是在开罗吗？”

　　走上前去，杜仲疑惑的望着沙狐。

　　“国家需要我在哪里，我就在哪里。”

　　沙狐咧嘴一笑。

　　“纳米比亚没有特工？”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“没有。”

　　沙狐耸了耸肩，张口道：“只有，非洲特工！”

　　说话间，沙狐微微仰起头来。

　　显得有些傲然。

　　“厉害！”

　　杜仲当即就竖起了大拇指。

　　一般而言，国家只会在需要的地方派遣特工，但是就算派出去，也只负责一定范围的区域，或是城、或是国。

　　能被任命为大洲特工的，可没多少人。

　　“见笑了，再厉害也不能跟你比啊！”

　　沙狐自嘲的笑了笑，望向杜仲的眼眸里，流露着一些崇拜之色。

　　第一次跟杜仲见面之后，他就暗暗的打探过关于杜仲的一切，结果除了一些杜仲干过的大事外，其他的信息全是机密。

　　甚至比他自己信息的机密度还要高出好几个档次。

　　要知道能有这种档次的人绝对是有过绝对重大国家贡献的，而这意味着绝对强大的实力！

　　这让他深深的体会到，杜仲的恐怖和可怕之处。

　　同时，也让他打心底里的崇拜杜仲。

　　“哈哈……”

　　听到沙狐的话，杜仲摇头大笑一声，张口道：“总有一天，你也能行的。好了，咱们还是先说正事吧。”

　　“恩。”

　　沙狐面色一边，瞬间变得极为的严肃起来，一边观察着四周，一边张口道：“纳米比亚的总统已经偷偷回国了，接下来就看你的了。”

　　“好。”

　　听到这个消息，杜仲立刻点了点头。

　　“这是那个军官的照片和他现在所在的地址。”

　　说着，沙狐提起脚下的一个手提箱，交到杜仲手里的同时，张口说道：“为了避免一些国际状况的发生，里面还配备了你需要的一切物品。”

　　“恩，多谢了。”

　　杜仲接过手提箱。

　　“保重。”

　　沙狐点点头，留下一句话之后，立刻迈步离开。

　　杜仲也立刻走向另外一个方向。

　　返回到城郊，无人区的一片树林里。

　　杜仲四下观察了一遍，确定无人之后，才打开手提箱。

　　其中，除了一张军官的照片，以及一沓资料之外，还有一整套的易容装备，以及一个类似于烟花一般的信号弹。

　　看到这些东西，杜仲立刻就明白了徐鸿儒为他准备的计划。

　　仔细的看了一遍军官的照片，以及资料之后。

　　杜仲立刻马不停蹄的朝着距离温得和克不到十公里处的，一个军队基地赶去。

　　这个军官就在基地里。

　　有了资料和地图的指引，杜仲很快的就来到了军队基地的外围。

　　远远的看去，整个军队基地都被铁一般的栅栏围绕着，门前有着两队军人来回巡逻，门后面的草坪上，是一堆自由训练的军犬，然后是一个巨大的花园，在花园的最深处，有着一堵高墙，墙内是一个间别墅。

　　这地方，看上去一点也不像军队，倒像是这个军官家的后花园一般。

　　“看得挺紧啊。”

　　望着军队最深处的那一间别墅，杜仲轻轻的抿了抿嘴。

　　然后身形一动。

　　躲避着守卫视线，悄然朝着军队外围的栅栏冲了过去。

　　“汪汪汪……”

　　就在杜仲靠近栅栏的一瞬间，数十条军犬，突然就转头大叫了起来。


第二百零二章 宣誓效忠总统！

　　“怎么回事？”

　　军犬的叫声刚起，两名军队门口的守卫，立刻就狂奔着冲了过来，疑惑的朝军犬看了一眼，旋即立刻四转目四望。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，两个在军队外巡逻的小队，也纷纷跑了进去。

　　“怎么了？”

　　一名小队长张口询问。

　　“军犬突然就叫了起来，好像是发现了闯入者。”

　　一名守卫张口道。

　　“闯入者？”

　　小队长转头扫望一眼，旋即看向军犬。

　　这一看，原本还狂吠的军犬，突然就一个个的拐了下来，趴匐在了地上。

　　“哪里有什么闯入者？”

　　见状，小队长不满的白了守卫一眼，张口道：“我们两个巡逻队，都巡逻了一个多小时了，连个鬼影都没看见，难不成还被你们两个守卫给撞见了不成？”

　　“没有。”

　　守卫苦笑。

　　“继续巡逻。”

　　小队长撇撇嘴，带着人转身离开。

　　两名守卫也是对视一眼，苦笑着摇头回到了自己的岗位上。

　　就在这些人，转身离开的时候。

　　一道黑影，如同风一般，从栅栏外跃入了军犬堆里，然后再一闪，直接冲向花园深处。

　　而那满园子的军犬，就这么眼睁睁的看着杜仲，连一个叫声都没有发出来，甚至在看着杜仲的时候，还不断的摇着尾巴。

　　“嘿……”

　　进入花园，躲避在一棵景观树的后面，杜仲咧嘴笑了起来。

　　在远处的时候，他就已经把军队里的一切都观察清楚了，又怎么会这么不小心的让军犬发现，并且吠个不停？

　　其实，这一切都是故意引起的。

　　军犬一叫，守卫和巡逻队立刻就离开了岗位，这为杜仲创造出了一个绝佳的，进入军队中的机会。

　　而当军犬成功吸引到守卫和巡逻队的时候，杜仲又暗暗的调动精神力，把所有军犬全部给压制了下去。

　　这样一来，就很容易的给守卫和巡逻队造成思想上的恍惚。

　　杜仲也就趁机，突破了进来。

　　至于那些军犬，经受过杜仲的精神力压制以后，那里还敢大叫？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　躲避在景观树后面，杜仲一动不动的听着脚步声。

　　除了栅栏外的巡逻队之外，在这个巨大的花园里，同样有着巡逻队，和一些正在训练的军人部队的存在。

　　要潜入，自然就不能被这些人给发现。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　仔细的聆听下，杜仲发现脚步声越来越近。

　　身子也在景观树的后方，微微的挪动着，始终保持在巡逻队的视野盲区内。

　　在没有任何异常的情况下，巡逻队很快的就走远了。

　　“唰。”

　　就在巡逻队走远的瞬间，杜仲身子一动，朝着别墅外的高墙暴掠过去。

　　暴掠的同时，双目却是死死的盯着侧前方，一队正在训练的士兵。

　　那一队士兵正小跑着朝这边过来。

　　不过，相较于杜仲而言，他们的跑步速度实在是太慢了。

　　等他们跑到这里的时候，杜仲已然冲到了高墙外的花台里。

　　高墙围绕成圈。

　　正门口，除了四名手握冲锋步枪，站着军资的守卫之外，还有一个警戒室，警戒室里坐着有三四人。

　　在这种情况下，杜仲想要从正门进入，显然是不可能的。

　　唯一的办法，就是跃过高墙。

　　“后面！”

　　转目四望一眼，杜仲立刻贴着墙壁，快速的绕到了别墅后面的高墙出。

　　“啪！”

　　脚一抬，脚尖轻轻的在高墙上一点，杜仲立刻就高高的跃了起来，直接跳到了足有四米的高墙上。

　　“恩？”

　　刚一上墙，杜仲就浑身一颤。

　　只见，在别墅的后方，面向杜仲所在的那一堵高墙的地方，竟然是一个阳台。

　　此刻，一个身着便服的中年男人，正坐在阳台长，抽着烟思考着什么。

　　即便杜仲就在他的正前方，他也像是没有发现一样。

　　察觉到对方似乎正在思考。

　　杜仲心头一动，立刻就高墙上跳了下去。

　　即将落地的时候，体内能量一动，身子直接浮在了半空。

　　借着腾飞之力，悄无声息的落到地上。

　　然后身形一动。

　　闪身到阳台下方，然后双眼一眯。

　　“唰！”

　　破风声起。

　　随着脚步一跺，杜仲的身影立刻就消失在了原地。

　　而别墅二楼的阳台上，正在思考的中年男人，微微的一愣，极为不耐烦的一挥手，张口要说话的时候，却是眼眸一缩。

　　出现在他眼前的，并不是他的护卫和保镖。

　　而是一名他从没有见到过的年轻人。

　　“你……”

　　中年人立刻张口喝问。

　　只可惜，才刚说出一个字，眼前便是有着几滴鲜血溅洒了出去。

　　“呃！”

　　面部抽动着，中年人猛的瞪起双眼，甚至连烟头的来不及仍，就立刻抬起双手，紧紧的捂着脖子。

　　“啪。”

　　就在这时，杜仲一伸手。

　　整个右手掌就像是一块布一般，直接把中年人的嘴巴给蒙了起来。

　　显然，此刻的中年人已经无力挣扎。

　　在那绝望的神色中，身子一点点的瘫软下去，倒在了阳台上。

　　“有起义的心，没起义的命。”

　　望着中年人的尸体，杜仲不禁摇头感叹了一声。

　　旋即，立刻拖着尸体，走进别墅。

　　精神力一扫，确定别墅里没有其他人的存在之后，杜仲才把尸体搬运到卧室。

　　“咔嚓！”

　　箱子一开。

　　仔细的看了一眼军官尸体的长相和模样，杜仲立刻开始动手制作易容面具。

　　没一会儿，易容面具成型。

　　戴上面具之后，杜仲又对照着对方的身形，利用能量快速的把身材改变得和对方一模一样。

　　做完这一切。

　　又把房间里的血腥味全部消除之后，杜仲才一脸悠载的走到别墅的顶楼上，拿出箱子里附带的信号弹。

　　“咻……”

　　信号弹的发射，立刻就引起了军队里所有人的注意。

　　然而，当这些士兵看到发射信号弹的人，是他们是长官之后，一个个却又像是没看到似的，全部转过了头。

　　“长官！”

　　稍许，一名护卫跑了上来。

　　“召集部队里的所有人，全部在校场等我。”

　　杜仲用军官的声音下令道。

　　“是。”

　　护卫立刻转身。

　　等护卫离开，杜仲才转过头来，看向军队正前方那一条，通往城市的大路。

　　“来得真快的。”

　　只见，在那条大路上，一行车队正在飞速行驶过来。

　　呢喃着，杜仲换上一抹淡淡的笑意，转身离开别墅，朝着校场走去。

　　校场，就在花园的旁边，是一大块类似于操场一般的训练基地。

　　来到校场，杜仲赫然发现，这个军队里的士兵，竟然有足足数千人。

　　“敬礼！”

　　杜仲刚一到，一个中气十足的大吼声就传了过来。

　　站得无比整齐的数千名军人，立刻朝杜仲敬礼。

　　“稍息！”

　　杜仲简单的回了个礼，然后转过身。

　　“轰隆……”

　　就在这时，一阵发动机的轰鸣声传了过来。

　　只见，那一整个车队，缓缓的行驶了过来，在校场上停下。

　　“咔嚓！”

　　车门打开。

　　所有士兵疑惑的看了过去。

　　“敬礼！”

　　就在这时，杜仲猛的大喊一声。

　　所有士兵，立刻反应性的再次敬礼。

　　“啪嗒……”

　　一名身着西服，看上去极为威严的中年男人，从车队最中央的主车上走了下来，其余车上的人也一一的跟了过来，其中不乏大臣高官，甚至还有记者。

　　“希菲凯普涅总统？”

　　见到来人，全场的士兵顿时就惊呆了。

　　一个个立刻打起精神，站得笔直。

　　“同志们好。”

　　希菲凯普涅微笑着走了上来，跟所有士兵打了个招呼，然后才一脸疑惑的望着杜仲，张口道：“卡普里维上将，你这么急着找我来，有什么急事吗？”

　　这话一出，所有人更加的疑惑了。

　　“是的，总统。”

　　杜仲朝希菲凯普涅总统行了个礼，然后才张口道：“近天，当着所有官员的面，我宣布，我卡普里维愿意永远无条件效忠总统。”

　　“你的心意我明白。”

　　希菲凯普涅总统微笑着拍了拍杜仲的肩膀。

　　“总统。”

　　就在这时，杜仲又急忙喊了一声，张口道：“近日来，我发现我的身体越来越差，怕是干不了现在这个职位了。”

　　“怎么会，你是我们国家的栋梁。”

　　希菲凯普涅吃惊地说道。

　　“这就是我请总统来的原因了。”

　　杜仲苦笑一声，张口道：“我希望总统能答应，给我一段时间修养，同时因为病重的缘故，我自愿卸任，请求总统答应。”

　　“这样啊……”

　　希菲凯普涅总统望着杜仲，沉吟了一下，才有些难为情的张口道：“这样也好，既然身体不好就好好休息休息，至于军政，你就不要再操心了，我会亲自掌握。”

　　“谢谢总统！”

　　杜仲立刻点头致谢。

　　就这样，在总统随身记者的报道下，卸任之事天下皆知。

　　希菲凯普涅总统一直担心的危机，真正的得到了解除。

　　原本，总统还亲自己邀请杜仲，到总统宫里享用晚餐，却被杜仲以身体不好为缘由给拒绝了。

　　送走总统之后，杜仲立刻离开了军队。

　　卸掉所有易容之后，匆匆忙忙的朝着仇东升所在的小镇赶了回去。

　　既然危机已经解除了，那就没有再留下来的必要。

　　反正杜仲也没有什么官瘾。

　　而且，现在对杜仲来说，最为重要，也是必须要做的事情，就是赶回小镇，找那几个研发人员，解决掉这次的疟疾瘟疫。

　　更何况，仇东升还在等着他呢，一旦过了晚上十二点，他体内的毒可就要发作了。


第二百零三章 替仇东升解毒！

　　午夜，十一点四十分。

　　小镇，医院会议室里。

　　“妈的。”

　　坐在皮椅上，仇东升双手捂着小腹，脸色有些痛苦，一双眼眸里，流露着深切的担忧之色。

　　“杜仲你可别坑我！说三天就三天……”

　　紧咬着牙，仇东升双眼死死的盯着会议室的门，暗暗骂道：“你他妈可千万别死在外面了，就算要死，也他妈的先把解药给我再去死啊！”

　　挂在墙上的时钟，滴答滴答的走动着。

　　那种声音，落在仇东升的耳朵里，就像是死神的召唤声一般，让他感觉到无比的恐惧和惊慌。

　　自从早上，杜仲离开小镇后，他心里就一直没有底。

　　可杜仲不给他解药，他也没有办法。

　　特别是到了晚上十一点。

　　原本好好的身体，突然就开始不舒服了起来。

　　就好像，肚子里有着什么东西在发酵，浑身上下提不起精神，全身血液的流速忽快忽慢，他甚至感觉到整个身体都在发肿发胀，可看着镜子里的自己，却没有一丁点变化。

　　这种不舒服的感觉，让仇东升的内心越加的慌乱了起来。

　　就这么坐在会议室里。

　　一直等，一直等……

　　可就是不见杜仲回来。

　　原本任其随意流逝，都引不起他丝毫注意的时间，此刻却如同恐惧的深渊，每前进一步，仿佛都会万劫不复。

　　“杜仲，你快回来啊……”

　　感受着身体上传来的那股，甚至让他发热的不舒服感，仇东升开始变得急躁起来。

　　一次又一次，不断的走出会议室眺望。

　　他始终都没看到杜仲的身影。

　　恐惧越来越强……

　　“当！”

　　二十分钟过后，时钟敲响。

　　仇东升眼眸一缩，猛的转头看向挂在墙上的时钟。

　　不知道是幻觉，还是毒素发作，他只感觉到小腹里传来一阵刺痛，就仿佛有人拿针把他的肠胃贯穿了一般。

　　“呃……”

　　在这股刺痛感下，仇东升忍不住的呻吟了起来。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一阵推门声突然传来。

　　几乎是在听到推门声的同时，仇东升猛的就站起身来，朝着会议室的门口跑了过去。

　　“赶上了啊……”

　　站在会议室门口，听着时钟的敲响声，杜仲轻轻的吐了口气。

　　“快，快给我解药。”

　　这时，跑到门口的仇东升，弯着腰朝杜仲大喊。

　　“不要反抗。”

　　杜仲张口说了一句。

　　话声刚落下，双手便的猛的一伸。

　　一巴掌拍在仇东升的头上，而后另一只手往下一抓，直接提着仇东升的脚，把人提起来的同时，脚步一动，立刻冲到会议桌前。

　　“噌！”

　　把人平放在会议桌上的同时，杜仲飞速的掏出来一把匕首。

　　“唰唰唰……”

　　一连四刀。

　　仇东升甚至都还没来得及反应，就被杜仲在双脚和双手上，分别划出一道口子，鲜血涌流而出。

　　“你……”

　　望着伤口里面涌出的鲜血，仇东升双眼一瞪，立刻直起上半身，张口大喊。

　　“啪！”

　　仇东升才刚开口，便是被杜仲一巴掌拍在脑门上，把他那直起的上半身，又给打倒下去。

　　“不想死就别动。”

　　冷冷的望着仇东升，杜仲一脸漠然的张口道。

　　“呃……”

　　似乎是体内毒素爆发得更加猛烈的原因，仇东升望着杜仲，一句话也不敢说，脸上的痛苦之色却是在瞬息之间，成倍的增长起来。

　　“排毒手印！”

　　见状，杜仲没有迟疑，双手一合，就飞速的结出一个手印。

　　然后朝着仇东升的额头上一指。

　　一股能量流，轰然自其手印之上，喷涌着灌注到仇东升体内。

　　伴随着这股能量的出现，仇东升体内的毒素，瞬间就被止住了蔓延的趋势。

　　而后，能量所过之处，毒素一点不剩的被全部逼退。

　　解药？

　　利用二长老的血制造了这些毒药之后，杜仲就没有过制作解药的打算，反正有排毒手印，又何必制作解药。

　　也正是因为没有解药，所以杜仲心里才对仇东升足够的放心。

　　只有他自己知道这种毒药的成分，其他人就算想配，也绝对配不出解药来。

　　“呼……”

　　会议桌上，仇东升突然张口吐了口气。

　　他能清楚的感觉到，杜仲的那股能量一进入他的体内，那一种让他感觉到恐惧的刺痛感，立刻就减轻了下来。

　　在这种情况下，治疗不急不缓的进行着。

　　五分钟后。

　　“咕噜咕噜……”

　　只听一阵水流声传来，仇东升手脚上的四道伤口里，分别涌流出了四块黑红色，几乎要凝结成块的血液。

　　“唰！”

　　在这些血块冒出头来的瞬间，杜仲手掌一扫。

　　一道能量劲气拂过。

　　四块黑血，直接就被甩了出去。

　　“好了。”

　　做完这一切，杜仲才望着仇东升，张口道：“你体内的毒已经全部排出来了。”

　　“恩？”

　　仇东升猛的直起身子，看着自己手脚上的四道伤口，用衣袖把伤口边缘的血渍一擦，然后才立刻盘坐下来。

　　仔细的在体内一查。

　　果然发现，毒素都已经被排空了。

　　除了那四道伤口之外，身体一点事也没有。

　　“呼……可吓死我了。”

　　松了一大口气，仇东升直接从会议桌上跳了下来。

　　这种小伤口，他才不在乎。

　　只要命保住就成。

　　“你可以走了。”

　　杜仲撇撇嘴道。

　　“好。”

　　仇东升点点头，转过身刚要迈步的时候，突然一顿，笑呵呵的转过头来，望着杜仲说道：“不如，咱们做笔交易怎么样？”

　　“什么交易？”

　　杜仲淡然问道。

　　“你把天一果给我，条件随你提。”

　　仇东升直接张口道。

　　“好啊。”

　　杜仲眼珠一转，一脸玩味的望着仇东升，笑道：“我只有一个问题，告诉我你们组织的老巢在哪里，我就把天一果给你。”

　　闻言，仇东升顿时就苦笑了起来。

　　苦笑间，张口道：“你要是能给我十个天一果，我倒是可以告诉你。”

　　“交易失败。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“不送！”

　　仇东升皱着眉头，苦涩地问道：“真的没得谈？”

　　“当然没得谈。”

　　杜仲理所当然的回了一句，旋即张口道：“你还是好好想想，你回去以后要怎么交差吧！”

　　一听这话，仇东升的脸色立刻就凝重了起来。

　　这一段时间，发生了这么多事。

　　连几名长老都死了。

　　而他自己却一点事都没有。

　　这种情况，的确要深思熟虑一下啊。

　　一旦没有好的办法交差，迎接他的，可就是真正的死亡了。

　　面色凝重的沉思了一会儿。

　　仇东升突然抬起头来，咧嘴笑道：“看不出来，你还挺关心我的嘛。”

　　杜仲顿时就无语了。

　　“哈哈。”

　　见到杜仲的神色，仇东升忍不住哈哈大笑着迈开脚步，朝着会议室外走去。

　　刚走到会议室门口的时候，脚步又是一顿，回头对着杜仲说道：“之前，在这里和我们接头的那个华夏人，我已经替你杀了，你不用担心了。”

　　说罢，推门离开。

　　仇东升走后，杜仲在会议室里沉思了好一会儿，旋即才离开。

　　……

　　当天晚上。

　　原本死气洋洋的小镇，突然就变得热闹了起来。

　　一个房间里，正在修炼恢复的杜仲，眼皮微微一跳，睁了开来。

　　“到了吗？”

　　听到外面传来的声音，杜仲当即就抿了抿嘴，抓起一个人皮面具，戴了起来。

　　这个人皮面具，正是他来到小镇的第一天，所戴的那个面具。

　　戴好面具，杜仲走出房间。

　　眼前，一大堆军人整齐的站在医院的空场上。

　　就在杜仲回到小镇没多久后。

　　所有驻扎在士兵就接到军队传来的命令。

　　所有人，都听一个叫“赫罗”的话。

　　与这个命令一同传来的，还有一张照片。

　　照片上，正是杜仲易容后的样子。

　　“敬礼！”

　　杜仲一出场，医院空场上的士兵门，立刻敬礼。

　　“从今天开始，这里我接手了。”

　　望着所有士兵，杜仲轻轻点了点头，然后张口道：“都回自己岗位上工作去。”

　　话声一落，所有士兵立刻解散。

　　“你。”

　　杜仲指着其中一名士兵队长张口道：“去把被关押起来的，华夏医疗救援队全部放出来，带到会议室里来见我。”

　　“是，长官！”

　　士兵队长立刻应声。

　　很快的，医疗队的所有成员，就被全部释放了出来。

　　正当所有人疑惑，到底发生了什么，是不是要让他们上刑场的时候，却被告知，有位高级军官要见他们。

　　在士兵队长的带领下，医疗队的成员来到医院会议室。

　　一进门，所有人的目光，立刻就集中在了“赫罗”的身上。

　　在士兵队长的催促下，一个个极不情愿的站到了赫罗的面前。

　　“你可以出去了。”

　　见众人来到，杜仲立刻让士兵队长离开。

　　等人走后，杜仲才站起身，走向医疗队的成员。

　　见到杜仲走来，医疗队的成员，却是一个个不由自主的退到了墙边。

　　“大家不要紧张，是我。”

　　杜仲立刻出声安抚。

　　听到杜仲的声音，众人先是一愣，旋即一脸惊诧的望向杜仲。

　　“是我。”

　　杜仲微笑着点了点头，张口道：“放心吧，我这么做是合法的，换成这张脸，只是为了服众，让这些士兵都听我的而已。”

　　“是你？”

　　一名中年男人，立刻就激动的喊了起来。

　　杜仲轻轻点头。

　　“太好了。”

　　中年男人立刻欢喜的高呼起来。

　　不只是他，整个医疗队的成员，都在此刻松了口气。

　　等了这么久，他们终于是重见天日了，虽然现在是半夜。


第二百零四章 解决疟疾的办法！

　　会议室里。

　　所有人盯着杜仲，每一个人的脸上，都流露着喜悦之色。

　　杜仲做到了。

　　他真的把他们都救出来了。

　　“好了，大家都坐下吧。”

　　见到众人激动的神色，杜仲温和的咧嘴一笑，示意众人坐下以后，才张口道：“大家不用怕，现在事情都解决了，外面那些士兵也不会再针对你们，你们不但可以任意走动，还可以打电话报平安。”

　　“谢谢，谢谢……”

　　“真是太感谢你了……”

　　众人立刻激动的道谢。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　杜仲笑着摇了摇头，旋即才又接着张口道：“虽然大家都自由了，但我希望大家先不要回国，毕竟这里的瘟疫还没有解决，要治疗瘟疫，还需要大家通力合作才行。”

　　“没问题。”

　　医疗队的第二领队，那名中年男人立刻站起身来，张口道：“我们这次来的目的，就是为了阻止瘟疫的扩展，对瘟疫进行救援的，这些事是我们的本份。”

　　“没错，救人是好事。”

　　“既然事情都解决了，救人自然就成了头等大事。”

　　大家纷纷附和。

　　“好。”

　　杜仲点点头，慷慨激昂的张口道：“既然大家都没问题，那就先去洗个澡，好好休息一下，咱们一起救人，一起扬我国德！”

　　“扬我国威，扬我国德！”

　　众人兴奋的高呼。

　　随后，在杜仲的安排下，所有人都去洗澡休息去了。

　　安排好一切之后。

　　杜仲来到那一群从湖心岛里带出来的研究专家的宿舍里。

　　“咚咚咚……”

　　一进门，杜仲就立刻在那铁制的门上敲了起来。

　　可无论他怎么敲。

　　那些人都好像晕过去了一般，一个个躺在床上一动不动。

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　直接走到了那名领头者的床前。

　　“啪！”

　　手掌一拍。

　　杜仲二话不说，直接就捏住了此人的大腿，然后一用力。

　　下一刹！

　　“啊……”

　　一阵杀猪般的尖叫声响起。

　　原本还躺在床上装睡的研究员，猛的就直起了上半身，双手死死的抱着大腿，神色痛苦。

　　“怎么，不睡了？”

　　杜仲撇撇嘴，冷笑道。

　　闻言，研究员一边抚摸着大腿上酸痛的肌肉，一边无语的看着杜仲，问道：“你知道现在几点吗，午夜十二点半，都快一点了！”

　　“想睡？”

　　杜仲冷声一哼，张口道：“我可以让你这辈子，一直睡下去，想起都起不来！”

　　研究员气势一弱。

　　当即就扭过脑袋，甚至都不敢多看杜仲一眼，一边揉着还隐隐作痛的大腿，一边张口道：“真他妈粗鲁。”

　　说罢，才转过头来，问道：“有什么事？”

　　“告诉我。”

　　杜仲直勾勾的盯着研究员，说道：“你打算，怎么解决这场瘟疫。”

　　“就这事啊？”

　　研究员一听，顿时就不乐意了。

　　给杜仲投去一个白眼的同时，张口道：“就这种小事，也用得着让你在半夜三更的把我给弄醒？”

　　“真是分不清轻重缓急！”

　　不满的说了几句，研究员一边准备躺下，一边张口道：“我先睡会儿，瘟疫的事等我醒了再说。”

　　“哼！”

　　闻言，杜仲冷哼一声。

　　手掌一动。

　　在对方还没躺下之前，直接一把抓住双层铁床中间梯子上的铁棍，然后轻轻的一扯。

　　“咔嚓！”

　　仿佛没有受到半点阻碍似的。

　　杜仲就那么轻轻的一碰，铁棍直接就被扯了下来。

　　随后，冷冷盯着研究员的同时，杜仲手指一动。

　　那铁棍，立刻就被折叠了起来。

　　一折二，二折四。

　　望着杜仲那恐怖的力量，研究员面色大变，惊怕的干咽了口唾沫。

　　“你，你别弄了，我不困了！”

　　看到杜仲把折成四折的铁棍再次折叠起来，研究员立刻就坐直了身子，像个乖宝宝一般，望着杜仲，脸皮微微颤抖着，眼眶泛红，泪水几乎要滴落出来地说道：“你，你别弄我，我是清白的，我也不敢做这种事，这不是我的本意，我也是逼于无奈才进去的啊……”

　　说着说着，泪水不值钱的就划落了下来。

　　紧接着，是不断的吸鼻涕的声音。

　　那模样，还真是一把鼻涕一把泪。

　　“我要是不参加他们的试验，他们就要杀我，还要杀我的妻子和孩子，我不能不去啊……”

　　研究员不断的诉说着。

　　杜仲，依旧一脸冷笑。

　　从此人之前的表现来看，他压根就不相信他所说的话，甚至连一个字都不相信。

　　无论从那一个方面来看，这个研究员都像是个试验狂人。

　　怎么可能如他自己所说的那么凄惨？

　　不过这演技，啧啧，都可以当影帝了！

　　说了半天。

　　研究员见杜仲的神色没有丝毫改变，根本不相信他，无奈才长长的吐了口气，把眼泪和鼻涕一擦，收敛色容，正色道：“其实，在研究他们想要的药品的同时，也在从事疟疾这种病症的研究。”

　　“好，你说说看。”

　　杜仲张口道。

　　“疟疾，无非就是通过蚊子叮咬感染感染到疟疾的病原体而已，要铲除疟疾，直接让蚊子体内的疟原虫死掉不就完了？”

　　说到这里，研究员停了下来。

　　“怎么让疟原虫死掉？”

　　杜仲张口问道。

　　“很简单，用我给他们开发的药物。”

　　研究员直接张口道。

　　“恩？”

　　闻言，杜仲一愣，脸上流露出疑惑之色。

　　“是这样的……”

　　见杜仲怀疑，研究员立刻张口解释道：“这些药物，是聚敛你们所说的什么精气的，可是其实聚敛的，也不过就是人体内一些未命名的，极其精微的物质而已。”

　　“这些物质不仅仅存在人体，天下万物都会带有。”

　　杜仲轻轻点头。

　　的确，精气这种东西，就连一块石头都有，草木就更不用多说了。

　　“当然，蚊子体内也有这种物质。”

　　说着说着，研究员轻轻的皱起眉头来，摆出一副很专业的模样，补充道：“虽然药物对人的作用是聚敛精气，但是对蚊子可就不一样了，尤其是对那些体内有疟原虫存在的蚊子而言，这种药物能让它们很快的死亡。”

　　“哦？”

　　杜仲心中一惊。

　　此人，竟然能研究得这么深入？

　　要是更其他人说人体内有精气，有能量什么的，肯定没人会相信。

　　但这个人不同，他甚至自己都已经探索出了所谓精气的物质。

　　而且不仅仅针对人，就连蚊子都被他研究了个透。

　　这种人，太恐怖了。

　　说完，研究员又长长的叹了口气。

　　“唉……”

　　哀叹声中，望着杜仲继续讲了起来。

　　“我已经研发出来了，可以喷射到天空，通过云层降雨的方法，进行大面积挥洒的疟原虫这些疟原虫跟其他疟原虫不同，他们的存活期非常短，且不说能不能进入人体，就算进入了也未必会引发感染者的死亡，而且这些疟原虫对精气的浮动，能起到的作用也非常的少。”

　　一边说着，研究员一边看着杜仲。

　　“我这么做的目的，其实就是为了让那些人支持，并认可通过云层来释放疟原虫这个计划，然后在进一步推动大面积药物，这个药物虽然能浮动精气，但也可以趁机一举消灭所有的疟原虫。”

　　说到这里，研究员才停了下来。

　　听完对方的话。

　　杜仲也陷入了沉思之中。

　　如果此人说的是真的的话，那么杜仲对这人可就得刮目相看了。

　　这绝对是一个干大事的人，按照他的做法，肯定有一批人感染疟疾并在精气浮动后被吸走精气而死亡，但这换来了更多人的活下去。

　　不过现在没了吸取精气的黑衣人，那岂不是那可能死亡的人都不会死亡，疟原虫死后，精气慢慢自动回归原位，大家生活就会一如往常。

　　这么大的一个计划。

　　一个造福全民的计划，会是真的吗？

　　如果是真的，那么毫无疑问，整个非洲乃至全世界的疟疾都会彻底消失，永远不复存在。

　　可，如果不是真的的话。

　　一旦大面积挥洒药物，在浮动精气的情况下却不能杀死疟原虫。

　　这就很有可能会搭上数十万，甚至数百万人的性命！

　　想到这里，杜仲眯了眯眼，望着研究员问道：“我怎么相信你说的是真的？”

　　“我都已经说了，你完全可以通过实验来证明。”

　　研究员耸耸肩，补充道：“正好，我还留了点药在身上。”

　　杜仲暗暗点头。

　　只要实验结果是好的，那么疟疾这种让人头疼的瘟疫就不成问题了。

　　“疟原冲可以解决，但是现在感染疟疾的那数十万人怎么办？”

　　杜仲追问道。

　　“还能怎么办？”

　　研究员撇撇嘴，说道：“当然是按照以前的治疗方法来呗，反正非洲人对这种疾病的医治都已经有经验了，只要不继续增加感染者，他们就肯定能很好的把瘟疫给解决掉。”

　　杜仲点点头。

　　他也赞同这种说法。

　　整整数十万人，要在短时间内治好，显然是不可能的事。

　　而非洲又是疟疾爆发最多的地方，在这里无论是江湖医生，还是官方军医，对疟疾的治疗都有着非常多的经验，自然也能找到最好的治愈方法。

　　只要把疟原虫解决掉，这场问题就不会急促蔓延下去。

　　在没有新感染者出现的情况下，要让全部感染者恢复正常，只不过是时间问题而已。

　　“都告诉你了。”

　　见到杜仲点头，研究员当即就忍不住的打了个哈欠，一脸疲惫的张口问道：“我可以睡了吧？”

　　“当然不行。”

　　杜仲立刻摇头。

　　闻言，研究员顿时更加郁闷了。

　　什么都说了，怎么还不让人睡？

　　一脸郁闷的望着杜仲，研究员苦涩张口道：“你还有什么事？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“做实验！”

　　话声一出，研究员顿时就觉得整个人都不好了。

　　“这都几点了？”

　　虽然他对实验这东西很感兴趣，但他更需要足够的睡眠啊。

　　“赶紧的，救人要紧。”

　　杜仲笑着张口。


第二百零五章 巨大经济来源！

　　在杜仲的要求下。

　　所有的研究员很快的就被杜仲带到了医院的实验室里。

　　“一点……”

　　站在实验室里，领头的研究员无精打采的转望了一圈，然后才转过头来，一脸无奈的望着杜仲说道：“这里连最普通的捕捉工具都没有，怎么抓蚊子，没有蚊子怎么实验？”

　　“你要几只？”

　　杜仲张口问道。

　　“少说，也得来个七八只吧？”

　　领头的研究员耸肩张口道。

　　“你们先做实验准备，蚊子我来解决。”

　　杜仲了然的点头道。

　　“恩？”

　　领头的研究员一愣，张口问道：“你不会是想用手抓吧？那得抓到明天早上，也不一定能抓够。”

　　“做你自己该做的事。”

　　杜仲撇嘴道。

　　“好好好。”

　　领头的研究员摇头撇嘴，然后指挥着其他人开始准备起来。

　　很快的，实验就绪。

　　只差蚊子。

　　“现在该你了。”

　　领头的研究员，望着杜仲说了一句，旋即又补充道：“早知道就该把被褥带过来，反正有人帮着驱蚊。”

　　闻言，其他人忍不住的纷纷笑了起来。

　　“唰！”

　　就在这时，一个破风声传开。

　　“恩？”

　　所有研究员猛的一怔。

　　只见，原本安安静静的站在一旁的杜仲，突然就动了。

　　那身形，那速度简直就像一阵风似的。

　　猛的就在整个实验室里，闪烁了起来。

　　他们甚至都看不清楚杜仲的动作。

　　短短五秒种不到。

　　“啪嗒！”

　　稳步的落定声响起。

　　杜仲那飞速闪烁的形，骤然就停止了下来。

　　仔细一看，他的手里竟然捏着一个类似于试管一般的小玻璃管子，管子口处塞着一个木塞，管子里八只蚊子，一只不少。

　　全都是活的，甚至都没有受伤。

　　“你厉害！”

　　见状，领头的研究员忍不住的吞了口唾沫，毫不掩饰的朝杜仲树起大拇指，赞美的同时从杜仲手里接过装有蚊子的试管。

　　实验正式开始。

　　一个对照组，一个试验组。

　　两组同时进行。

　　很快的。

　　“发现疟原虫！”

　　对照组的报告声响起。

　　“我们这边也发现了疟原虫。”

　　实验组同样报告。

　　杜仲一直站在旁边，仔细的观察着。

　　发现两个组的报道，的确是真实的。

　　“用药。”

　　杜仲张口道。

　　“对照组先停一下，实验组上。”

　　领头的研究员下令。

　　下令的同时，把他自己研究出来的药物，送了过去。

　　实验很快的就进入到了最后阶段。

　　而这一做，就是整整三十分钟的时间。

　　三十分钟后。

　　“疟原虫死亡。”

　　试验组这边开始报告。

　　“我们这边，疟原虫依旧存活，而且有加速繁殖的苗头。”

　　对照组的人报告道。

　　“结果，很明显了。”

　　领头的研究员看向杜仲。

　　杜仲点点头。

　　现在已经可以确定，这个研究员说的是实话，心中很是惊喜的同时，却又暗暗的后悔起来。

　　“当初要是多问上几句的话，就不会把湖心岛给炸了。”

　　“要是湖心岛不炸，现在就能有现成的生产线和足够多的药物，可现在什么都没了。”

　　“哎……”

　　苦笑着摇了摇头。

　　杜仲张口道：“把这个药物配方和制作方法写出来。”

　　说罢，直接给领头的研究员递上一张纸和一支笔。

　　领头的研究员也不迟疑。

　　立刻就写了下来。

　　“现在，我们可以回去睡觉了吧？”

　　写完后，领头的研究员打着哈欠问道。

　　“当然可以。”

　　杜仲笑着应了一句。

　　所有研究员走后。

　　杜仲立刻走到军队驻扎处，找来一台卫星电话，直接拨出了一个陌生的号码。

　　这个号码是纳米比亚的总统交给杜仲的。

　　杜仲有任何需要帮助和配合的地方，都可以打电话给这个人。

　　听说，这个人是纳米比亚总体授权负责人。

　　“喂？”

　　很快的，电话通了，一个略显佣懒的话声从电话那头传来。

　　“我是杜仲。”

　　杜仲直接张口。

　　“杜仲？”

　　听到这个名字，电话那头的人，立刻就打起精神问道：“那个……杜先生，您有什么需要吗？”

　　“我希望你能把所有疫区，之前发放的所有药品全部收集起来，不要再发放下去，我已经找到了处理疟疾瘟疫的办法。”

　　杜仲张口道。

　　“是。”

　　电话那头传来应答声。

　　“另外。”

　　杜仲又张口补充道：“我需要你以最快的速度和时间，建造一个药品工厂，接下来这个药品，将会成为一个超级暴利的经济源。”

　　说罢，杜仲挂断电话。

　　而电话那一头。

　　负责人却是一脸的疑惑，又些将信将疑的。

　　疑惑中，负责人沉思了一会儿，拿起手机，直接拨通了一个华夏的电话号码。

　　“喂？”

　　那边，电话那头传来一个非常清晰的话声。

　　“你好，我是纳米比亚总体授权负责人。”

　　负责人介绍了一下自己。

　　“您好，请问您有什么事吗？”

　　电话那头传来询问声。

　　“我想问一下，来自你们华夏的，名叫杜仲的特工说的话，是真的还是假的？”

　　负责人一脸疑惑的张口问了一句，旋即又补充道：“他说，他已经找到解决疟疾的办法了，而且还让我建造一个药品工厂，说是会成为暴力货品的源头，这些都是真的吗？”

　　“不好意思。”

　　电话那头，传来极为官方的回答声，说道：“接到上级命令，所有关于纳米比亚的一切，全权交给杜仲处理，所有的一切都以他的话为准，您现在还有什么疑惑吗？”

　　“没，没有了。”

　　负责人当即就傻了。

　　以杜仲的话为准？

　　华夏，竟然这么相信杜仲？

　　连华夏都这么信任杜仲了，他还有什么理由不信任？

　　挂断电话。

　　负责人睡意全无，立刻就开始组织人手，按照杜仲的吩咐，风风火火的开动了起来。

　　而另一边。

　　小镇上，打完电话后，杜仲就直接返回军队为他准备的房间里睡觉去了。

　　第二天早上。

　　醒来后，杜仲直接让中方医疗队继续进行实验。

　　实验这种东西，杜仲自己并不太懂。

　　但也正是因为这样，他才务必要确定实验的真实性，要从最严格的角度来证明，那个研究专家到底是不是正确的。

　　实验结果很快就出来的。

　　药品有效！

　　得到了自己人的实验结果，杜仲才真正的松了一大口气。

　　随后。

　　杜仲直接拿着那个领头研究员的药物生产配方和制作方法，赶到了温得和克。

　　“是我。”

　　刚到温得和克，杜仲就立刻打通了负责人的电话，张口问道：“你在哪儿，我来找你好好谈谈。”

　　“我在华夏大使馆等你。”

　　负责人回了一句。

　　杜仲立刻前往大使馆。

　　很快的，杜仲就来到了华夏驻纳米比亚大使馆的门前。

　　远远的，就看到一个戴着眼睛，长相斯文的年轻人，站在门口东张西望的等待着。

　　此人，正是与杜仲联系的那名负责人。

　　“找个地方聊聊？”

　　杜仲直接走上去。

　　“你是杜仲？”

　　负责人疑惑的望着杜仲。

　　“如假包换。”

　　杜仲微笑道。

　　“见到你很高兴。”

　　负责人立刻换上一脸的笑容，跟杜仲握了握手，张口道：“如果不嫌弃的话，跟我到总统宫里去走走？”

　　“求之不得。”

　　杜仲点头道。

　　随后，杜仲直接上了对方的车。

　　不到十分钟时间，就来到了总统宫。

　　在负责人的带领下，杜仲在总统宫里逛了一圈，然后直接进了负责人的办公室。

　　“杜先生，不知道您找我有什么重要的事吗？”

　　进入办公室，负责人给杜仲倒了杯茶，然后才坐下来问道。

　　“昨天晚上跟你说的事。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“我还是不放心，所以亲自过来找你谈谈，我希望你能调集全国之力，在两天内快速的组建出一条生产线来。”

　　“这个……我已经在做了，既然你说在两天之内，那我再催促一下他们，尽量完成。”

　　负责人张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，然后把药方和制作方法的单子递了上去，张口道：“这个药方我已经确定过了，虽然不能治疗目前已经遭受感染的人，但是这些药品通过降雨式的铺散，能够完全将蚊虫体内的疟原虫全部灭杀，从根本上断绝疟疾这种瘟疫病症。”

　　药方递到对方手中的同时，杜仲又继续张口道：“我想，你现在应该立刻去联系非洲各个遭受过疟疾的国家，跟他们好好的谈谈，当然你可以说你们发明了一种新型药品，可以从根本上消除疟疾，然后把生产出来的药品卖给他们。”

　　听到这里，负责人双目一瞪。

　　身为授权负责人，他当然知道，如果这药品真的有杜仲所说的效果的话，那会成为多多么暴利的货品。

　　虽然只是一锤子买卖，疟疾消灭了以后，药物就会没用。

　　但是这么暴力的东西，根本就是不可想象的。

　　心念一动。

　　负责人立刻点头，说道：“好，这事我一定尽全力去做，我马上就按照您的要求，去联系其他国家。”

　　……

　　随后，生产线成立。

　　药品飞速产出，与此同时纳米比亚政府积极行动。

　　消息才一传开。

　　药品正式售卖的当天，订单就直接突破了10亿美元。

　　这个结果一统计出来。

　　所有纳米比亚的官员，全部都惊呆了。

　　就连纳米比亚的总统，都无比的震惊。

　　要知道，他们全年的GDP才120多亿啊，这短短两天时间就来了10亿美元？

　　这种好事，绝不能有丝毫迟疑。

　　生怕其他国家研究出制药方法，纳米比亚的总统，当天就宣布，立刻扩大生产线，保证药品足够面向全世界……


第二百零六章 被授予国家勋章！

　　第二天。

　　在新建药厂的火热生产下，第一批药物出产。

　　为了向全世界证明，药品的良好效果，纳米比亚政府，在总统的指挥下，将第一批药物全部利用降雨弹，发生到云层里。

　　很快的，添加了足够药物的降雨弹，就被发射到了整个纳米比亚的范围内。

　　不到半个小时的时间。

　　雨水倾盆而下。

　　而随着混合了药物的雨水坠落，原本随处可见，一团一团难以消灭的蚊虫，果然在全世界的见证下，快速死亡。

　　一个小时的时间。

　　蚊虫遍地。

　　原本就存在的瘟疫，也并没有因此而扩大多少，依旧还在可以控制的范围内。

　　身在温得和克，亲眼见到了预期中的效果，杜仲这才真正的大松了口气。

　　与此同时。

　　全世界各地的订单，再次爆涨。

　　纳米比亚政府，更是全力加速生产，药物越来越多，远销各个国家，在全世界范围内都取得了非常大的成效。

　　因为成效显著的关系。

　　全球媒体纷至沓来，对纳米比亚的高官，以及药物的研究人员进行采访。

　　原本留在小镇上研究实验的华夏医疗队，以及那几名药物研发员，也全都被请到了温得和克。

　　“总统，这种药物虽然还没有名称，但已经在全球范围内，掀起了惊涛骇浪，几乎全球各国都在争相购买药物，请问您在药物研发时，有没有想到这种药物，竟然能改变全球瘟疫的格局，将疟疾彻底的从世界上清除掉？”

　　在温得和克总统宫门前，一名来自于美国知名周刊的记者，提出疑问。

　　“说实话，我们也没有想到，这个药物的效果会这么好，已经完全超出了我们的预期，同时我们也可以保证，这种药物或许有轻微的副作用，但是这种副作用与疟疾瘟疫显然是不存在任何可比性的。”

　　总统微笑着站在一个小型演讲台上，望着身前拥挤着围满的世界各国媒体，张口道：“这种药物的效果大家已经亲眼看到，就用不着我多说了。不过，我们的药品之所以能达到这种超出预期的效果，我还得感谢一个团队，一个国家！”

　　这话一出。

　　全场的记者，顿时就好奇了起来。

　　“总统先生，这么说来，你们这种药品，并不是独立研发的？”

　　一名记者提问道。

　　“没错。”

　　总统肯定的点了点头，然后身子一侧，在全世界媒体的拍摄下，指着华夏医疗队的所有成员，说道：“这种药物，是我们跟华夏派遣而来，救援瘟疫的医疗队共同研发出来的，如果没有他们，我们不可能做得这么好。”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　总统的话声刚落下，所有记者顿时就高举起手中的照相机，对着华夏医疗队的成员就是一阵猛拍。

　　“同时，也请大家跟我一起默哀三分钟。”

　　等媒体拍完照，总统才一脸哀切的张口道：“在此次抵挡瘟疫，研发药品的途中，来自于华夏医疗救援队的队长刘清先生，不幸遇难，我代表全国人民，深切的哀悼。”

　　说罢。

　　总统立刻就低下头，闭上了双眼。

　　全场，一片死寂。

　　而总统身后，站在总统宫大门前的医疗队人员，一个个虽然在闭眼哀悼，但眼眶中却有着忍不住的热泪涌流出来。

　　他们亲眼见到了刘主任是怎么死的。

　　那个仇，已经被杜仲报了！

　　人死不能复生，如今在杜仲的强烈要求下，纳米比亚政府真正的将刘主任的名字，亲手铭刻在了一座永不腐朽的丰碑上。

　　或许，这才能祭奠他的在天之灵，对他才公平吧。

　　三分钟后。

　　“我宣布。”

　　总统抬起头来，望着来自于全世界各国媒体的镜头，张口道：“刘清先生的雕像，将永远伫立在温得和克，同时刘清先生的家人，将受到我们纳米比亚所有人的尊重，也将受到纳米比亚的资助和赔偿。”

　　听到这话。

　　华夏医疗队成员，纷纷含泪点头。

　　“啪啪啪！”

　　站在华夏医疗队的旁边，杜仲轻叹口气，然后伸手鼓掌。

　　“啪啪啪啪……”

　　在杜仲的带领下，全场爆发出阵阵掌声。

　　“最后。”

　　总统示意众人安静，随后又开口道：“我代表纳米比亚政府和人民，深深的感谢华夏人民的友谊，两国必将世代交好，轻易长存。”

　　说完，又是一阵热烈的鼓掌声传开。

　　不只是在场的记者。

　　就连周围挤得满满的当地居民，也都一个个自发的鼓起掌来。

　　“切！”

　　在那热烈的鼓掌声中，一个不屑的冷哼声传开。

　　“干什么？”

　　听到这个冷哼声，杜仲当即就转过头，看着站在身旁，不停撇嘴一脸不满的研发专家，一脸漠然地说道：“你要是想被暗杀，我可以提个建议，让他们安排你去接受采访。”

　　“不不不！”

　　闻言，研法专家浑身一颤，立刻就摇头摆脑，尴尬的笑着说道：“不用不用，我这人没什么长处，就只是把名利看得很淡。”

　　“哼。”

　　杜仲嗤之以鼻的冷哼一声。

　　……

　　而另一边。

　　关注着现场报道的，全球各国人民，都是忍不住的纷纷赞叹起来。

　　“华夏啊……”

　　“果然，在华夏这个神秘而古老的地方，没有什么事是不可能发生的。”

　　“纳米比亚跟华夏联谊，两国关系必然会越来越密切。”

　　“这场联谊才真正的展示了华夏的风范啊。”

　　“没错，放着那么大的馅饼不吃，反而让给了纳米比亚，让纳米比亚在全世界范围内不但赚了大把的钱，还赢得了金钱买不到的认可和荣誉，华夏不亏是最古老的东方古国啊……”

　　一时间，全球各种赞叹声此起彼服。

　　也因此，华夏在国际上的地位由提高了不少。

　　晚上。

　　新闻发布会结束。

　　杜仲以及华夏医疗队的成员，还有来自全球各地的媒体，都被请入总统宫用餐。

　　用餐结束后。

　　杜仲被邀请到了总统办公室里。

　　来到总统办公室。

　　杜仲发现，纳米比亚几乎所有的高官都会聚一堂，并且每一个人看向他的目光，都全是善意和赞叹。

　　那种情景倒还让杜仲有些接受不了。

　　“希菲凯普涅总统，您找我来，有什么事吗？”

　　站在总统办公桌前，杜仲一脸恭敬的望着纳米比亚总统。

　　“杜仲！”

　　希菲凯普涅总统叫了一声杜仲的名字，旋即咧嘴笑了起来，一边笑着一边站起身子，绕过办公桌走到杜仲身边，一把就抓起了杜仲的手。

　　“希菲凯普涅总统，你这是……？”

　　杜仲愕然问道。

　　“你是纳米比亚的救星。”

　　希菲凯普涅总统一脸诚恳的望着杜仲，握着杜仲的手抖了抖，旋即才张口道：“如果没有你，现在的纳米比亚不会是这种情况，很有可能内战已经展开了，哪里还有什么消灭疟疾的药物，哪里还有全球媒体的到来，哪里能让我们纳米比亚人民因为国家而骄傲？”

　　“您过誉了。”

　　杜仲微笑着摇了摇头。

　　“不用谦虚。”

　　希菲凯普涅总统笑着摇摇头，张口道：“对全球的媒体来说，我们和华夏医疗队，就是全世界因为疟疾而受苦的所有人的救星，是所有人的英雄。”

　　“但你，是我们的英雄。”

　　说到这里，总统招了招手。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一名身着军装，戴着中将军衔的人，立刻走上前来，双手平放于胸前，手中抬着一个红色方形盒子。

　　杜仲仔细一看。

　　赫然发现，盒子上不但绘制着纳米比亚的国旗，也绘制有华夏的国旗。

　　而且华夏国旗的比例更大。

　　“难道……”

　　杜仲心中一凝。

　　见到这个盒子的时候，他基本上就已经猜到了希菲凯普涅总统要做什么了。

　　“这是我们纳米比亚的国家勋章！”

　　等中将把盒子抬到身前，希菲凯普涅才一边打开盒子，一边解释道：“这个勋章，自从纳米比亚成国开始就已经存在了，是属于我们纳米比亚的最高级勋章，这枚勋章也是从我们成国以来，第一次颁发。”

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　第一次颁发？

　　也就是说，目前为止，全世界只此一枚。

　　恐怕在往后的数十年，甚至数百年间，都不会再出现第二枚？

　　这个勋章的分量，着实有些重啊。

　　“这枚勋章，不但代表着你的我们纳米比亚的英雄，同时也代表着我们纳米比亚跟华夏之间的深厚友谊。”

　　希菲凯普涅总统把勋章取出来，看着勋章的正反两面。

　　跟盒子上一样。

　　勋章上同样雕刻着两国国旗，无论从那一面来看，都是华夏国旗在上，并且占据了整个勋章十分之七的位置。

　　纳米比亚的国旗，只占据了下方的十分之三。

　　从这小小的细节就可以看得出来，希菲凯普涅对华夏，对杜仲的感激之情到底有多浓。

　　正如他所说的。

　　如果没有杜仲，哪里有现在的纳米比亚。

　　甚至，他可能连总统都没办法继续做下去。

　　同时，也是因为杜仲，导致了纳米比亚的内战还没有展开就被扼杀于摇篮里。

　　如果没有杜仲，纳米比亚恐怕已经横尸遍野，在国际上的地位也会一落千丈，根本不可能得到现在所拥有的荣誉。

　　这枚勋章，杜仲绝对承受得起。

　　“勋章我交给你。”

　　总统一脸真诚的把勋章放回盒子里，递到杜仲手中的同时，张口道：“这件事，也将纪录在纳米比亚和华夏，两国交往的编年史上，永垂不朽！”


第二百零七章 他这是要称神吗？

　　授予勋章的当天，杜仲在总统的招待下，就直接在总统宫里住了下来。

　　第二天。

　　华夏医疗队，率先回国，杜仲则是稍微推迟了一些时间。

　　毕竟，纳米比亚发生的事，已经在全世界各地都传开了。

　　可想而知，医疗队一旦回国，必然会有大堆的媒体守候，甚至可能出现国外媒体。

　　杜仲可不想这么显摆。

　　采访的事，交给医疗队的人就成了。

　　医疗队走后。

　　杜仲直接跟纳米比亚总统商谈，要带那名研发专家离开。

　　因为对方并不是纳米比亚本地人的原因，总统也并没有拒绝，当即就给杜仲放了行。

　　晚上十点。

　　杜仲带着研发专家，坐上了回国的飞机。

　　……

　　而与此同时。

　　全球的地下势力，正在对纳米比亚事件嗤之以鼻的时候，一个消息的传开，却是让全世界的地下势力都坐不住了。

　　世界第一雇佣兵团XE，在加雷团长和吉姆军师的亲自指挥和带领下，彻底覆灭了！

　　这个消息一传开。

　　整个地下实力，当即就发生一场不小的动荡。

　　那可是世界第一雇佣兵团啊？

　　谁能灭得了？

　　他们是宣称敢于国家作对，甚至敢于制造特种部队，对各国进行打击的势力啊。

　　以XE雇佣兵团的实力，就算是来一个中上级的国家，也很难将其覆灭。

　　连国家都对付不了的雇佣兵团。

　　怎么说灭就灭了？

　　“啪？”

　　日本，一座高大而奢华的大厦顶层，一间可以俯瞰整个东京的办公室里，一名身穿西服，看上去极为绅士的中年人，神色一变，猛的一巴掌拍在身前的实木办公桌上，死死的望着前方，一名身着管家服的高龄男人，沉声道：“你说什么？”

　　“没错。”

　　高龄管家点点头，必恭必敬的站在一边，双手重叠于腿部，弯着腰张口道：“根据信廷的消息，一手将XE雇佣兵团摧毁的人，就是刀锋队长！”

　　“妈的，怎么又是他。”

　　中年男人牙关一咬，面色无比阴沉的张口问道：“情报呢，上一次让你们搜集的情报呢？”

　　“暂时……还没有查到任何情报。”

　　高龄男人低头道。

　　“废物！”

　　中年男人噌的站起身来，深深的吐了口气，望着管家说道：“先是世界第一杀手，现在又是世界第一雇佣兵团，这个刀锋队长到底要干什么。”

　　“有他在，我们这么多年的计划根本不可能执行下去！”

　　“会长。”

　　管家挑了挑眉头，张口道：“我们的计划，还是无限期暂停吗？”

　　“要不然呢？”

　　中年男人冷哼一声，张口道：“不暂停，等待我们樱花会的，就只有死亡，难不成你觉得你比XE雇佣兵团还厉害？”

　　“不，不敢。”

　　管家立刻回道。

　　“查，给我继续查！”

　　中年男人，狠狠一咬牙，张口道：“这个刀锋队长，是我们的心头大患，是阻挡在我们身前无法跃过的高墙，无论如何都要把他的情报给我查出来！”

　　……

　　“又是刀锋队长？”

　　西西里岛，意大利黑手党总部，做在首席位上的年轻人皱着眉头，扫望着身前会议桌周围的所有人，张口道：“消息准确吗？”

　　“我觉得不准。”

　　一人举手张口道：“XE雇佣兵团的实力，我们清楚得狠，别说是刀锋队长，就是一整只的刀锋战队，也不可能将其覆灭。”

　　“没错。”

　　另外一人也附和着点头说道：“在刀锋没有隐藏起来之前，XE雇佣兵团就和刀锋特战队交过几次手，那几次刀锋都是整队人出马，最惨烈的一次，也就让XE雇佣兵团损失了五十名精英而已，这次仅凭刀锋队长一个人，怎么可能灭得了XE雇佣兵团？”

　　“恩，XE雇佣兵团的强大，不是一般人能够看到的，特别是他们的团长和军师，别说刀锋队长了，就算整个刀锋战队的所有成员一起上，也一定不会是XE的对手。”

　　“这个消息，不实！”

　　众人纷纷发表各自的意见。

　　显然，身为地下势力中的一方巨头，这些人完全不相信，刀锋对仗能凭一己之力灭掉XE雇佣兵团。

　　在他们眼里，刀锋队长就算再厉害，也只是个人。

　　对上XE，不死就已经很不错了。

　　要灭？

　　那根本是不可能的事。

　　“XE雇佣兵团已经确定覆灭，如果不是刀锋队长，你们觉得会是谁？”

　　首席青年张口问道。

　　“会不会是IZO和EO？”

　　一人张口说道：“世界第二和第三的雇佣兵团联合的话，倒是有点可能灭掉XE。”

　　“是吗？”

　　突然，一个女声传来。

　　“咔嚓……”

　　随着话声传开，会议室的大门，突然就被推了开来。

　　一名身材好得让人难以把持，同时还有着倾国之姿的女人，穿着极为暴露的黑色衣服，迈着她那双白而细长的腿，扭动着纤细的腰肢，走了进来。

　　“有消息了？”

　　见到这个女人，首席位上的青年面色淡然的张口问道。

　　“有了。”

　　女人咧嘴一笑，极为妩媚的走到首席青年身旁，抚摸着青年的肩膀和胸膛，张口道：“我们情报部门刚刚收到了信廷传来的最新消息。”

　　这话一出，包括青年在内，全场所有人立刻就来了精神。

　　纷纷把目光集中在这个女人身上。

　　“说。”

　　首席青年张口道。

　　“信廷在前几天，吸收了一名之前效力于XE的雇佣兵，并且这名雇佣兵正好参加了XE覆灭的战役。”

　　女人一边笑着，一边扫望着众人，张口说道：“能被信廷吸收的人，都得注射一种药剂，从而来判断被吸收者的背景身份，以及内心目的，这种事你们应该很清楚。”

　　“恩……”

　　众人纷纷点头。

　　“就是在注射那种药剂的时候，这个雇佣兵把他知道的一切，全都说出来了。”

　　说到这里，女人丝毫不顾忌形象的，一屁股坐在了首席青年的腿上，一守勾着青年的脖子，满足的笑着说道：“灭掉整个XE雇佣兵团的人，只有一个。”

　　此话一出，所有连眼眸一缩。

　　就连首席位上的青年，都是忍不住的脸皮一抖。

　　“刀锋队长！”

　　四个字，从女人口中传开。

　　这一刻，整个会议室内，一片死寂。

　　真的是他。

　　居然真的是他！

　　无论从那一个方面来看，都根本不可能做到的事，竟然是出自他一个人的手？

　　刀锋队长，他的实力究竟有多强？

　　他是神吗？

　　怎么能这么厉害？

　　所有人都震惊了。

　　那种震惊，无以复加。

　　所有人，震惊得无法张口说一个字。

　　“呵呵……”

　　见到众人震惊的模样，坐在首席青年腿上的女人，轻轻的扭动着身子，站了起来，一边笑着一边张口道：“不只是你们。”

　　“现在，全世界的地下势力，都跟你们一样，他们甚至比你们更震惊，更不敢相信。”

　　“但事实就是这样。”

　　“就是他，刀锋队长！”

　　说到这里，女人脸上流露出一丝期待的神色张口道：“要是我能认识他的话，那该多好啊，什么情报都不用查，直接用身体就能把需要的情报全部套出来，只可惜啊……”

　　说着，女人迈步走向门外。

　　“咔嚓！”

　　拉开大门，正要离开的时候，女人突然又咧嘴一笑，转头说道：“先是世界第一杀手，现在又是世界第一雇佣兵团，这世界上可只有三个第一，你们猜他下一个目标，会不会是第三个，也是最后一个第一？”

　　说完这话，女人直接就走了出去。

　　“是啊。”

　　首席位上，听完女人的话，青年突然就咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口道：“第一杀手栽在了他的手上，第一雇佣兵团也覆灭了，接下来……第一神偷也沦落的话，他可就齐活了。”

　　虽然呢喃轻语。

　　但这话，却是清清楚楚的落到了在场的每一个人耳朵里。

　　听到这话，所有人心中都是一震，神色骇然。

　　而与此同时。

　　整个世界的地下势力都开始纷纷议论起来。

　　杜仲到底有多强？

　　他还是人吗？

　　为什么他转挑世界第一的下手？

　　他这要是要称神吗？

　　幸好我们不是世界第一。

　　世界第一神偷会不会收到这个消息，如果收到的话，他会怎么做？

　　是自寻死路的正面与刀锋队长硬碰，还是会妥协，又或者干脆找个没人能找到的地方躲起来？

　　这一夜，整个地下势力，注定无眠。

　　……

　　非洲雨林深处。

　　一大块完全不应该存在于雨林中的空地上，建造得宛如城市中的花园一般，其中有着极为豪华的亭台阁楼，一眼看去就会叫人忍不住惊叹出声。

　　这种建筑，这种规模。

　　即便在繁华的都市里，也根本连类似的都寻找不到。

　　神秘古朴，甚至有些阴暗。

　　周围的雨林里，更是连一只蚂蚁都不存在，仿佛所有的生物，都在惧怕着这个地方似的。

　　远远的望去。

　　在其中一座有些怡情小调的阁楼前，一名身传黑袍的青年跪倒在地，浑身颤抖着。

　　仔细一看，那巨大黑色帽子下脸蛋。

　　此人，赫然就是仇东升。

　　跪在阁楼前，仇东升面色惨白，甚至出了一头的密汗，整个人更是畏畏缩缩，恐惧不已，仿佛就连身前的门坎都不敢举去头看一般，一个劲死死的把脑袋低到怀里。

　　“嗡……”

　　突然，一股无比强大的威压，如同天降，狠狠的压在仇东升的身上。

　　“啪！”

　　没有丝毫迟疑，就仿佛身上压了一座巨山一般，就在威压出现的同时，仇东升的身体顿时就像是被砸扁一般，啪的一声就被砸进地面。


第二百零八章 与世界接轨的司机！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵阵碎响声传开。

　　只见，被压在地上的仇东升痛苦不已，甚至连求饶的话都说不出来。

　　而他的身子，却是一分一分的下压着。

　　地面的青石，在仇东升身体的压迫下，碎裂成一小块一小块的，四散飞射出去。

　　缓慢的惩罚，才最让人痛苦。

　　在那股威压的压制下，仇东升身上的衣服，被碎石摩擦得破出一道道口子，衣服被划破，体表肌肤更是硬生生的被碎石撕裂出一道道血口。

　　有些部位，甚至见骨。

　　“啪！”

　　在忍受了良久的痛苦，整个身体，已经埋入土中之后，一个爆响声突然传开。

　　只见，仿佛又有什么重物击打在仇东升身上似的，把他那已经埋进石头里的身子，又再度打得下沉。

　　直接在那满地的青石上，打出了一个人形的坑洞来。

　　“你是说，二长老护送天一果离开的时候，遭遇了狙击。”

　　威压继续着，仇东升身前的阁楼中，幽幽的传来一个话声，问道：“随后，五张老和六长老追了出去，从此后他们和天一果就杳无音信了，是吗？”

　　话声说得非常的淡。

　　就仿佛来自于地狱的鬼魂一般。

　　“是……”

　　埋在青石中，忍受着全身上下的疼痛，以及那不断压在身上的恐怖威压，仇东升异常痛苦而艰难的张口说了一个字。

　　“你没骗我？”

　　阁楼内，又传来问话声。

　　问话声传出的同时，那恐怖的威压，再度加强。

　　原本还能稍微保住面部的仇东升，随着威压的加强，脸上瞬间就被切割出了数条口子。

　　“不，不敢……欺骗。”

　　仇东升艰难地回道。

　　“恩……”

　　阁楼内，传来了然之声，说道：“这件事有些蹊跷，不过，我一定会查个水落石出。”

　　“给你一个免死的机会。”

　　突然，威压一收，阁楼内传出了一句让仇东升无比激动的话语。

　　威压一散。

　　原本还被疼痛折磨得直不起身子的仇东升，一听这话，立刻就直起身来，激动得浑身颤抖着。

　　“进化龙池。”

　　“你要是能活着出来，就说你明还有点用，要是出不来，就死在里面吧。”

　　虽然话声缥缈。

　　但仇东升却清楚的知道，这个人的话，容不得他忤逆。

　　不只是他。

　　全天下所有人，都忤逆不了。

　　可，那是化龙池啊！

　　一想到化龙池，仇东升的脸色瞬间就变得惨白无比，仿佛已死之人似的，那模样极为骇人。

　　化龙池。

　　是他所在的这个组织内，都排名第一的魔窟。

　　所有曾经进入其中的人，几乎都是有去无回。

　　对于其中到底有什么，会遭遇什么事，仇东升也毫不知情，但他清楚的知道，在里面九死一生。

　　死，就没什么好说的了。

　　不过，利益跟风险永远是对称的。

　　一旦能熬过，从中活着回来，人生就会彻底的改变。

　　根本组织内部的所有记载，所有从化龙池内活着回来的人，都会实力大增，达到一个平时根本不敢去想的高度。

　　“感谢您的不杀之恩。”

　　思想复杂的争斗了好一会儿，仇东升才拖着残破的身体站起来，张口道：“我愿去化龙池。”

　　说罢，便是转身离开了。

　　仇东升真的心甘情愿？

　　当然不。

　　他并非一个敢闯敢拼之人，又怎么敢拿自己的声明去赌这么一把？

　　可就算如此，他又能怎样呢？

　　在这个人面前，拒绝的路只有一条，那就是死。

　　折磨至死！

　　以及遭那种罪，他不如赌一次。

　　就赌这一线生机。

　　就算是死，至少也要死得安稳些。

　　很快，仇东升就离开了。

　　宽广的院子里，一阵冷风呼啸而过。

　　“刀锋队长？”

　　阁楼中，虚无缥缈的呢喃声传来。

　　“你竟敢破坏我的好事。”

　　“我一定会查出来你到底是谁！”

　　冷冷的话语，伴随着那呼啸的冷风，隐没在这一片阴沉至极的雨林中。

　　打从一开始。

　　几位长老，就都不知道杜仲的身份。

　　只有第二雇佣兵团的沃夫知道。

　　就目前来看，就算几位长老知情，对杜仲来说也没有丝毫威胁，因为他们已经死了。

　　除了沃夫之外。

　　唯一知道杜仲刀锋队长这个身份的人，就只有仇东升。

　　只可惜，仇东升困于杜仲的灵锁。

　　根本不敢说出任何有关杜仲的事情来。

　　所以，无论从那一个方面来看，杜仲暂时都是安全的。

　　至于以后，可就不得而知了。

　　……

　　“嗡……”

　　飞机着陆声，在京都机场传开。

　　杜仲带着研究专家，从飞机上走了下来。

　　因为已经到了十月末的关系，京都的天气，比往日冷了不少。

　　“我说，你们华夏人一点也不像国际上表现的那么友好。”

　　刚下飞机，研究专家就一脸郁闷的瞥着杜仲，说道：“在我看来，你们华夏人都太粗鲁了，就喜欢强掳人。”

　　“什么叫强掳？”

　　杜仲一脸漠然的白了对方一眼，张口道：“我不过是给你一个更好的地方来发展而已。”

　　“切，谁信啊。”

　　研究专家撇嘴道。

　　“告诉我你的名字？”

　　带着研究专家走进卫生间，杜仲一边张口询问，一边伸手从脖子上使劲的一撕，把一直戴在头上的人皮面具，撕了下来。

　　“本大爷叫道夫，虽然不在乎名利，但是我的名字总有一天，会在全世界传开。”

　　名叫道夫的研究专家，高傲的仰着脑袋，话声落下，却发现杜仲没有半点反应，当即就不满的转过头来盯着杜仲。

　　可是这一看，却是叫他猛的就瞪大了双眼。

　　“这，这这……”

　　指着刚撕完人皮面具的杜仲，道夫一脸惊诧地问道：“你居然带着人皮面具，到底那个才是真的你，你现在是不是还带着面具呢？”

　　“这就是我。”

　　杜仲淡然回了一声，嘴角勾起一抹轻笑，说道：“道夫是吗？我记下了。”

　　说罢，直接抓着道夫的后领，就往机场外走去。

　　出了机场，杜仲直接打了辆出租车。

　　坐在车上，道夫已久目不转睛的盯着杜仲，试图看出这个面孔到底是不是杜仲真正的面孔。

　　只是，看了良久，却什么都没发现。

　　道夫只得无奈的撇撇嘴，转过头去。

　　“咕噜咕噜……”

　　就在这时，一阵咽水声响起。

　　“恩，这个茶？”

　　就在司机放下茶杯的时候，道夫顺眼一看，赫然在茶杯的旁边，看到了一盒灵茶。

　　“这是灵茶！”

　　听到道夫的话声，出租车司机当即就接上了口，说道：“这可是在全世界范围都非常出名的东西，就算在我们华夏，要喝上一口都不是容易事。”

　　司机一开口就是英文。

　　把杜仲都给吓了一跳。

　　暗暗惊叹道：这京都的司机，果然牛逼！这口语，直接和世界接轨了！

　　“什么，这就是你们华夏传说中的灵茶？”

　　听到司机的话声，道夫顿时就惊讶了起来。

　　“当然，你连灵茶都没听过？”

　　司机傲然的一笑，张口道：“这灵茶啊，比国际上报道的要好了多少倍都不知道，也就是在国内了，要是在外国，想喝一口最便宜的灵茶，那都得花上大价钱，而且这灵茶一喝下去，整个人的精神头就足了，腿脚也有劲了，不但是个不可多求的好东西，还是全世界人民的福音，更是我们祖国的骄傲！”

　　“这么好的东西，你一个开出租车的也能弄到？”

　　道夫嗤之以鼻地说道。

　　“怎么着，瞧不起人？”

　　司机轻笑几声，张口道：“我可告诉你，这灵茶现在可不好买，年产量也就那么点，就我这一盒，可是找了很多关系，才勉强弄到的。”

　　“啧啧啧……”

　　道夫一听赶紧研究灵茶，说道：“这华夏，还真是一个神奇的地方。”

　　身为研究专家。

　　他自然听过灵茶。

　　只不过，是不相信司机能弄到灵茶而已。

　　“对了。”

　　感叹的同时，道夫转过头，拍了拍杜仲的肩膀，张口问道：“你知道灵茶是谁研发的吗？有机会带我去拜访一下，怎么样？”

　　“哈哈……”

　　话声刚落下，出租车司机立刻就哈哈大笑了起来，一边大笑一边说道：“这个研发出灵茶的人啊，可以说是全华夏最神秘的，到现在为止，根本就没有人知道他长什么样子，就连时代周刊和央视的采访，都只露了半张脸，没有全貌。”

　　“这人啊，可不是一般人能见到的，你还是别妄想了。”

　　听到司机的话，道夫眉头微微一挑。

　　转头望着杜仲，期待地问道：“你有办法吗？”

　　能在纳米比亚搞出那么大的事，甚至把药厂都给毁了，这一切的一切，都让道夫觉得，杜仲在华夏肯定不是一般人。

　　“有。”

　　听到道夫的问话，杜仲当即就随意的点点头，应了一声。

　　道夫这才满意的点点头，看杜仲都顺眼了几分。

　　“啊？”

　　听到这话，出租车司机顿时就吓了一跳，赶紧就张口，用华夏语说道：“兄弟，咱面对这些老外，虽然有时候是得吹点牛皮，但咱们也不能太能吹啊，这件事啊……可不是随意的应一声就能办到的。”

　　“你就放心好了。”

　　杜仲哈哈一笑，旋即看向茶杯旁边的灵茶盒，张口问道：“我能看看你的灵茶吗？”

　　“没问题，尽管看，但是不能喝啊。”

　　说话间，司机把灵茶盒子给读中递了过来。

　　“恩？”

　　接过灵茶盒，杜仲微微一凝。

　　这一小盒灵茶，包装上是一点问题都没有，但杜仲总感觉有些不对劲。

　　“功德眼·开！”

　　暗暗开启功德眼，杜仲仔细一看。

　　脸色顿时就变得极为难看了起来。


第二百零九章 你不就是灵茶的创始人吗？

　　“假的！”

　　望着眼前这一盒灵茶，杜仲的脸色是越来越难看，拳头不知不觉的就紧紧捏了起来。

　　在功德眼的观察下，杜仲可以非常肯定，这根本就是假的灵茶！

　　但是，一个假货，并不足以让杜仲如此愤怒。

　　最让他震怒，也是最让他感觉到可怕的是。

　　这一盒假灵茶里，竟然含有吗啡和西地那非。

　　吗啡，是什么就不用多作品了。

　　而西地那非，可就是民间俗成的伟哥啊！

　　一个是毒品，一个是完全透支人体肾元的西药，这两种东西都对人有着很大的伤害。

　　难怪，能产生司机说的那种功效。

　　摧毁人的某一个方面，来供给另一个方面的愉悦，这种东西，根本就是邪药。

　　越想杜仲的脸色就越加的难看。

　　他根本没有想到。

　　市场上，竟然会出现这种假货。

　　而且从包装上来看，的确是毫无问题。

　　“难道是张汉他们弄出来的？”

　　看着那一丝不差的包装，杜仲眉头一挑，心中暗暗想道：“如果不是张汉他们，那就一定是有人打着灵茶的牌子，来牟取暴利。”

　　“这件事，必须查个清清楚楚！”

　　想到此处，杜仲猛的转头看向司机。

　　这盒灵茶是假的，对人体的伤害也很大，无论是从医生的角度，还是从灵茶研发者的角度，杜仲都绝对不能让司机再继续喝下去。

　　而且，只有拿到这盒假的灵茶，杜仲才算是有了线索，方能顺藤摸瓜的追查上去。

　　“司机师傅。”

　　心念一动，杜仲立刻张口说道：“我也没喝过灵茶呢，要不你这盒灵茶卖给我得了，一口价三万，怎么样？”

　　从包装来看，这一小盒假灵茶的等级，也就相当于正品灵茶中最低级的那一类。

　　因此，三万块钱买这么一小盒，价格已经算是很高了。

　　“不不不……”

　　一听到杜仲要买自己的灵茶，司机立刻就摇了摇手，张口道：“这灵茶可是我好不容易才弄到的，我可不卖。”

　　“五万？”

　　杜仲再次张口，打算直接用价钱来谈这个事。

　　“五万？”

　　司机稍微一愣，沉吟了一下，又继续摇头说道：“真不跟你吹牛皮，这灵茶我真是托了不少关系，才弄到这么点，而且这才刚喝了没几杯，我真舍不得卖。”

　　“十万！”

　　杜仲再次张口。

　　“这这这……”

　　司机苦笑一声，张口道：“你有这闲钱，干嘛不自己去买啊，雇佣点人手，等灵茶公司出货的时候，抢上一回不就行了吗？为什么偏偏就要买我这点？”

　　“唉……”

　　闻言，杜仲叹了口气，张口解释道：“司机师傅，你是不知道啊，我想买这灵茶已经想了不少时间了，可关键是有钱无门啊，您既然有关系弄到，那也就省了我去托关系的麻烦不是吗？”

　　没等司机答话，杜仲又继续张口说道：“说实话，我还想买多一批去送送亲戚朋友什么的，显摆显摆，不论多少钱，只要有货就行，如果你能帮我介绍介绍的话，那就最好不过了。”

　　“当然，这灵茶要是买成了，我定当重金酬谢，如何？”

　　说到这里，杜仲停了下来，仔细的观察着司机的神色。

　　只见，出租车司机眼眸一转。

　　脸上流露出些须的冲动。

　　显然，杜仲的话让他动了心思。

　　“那行，我这一盒灵茶就十万卖给你了。”

　　想了许久，司机才笑着叹了口气，说道：“至于你说的联系的事，我也只能试着帮你给联系一下，毕竟这灵茶可不好弄，这东西有钱可都买不到。”

　　“那就麻烦你了。”

　　杜仲微微一笑。

　　他知道，既然司机已经动了心思，那就没必要急于一时。

　　在巨大的利益下，这个司机肯定不会拒绝。

　　“这样，咱们交换一下电话号码，有什么信了我通知你。”

　　果然。

　　没一会儿，遇到红灯停下的时候，司机立刻就掏出手机，跟杜仲互相交换了电话号码。

　　“师傅，你可别忘了啊，有准确的消息随时联系我。”

　　杜仲张口道。

　　“那可不。”

　　司机哈哈一笑。

　　很快的，车子再次启动。

　　没一会儿，出租车就在一个生物科技制药公司的门口下了车。

　　“保持电话畅通啊。”

　　就在杜仲俩人下车的时候，杜仲当着面把十万块钱转到了司机的银行卡上，转身要走的时候，司机还不望叮嘱了一声。

　　“好。”

　　杜仲面带微笑的点点头，目送司机开车离去。

　　等出租车走远后，一直跟在杜仲身边的道夫才转过头，看了看身前的建筑，已经招牌下面那一行英文字母，当即就不乐意的张口问了起来。

　　“你带我来这里干嘛？”

　　道夫撇着嘴，翻着白眼望向杜仲。

　　“葱今以后，这里就是你做研究的地方了。”

　　杜仲指着身前那一个挂着生物科技制药公司招牌的大楼，张口说道：“你家里还有什么放不下的人或者什么东西，我全都给你接过来。”

　　“没有。”

　　闻言，道夫立刻摇头。

　　这家伙真是恶魔，把自己弄来还想把自己家人弄来！

　　一脸郁闷的看着杜仲，张口道：“我这弄了一辈子的小白鼠，没想到，现在却变成别人的小白鼠去了。”

　　“放心，亏待不了你。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　然后，直接带着道夫，走进了身前这一栋大楼里。

　　其实，在回国之前，杜仲就早已联系好了政委。

　　这个专门搞实验的研发专家，莲花山并不需要，但是国家可就不同了，这种人才可不能浪费。

　　于是，杜仲才按照之前跟徐鸿儒商定的计划，一下飞机就带着道夫，直奔这个公司而来。

　　既然是徐鸿儒让杜仲把人带到这个公司，自然也就证明这个公司是有着军方背景的，所以杜仲只需要把人带到就好，其他的完全不用他管。

　　进入公司。

　　“您好，请问您找谁？”

　　还没来到大堂前台，一名身着制服的女服务员立刻就迎了上来，一脸温和的笑着问出了声。

　　“我找老徐。”

　　杜仲顺口答道。

　　“呃……”

　　服务员神色一惊，立刻又平复下来，但眼神中充满了惊喜和崇拜的看着杜仲说道：“您就是粽子吧？”

　　“对。”

　　杜仲一愣。

　　他没想到，政委居然把自己的这个外号都说给服务员听了。

　　不过，想来也是。

　　这个公司既然有军方背景，那就代表着里面的每一个人都值得信任，甚至这女服务员恐怕就是一名女军人也说不定。

　　“你好，请跟我来。”

　　确定了杜仲的身份，女服务员轻轻点点头，旋即直接就带着杜仲和道夫，走进了电梯。

　　很快的，三人就来到了七楼。

　　“老徐就在里面，请。”

　　带着杜仲和道夫来到一个没有任何标注的房间门口，服务员微笑着说了一句，示意杜仲进去之后，便是直接转身离开了。

　　“咔嚓！”

　　等服务员走后，杜仲一伸手，直接把房间门给推开。

　　朝房间里一看。

　　好家伙。

　　这赫然就跟那些度假圣地的房间是一模一样的，完全就是一间独立的别墅式总统套房啊。

　　“来了？”

　　房间里传来徐鸿儒的话声。

　　“我说政委。”

　　杜仲撇撇嘴，走进房间，望着正站在阳台上喝着茶，脸色略微有些凝重的徐鸿儒，张口说道：“就算我退役了，我的代号也是SSS级机密吧，你怎么能随意的把我的代号告诉一个服务员？”

　　之所以这么问，其实是杜仲想打探一下虚实，确认一下自己的信息会不会被泄露出去。

　　“放心。”

　　徐鸿儒转过头来，看了道夫一眼，旋即才迈步走到杜仲身边，把头往杜仲耳边一伸，低声说道：“接你的那个丫头，他的身份背景和信息，也就比你的机密等级少了一个S而已。”

　　“这我就放心了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　果然没猜错。

　　那个女服务员的确有着不平凡的背景。

　　而且，从政委的口气来看，她肯定也是一名军人，只不过达到了什么等级，暂时还不知道。

　　“行了，赶紧跟我走吧。”

　　说完，徐鸿儒把茶盅往茶几上一放，一把抓住杜仲的手臂，就急匆匆的朝着房间外面走去。

　　仔细一看，脸上的凝重之色，似乎越来越浓了。

　　“去哪儿？”

　　见状，杜仲当即就疑惑了起来。

　　“一个老将军得了重病，现在是危在旦夕，就等着你救命！”

　　徐鸿儒张口解释道。

　　“什么，你还会看病？”

　　徐鸿儒的话声刚落下，一直跟在杜仲身后的道夫，立刻就一脸惊讶的张口询问了起来。

　　“恩？”

　　杜仲一惊，转过头去看着道夫问道：“你还能听得懂华夏语？”

　　“当然。”

　　道夫傲然的仰起脑袋，撇着嘴一脸不屑地说道：“聪明人，什么东西不会，这华夏语学起来的确有点难，但也难不倒我。”

　　说到这里，朝徐鸿儒扫了一眼，张口道：“不过嘛，我现在可不认为你说能见到灵茶创始人是吹牛逼的了，从你的关系来看，你肯定能带我见到那个人。”

　　显然在出租车上司机的话他全都听进去了。

　　“什么灵茶创始人？”

　　听到道夫的话，徐鸿儒也疑惑了。

　　看了看道夫，又转头望了望杜仲，张口道：“你不就是灵茶的创始人吗？”

　　这话一出，道夫当即就傻眼了。

　　“啊？”

　　目光在杜仲和徐鸿儒俩人身上扫了一圈，道夫才看着徐鸿儒，张口问道：“你没跟我开玩笑？”

　　“难不成，你真不知道他是灵茶的创始人？”

　　徐鸿儒也傻了。


第二百一十章 成功率75%！

　　“他，他真的是？”

　　道夫一脸呆滞的伸手指着杜仲，连说话都变得结巴了起来。

　　他怎么也想不到。

　　把他硬生生从纳米比亚强掳来华夏的这个人，这个年纪轻轻不到三十岁的人，竟然会是闻名全世界的，灵茶的创始人。

　　这让他打心底里接受不了。

　　在他心里。

　　他就是天才。

　　虽然到目前为止，还没有做出过什么成绩，但是他自认为，自己不比天下间的任何一个人差。

　　他甚至幻想，总有一天，让他见到灵茶创始人的话，一定要让灵茶创始人对他甘拜下风。

　　因为，他年轻。

　　他厉害。

　　可现在，他内心建设好的一切，顷刻间全部崩碎了。

　　灵茶创始人就在眼前，可他根本不信。

　　杜仲，一个实力高强，甚至在各国政府中都吃得响的人物，怎么会跟灵茶的创始人扯上关系？

　　武功高强也就罢了。

　　毕竟道夫热衷于研发药品，哪里会在武功上跟杜仲比个高下，在他的眼里，自然就把杜仲排除在外。

　　可，灵茶创始人这个身份一出来，他就不得不把杜仲看成是与自己竞争的对手。

　　说年纪，杜仲不比他大，反而比他小。

　　说实力？

　　杜仲在任何一个方面都要超过他。

　　这要他怎么比？

　　“走吧。”

　　望着道夫惊呆的样子，杜仲也懒得解释，当即就张口说了一声。

　　旋即，立刻字徐鸿儒的带领下，飞速的离开了这家公司。

　　道夫，也紧跟在后。

　　“你到底是谁？”

　　刚走出大楼，道夫就一把逮住杜仲的胳膊，张口询问道。

　　“我叫杜仲。”

　　杜仲撇撇嘴。

　　“你真的是灵茶创始人吗？”

　　道夫越抓越紧，整个人都往杜仲身上凑，活脱脱一副猴样，死死的拽着杜仲的胳膊，脸上写着打死也不相信的神色，死皮赖脸地说道：“你不是特工吗？你怎么会是灵茶的创始人？”

　　“灵茶的创始人跟特工有什么毛的关系，你老实告诉我，你到底是谁？”

　　一句接一句。

　　道夫不断的询问。

　　见状，杜仲当即就翻了个白眼，直接就懒得搭理他。

　　“你快告诉我。”

　　见杜仲不搭理，道夫猛的就把杜仲的胳膊篡在胸口，死死的抱着，张口道：“你肯定不是灵茶的创始人，对不对？”

　　“要不然，你刚才在出租车上，为什么要花那么多的钱买出租车司机的灵茶，你自己就是创始人，干嘛还买？”

　　“你赶快告诉我，你不是灵茶的创始人。”

　　道夫一直说个没完，那神色看上去，仿佛都变得有些神经质了。

　　停下脚步，杜仲一脸不爽的瞪着道夫，一字一句的张口道：“我是！”

　　说罢，立刻迈步继续走。

　　“我不信，我才不信。”

　　道夫立刻就摇头摆脑的，整个人直接就抓着杜仲的胳膊，吊在了半空，死皮白脸的张口说道：“你快告诉我，你不是灵茶的创始人，你不说我就不放手。”

　　“我再说一遍，我就是灵茶的创始人！”

　　杜仲无奈的撇嘴回了一句。

　　“不，我打死也不相信，你怎么可能是灵茶的创始人，你什么东西都不会，连做实验就不会，还研发个屁的灵茶，你肯定不是。”

　　道夫疯狂的摇头。

　　见状，杜仲只得苦笑一声，不再与其答话。

　　很快的。

　　在徐鸿儒的带领下，杜仲直接来到了一间高级军区医院里。

　　“将军在特级病房，跟我来。”

　　进入医院，徐鸿儒脚步更匆忙了。

　　在徐鸿儒焦急的情绪下，杜仲也被调动了起来，心绪竟是出现了一丝难得的起伏。

　　毕竟，即将面对的可是一名危在旦夕的国家元老啊。

　　想到这里，杜仲也不由得加快了脚步。

　　没一会儿。

　　几人就来到了一条非常幽静的走道里。

　　走道尽头出，有着一间特级医护病房。

　　远远的一看。

　　杜仲就在病房门外，看到了几名身材魁梧，面容极为刚毅的青年人。

　　这些人守在门外，腰板挺得笔直。

　　一眼看去，就是军纪作风十妇女良好的军人。

　　走到房门前。

　　徐鸿儒还没来得及介绍杜仲，一阵急促的脚步声，突然就传了过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　众人转头一看。

　　只见，一名身穿白大褂，头发花白还戴副眼睛的医生，急匆匆的就走了过来。

　　“医生，怎么样，有结果了吗？”

　　见医生过来，一名守在门口的中年军人，立刻就向前迈了一步，脸色焦急的张口问了起来。

　　“治疗方法的研讨会已经结束了。”

　　医生点点头，面色凝重的张口道：“鉴于令尊，老将军的年岁已高，我们实在不敢为老将军动手术取出子弹，更不敢在老将军的肝脏动刀子取掉癌变部位，而且就算冒险动了刀，治疗的成功率也不足10%。”

　　“切。”

　　就在医生说完的同时，站在杜仲身边的道夫一撇嘴，不屑的低声说道：“要是按照他的手法去做，启示连百分之五的成功率都达不到，这百分之十也就是说着玩玩。”

　　另一边。

　　几名军人听完医生的汇报。

　　顿时就忍不住的叹起气来。

　　“唉……谢谢你，医生。”

　　那名带头的军人，轻轻吐了口气，怅然道：“父亲这一辈子，也活得足够精彩，既然已经没办法了，那就一切随缘吧。”

　　医生叹息着点点头。

　　“有办法吗？”

　　这时，站在一旁的徐鸿儒，压低声音在杜仲耳边问了一句。

　　“有，成功率75%。”

　　杜仲张口答道。

　　“啊？”

　　听到杜仲的话，道夫顿时就被吓了一跳，一脸不敢相信的望着杜仲。

　　“那好。”

　　听到杜仲的答复，徐鸿儒立刻点头，然后一迈步走到几名军人身前，张口道：“南宫，我给你们介绍一个人。”

　　徐鸿儒喊的，是几名军人中，年纪最大的一位。

　　“徐政委？”

　　听到徐鸿儒的话声，被唤作南宫的军人，立刻就转过头来，一脸尊敬的看着徐鸿儒，张口道：“这位？”

　　经南宫这么一问，所有人立刻转过头来，看向杜仲。

　　“他叫杜仲。”

　　徐鸿儒指着杜仲介绍了一下，旋即才指着南宫向杜仲介绍道：“这位是南宫宏伯，是老将军的大儿子。”

　　“您好。”

　　杜仲礼貌的朝南宫宏伯问了声好。

　　“这位是南宫天泽，是老将军二儿子。”

　　徐鸿儒又指着之前说话的那一名，血气方刚，面色刚毅的青年。

　　介绍完这俩人，徐鸿儒才张口说道：“南宫老将军的病，或许杜仲有办法。”

　　这话一出，在场的人顿时就纷纷皱起了眉头。

　　连高级军区医院里的专家门，都没办法了，这个年纪轻轻的小伙子，居然会有办法？

　　这可信吗？

　　众人很疑惑。

　　那边，听到徐鸿儒的话，那名头发花白的医生，也转头朝杜仲看了一眼，见到杜仲这么年轻，当即就立刻摇了摇头。

　　一句话也没说。

　　要是换作年轻时候，他早就臭骂杜仲一顿了。

　　可现在年纪大了，他也怕惹事啊。

　　“这……”

　　望着杜仲，南宫宏伯神色迟疑的张口说道。

　　见状，徐鸿儒立刻迈步，走到南宫宏伯身旁，低声张口道：“放心，家师就是被他治好的，他是国医大师秦开元的徒弟，也是灵茶的创造者，之前流传着以一己之力单挑中医界九大世家的人，就是他。”

　　徐鸿儒的话才刚出口。

　　南宫宏伯的脸色立刻就变了。

　　而当徐鸿儒把杜仲的一个个身份说出来的时候，南宫宏伯的脸色，更是逐渐的兴奋了起来。

　　“唰。”

　　甚至都还没听完徐鸿儒的话，南宫宏伯就迫不及待的，一把抓住杜仲的手，神色激动的张口道：“拜托了。”

　　杜仲当即点点头。

　　这一刻，在场的其他人，全都愣住了。

　　这到底是怎么回事？

　　南宫宏伯刚才还一脸的怀疑，怎么徐鸿儒在他耳边悄悄说了几句话，就变得这么的激动了？

　　“请。”

　　就在众人疑惑的时候，南宫宏伯立刻请杜仲进病房。

　　在众人的尾随下，杜仲进入病房内。

　　“我治病的时候，不能被人打扰，希望各位都能暂时在外面等待，不要进来。”

　　刚跨进房门，杜仲就立刻转身说道。

　　“好。”

　　南宫宏伯想也没想，立刻答应。

　　无奈，南宫宏伯都答应了，其他人又能怎么样？

　　可是，就在杜仲要关门的时候，一只手却是突然伸到了门缝里。

　　“我要进去。”

　　道夫从徐鸿儒的身后摸出来，张口道：“我不管你有什么习惯，今天这门我一定要进去，我倒要看看，你到底要咱样把自己吹的牛逼给补上，75%的成功率，我都不敢想，就凭你？”

　　“出去。”

　　杜仲面色一沉，冷喝道。

　　“我不，我就要进去。”

　　道夫白眼一翻，像个流氓似的，一屁股就坐在了门坎上，张口道：“你不让我进去，大不了咱们就在这耗着，我看你能把我怎么样。”

　　“抓起来！”

　　就在这时，一脸阴沉的南宫宏伯当即冷喝。

　　在其身后，几名军人立刻就冲了上去。

　　“别。”

　　见状，杜仲立刻出声制止。

　　毕竟这家伙是他从纳米比亚给掳来的，把人带来的第一天，就让人挨打可不是好事，更何况这人的确是个人才，不能浪费。

　　心念一动，杜仲无奈的叹了口气，说道：“你可以进来，但是你要敢说一个字，或者喘上一口粗气，我就直接把你从楼上仍下去。”

　　“嘿嘿……”

　　道夫咧嘴一笑，立刻走进病房。


第二百一十一章 华夏古老医术而已！

　　锁好门。

　　进入病房内部，朝着病床上一看。

　　杜仲当即就看到了一名白发苍苍，依旧身着军服的老将军。

　　“唉……”

　　望着病床上的老将军，杜仲忍不住叹了口气。

　　心中却是充斥着满满的敬意。

　　这才是兵。

　　为国家奉献一声，临死都穿着军服，永远都忘不了自己身份的兵！

　　不用多看。

　　只从那套陈旧的军服，杜仲就能看到，这位老将军为国家做了多少贡献，又奉献和牺牲了多少。

　　想着想着，杜仲心中一紧，立刻走上前给老将军把脉。

　　“恩？”

　　这一把脉，杜仲的脸色立刻就变得无比的凝重。

　　通过脉象，他发现老将军的脉象非常的弱，几乎就要了油斤灯枯的地步了。

　　那边。

　　跟着杜仲进入病房之后，道夫就静悄悄的走到病床旁边的墙壁上安静的站着，观察杜仲是如何行医的。

　　见到杜仲把脉，道夫自然也没啥好奇怪的。

　　对于华夏的中医，他虽然了解得不多，但是把脉这种最正常的手法，他还是看得懂的。

　　可是把脉结束后。

　　杜仲所做的一切，顿时就让他不明所以了起来。

　　只见，把完脉后。

　　杜仲缓缓的站起身来，就这么直勾勾的看着病床上的老将军，也不知道是在干啥。

　　“功德眼·开！”

　　而此刻，杜仲心中却是暗暗的沉喝了一声。

　　开启功德眼。

　　仔细一看。

　　杜仲立刻发现，老将军果然是患上了肝癌。

　　与此同时，在老将军的左边肺叶上，还有一颗子弹的存在，与心脏之间的距离，极为靠近。

　　“想来，那些医生应该是看到子弹距离心脏很近，所以才不敢动手术取子弹。”

　　“这南宫老将军也算命大，这么久没取出来，居然还活到了这把年纪。”

　　想到这里，杜仲对老将军更加的敬佩了。

　　他只看一眼就知道，在老将军肺叶上的子弹，已经有很长的年头了。

　　显然，这伤是老将军年轻时候犯下的。

　　只是因为子弹靠近心脏，所以一直没有做手术，反而拖延到了现在这种根本没人敢动手术的时候。

　　仔细的看了一遍老将军的身体。

　　杜仲心里，当即就想出了一套治疗方案。

　　“唰。”

　　关掉功德眼，杜仲猛的转头，在病房内扫望了一圈。

　　却发现，病房内只有一颗盆栽景观树。

　　这颗景观树长势非常好，虽然无法完全承受能量，但是杜仲也早已不是之前给杨柳治病时候的那个水平了。

　　现在的杜仲，完全可以通过易形以及无距，将老将军的肝癌症状转移到很远距离外的植物上。

　　根本就不需要病房里有足够的植物存在。

　　就如他开着上升到百米高空的直升机，把自己的伤势转移到地面的树木上一样。

　　只要精神力足够，这一切都能办到。

　　“开始吧！”

　　准备好一切，杜仲双眼一眯。

　　“唰唰唰……”

　　在道夫莫名其妙的目光下，杜仲双手快速的在胸前交叉，十指不断的动着，结出一个个个神秘的手印。

　　“凝！”

　　稍许，杜仲手印一停。

　　两只手掌，再度回归到摊开状。

　　“啪！”

　　然后，轻轻一拍。

　　右手掌直接按在了老将军的肝部。

　　“*%*#￥·#·*……”

　　手掌按下去的同时，杜仲嘴巴一动，开始快速的念叨了起来。

　　可到底念叨的什么，道夫却是一个字都没听清。

　　“轰轰……”

　　一道道能量流，被杜仲调动精神力指挥着，通过施加了护体手印的掌心，源源不断的灌注到老将军体内。

　　护体手印！

　　这是杜仲之前从未使用过的一种能量手印。

　　这种能量手印，能够在短时间内保护住人体，无论发生任何事，被守护之人都不会断气或者死亡。

　　当然，这个手印的持续时间并不长，但消耗的精神力却极多。

　　杜仲之所以选择消耗那么多精神力来施展这个手印，为的就是保住老将军的性命，毕竟老将军现在年岁已高，而且身体还遭受着肝癌和子弹的双重伤害，一个不小心就很有可能魂归西天。

　　既然进了病房，杜仲自然就不会允许这种事情发生。

　　“咻咻……”

　　在杜仲的控制下，涌入老将军体内的能量，飞速的包裹围绕在肝脏部位，瞬间将肝脏与其他器官隔绝开来。

　　避免癌细胞扩散传染的同时。

　　“转！”

　　杜仲心中一声冷喝。

　　当即脑中猛的一震。

　　精神力爆涌而出，将老将军的肝脏包裹起来，然后猛的一收，连带着保护老将军肝脏的能量，猛的就消失在了老先生体内。

　　“唰。”

　　在杜仲的控制下，包裹着所有癌细胞的能量，在精神力的控制下，直接从老将军的体内拉扯了出来。

　　“呼……”

　　望着眼前那一团漆黑色宛如浓雾一般，被能量和精神力包裹住的污秽之气，杜仲手臂一动。

　　唰的就将其甩了出去。

　　路过窗口。

　　在那景观树上一擦而过。

　　“恩？”

　　就在杜仲一挥手的时候，道夫猛的就瞪大了双眼。

　　只见。

　　杜仲把手挥响窗外的时候，被其所指的那一喷景观树，在污秽之气的触碰下，突然间就无比迅速的枯萎了下去。

　　从叶子，到根茎。

　　甚至就连种植的土，都覆盖上了一层黑色。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　完全枯萎之后，在道夫的眼前，那一盆景观树，竟是一点点的剥落下来，化声黑沙。

　　见状，道夫当即就震惊得看傻了眼。

　　他哪里见过这种事情。

　　一颗长势特别旺盛的景观树，眨眼间不但失去了生命，还化成了一堆飞灰？

　　他怎么敢信？

　　“呼……”

　　就在道夫震惊得无以附复加的时候，将癌症完全转移到一公里外，树林中树木上的杜仲，才是稍微松了口气。

　　“癌症好了。”

　　擦了擦有些晕眩的，满是汗水的额头，杜仲这才往前走迈出一步。

　　双手一动。

　　快速的解开老将军身上的军装。

　　这一解开，当即就怔住了。

　　只见，那一巨已经非常干瘦的身体上，竟是有着数不过来的，满满的伤疤。

　　杜仲一眼就能看得出来，这些伤疤要么是弹痕，要么是刀痕，更多的则是各种雷弹爆炸溅射造成的伤害。

　　这些伤痕，才是老将军一生的荣光。

　　心中夜加佩服的同时。

　　杜仲手掌再次一动。

　　直接按在老将军的胸口。

　　能量渡入。

　　很快的就将老将军的心脉，全部保护了起来。

　　“要开刀，老将军现在的身体肯定经受不住。”

　　“而且，老将军体内的血液想要再生也是非常困难的，手术后的疼痛，也没办法忍受。”

　　“看来，只能用能量把子弹逼出来，然后将伤口全部治愈才行了。”

　　心念一动。

　　护住老将军心脉的同时，杜仲左手立刻一动，又渡入一股能量，直接进入到老将军的肺部。

　　然后手掌一转。

　　食指和中指向上一弯，然后在手臂的带动下，缓缓的望上抬着。

　　而在这般情况下。

　　老将军体内的能量，亦如杜仲现在所做的动作一般，直接从四面八方，紧紧的包裹着那一颗子弹，然后一点一点的向上拔了出来。

　　“噗……”

　　稍许，子弹被拔出肺叶。

　　杜仲右手微微一动，一股能量立刻冲到伤口处，阻止血液涌流出来的同时，快速的蕴养和修复了起来。

　　“啊？”

　　这边，一直站在墙边的道夫，几乎下巴都快被惊掉了。

　　在他眼前。

　　只见，老将军体表的皮肤，突然就凸起了一个小凸点。

　　在杜仲左手缓缓提高的同时，那个凸点不断的上涨，一点又一点。

　　“扑！”

　　随后，一声轻响传开。

　　老将军的皮肤被传破，一个陈旧的子弹屁股，突然就浮现了出来。

　　“这，这这……”

　　仿佛见到鬼一般，道夫整个人当即就傻在了原地，憋了半天，才憋出来一句：“这他妈也可以？”

　　“啪！”

　　就在道夫的话声落下的时候，杜仲体内能量一震。

　　刚穿破老将军体表的子弹，当即就从老将军体内，暴射而出。

　　直接将得那天花板，都是射出了一个拳头大小的坑洞。

　　碎石坠落而下。

　　“唰。”

　　杜仲手掌一扫，将所有灰尘和碎石，全部扫到一边。

　　然后双手同时一压。

　　体内浩瀚的能量流，顿时鱼贯而入。

　　没一会儿。

　　这些能量流，在杜仲的控制下，就把老将军全身的血管都给通了一遍，而在强横能量的刺激和蕴养下，老将军身上的伤口，更是飞速的愈合了起来。

　　当然，杜仲并没有刻意的治疗老将军常年征战，在身上留下来的伤痕。

　　只是把伤痕下对老将军不好的东西，全部抹除。

　　那代表荣耀的印记，却已久存留在老将军的身上。

　　“卧槽！”

　　这边，道夫早已惊得忍不住的大飙脏话。

　　亲眼看到老将军身上的弹孔，就这么快速的生长愈合，不到五分钟的时间，就连疤痕都被留下。

　　道夫心中，顿时就仿佛有着千万匹草尼玛奔腾而过一般。

　　那种感觉，说不出的酸爽！

　　“呜……终于完事了。”

　　做完一切，杜仲这才长长的吐了口气，挥手擦掉那满额头的汗水，然后转目看向紧贴墙壁站着的道夫。

　　经杜仲这么一看，道夫立刻就从震惊中清醒了过来，当即就一脸骇然的朝杜仲走了过来，张口问道：“我了个去，这你他妈是怎么做到的？”

　　“就这么做到的。”

　　杜仲摊摊手，张口道：“这不过是我们华夏的一种，古老的医术而已……”


第二百一十二章 司机来电话！

　　“古老的医术？”

　　道夫眼珠一转，然后嘿嘿的咧嘴笑了起来，张口道：“虽然我是个外国人，但是对这华夏的中医术我还是有些了解的，我可以肯定，你刚才使用的肯定不是什么中医术。”

　　“那你认为是什么？”

　　杜仲撇嘴道。

　　“我认为，这不是医术的问题。”

　　盯着杜仲，道夫一脸坏笑的走上前来，趁着杜仲不注意，猛的就一把逮住杜仲的胳膊，说道：“我觉得，这是人的问题，让我来研究研究你怎么样？”

　　闻言，杜仲立刻就翻了个白眼。

　　找他当小白鼠？

　　道夫这也太异想天开了。

　　见杜仲的神色，道夫一想也是，这么一个活生生的人，怎么可能说给他研究就给他研究了？

　　再一想到杜仲的武力。

　　道夫心头微微一动，立刻就放掉了抓着杜仲胳膊的双手，一脸讨好地笑道：“要不，我跟你学？”

　　“你学不会的。”

　　杜仲摇摇头，瞥了道夫一眼，旋即直接迈步走出病房。

　　“嘎吱……”

　　随着推门声响起。

　　一直等待在外，无比焦急的众人，唰的一声就全部围了上来。

　　“怎么样了？”

　　“老爷子怎么样了？”

　　南宫宏伯和南宫天泽，瞪着一双眼，直勾勾的盯着杜仲眼眸中闪烁着期待之色。

　　“好了。”

　　望了望南宫家的几人，又扫了徐鸿儒一眼，杜仲这才微笑着点了点头，张口道：“老将军的病已经全好了，你们可以放心。”

　　“真的？”

　　南宫宏伯脸色一喜，当即就激动得不由自主的提高的音量。

　　“太好了。”

　　南宫天泽更是激动得满脸通红。

　　他们的父亲，得病这么久，几乎已经半个身子都掉进鬼门关，全国最好的医生都找了，却没有一个人敢治。

　　在他们心里，希望早已经没了。

　　可如今，老爷子又活过来了。

　　伤势和病情，全好了？

　　如此大的反差，让他们激动得难以言语。

　　“还是先检查一下再说吧。”

　　见几人激动的模样，徐鸿儒欣慰的点了点头，然后张口提议道。

　　“对对对，先检查。”

　　南宫宏伯立刻反应过来，一把抓住一直陪他们等在门口的，那名头发花白的高级军区医院专家，张口道：“快，快去给我父亲检查。”

　　“好，我马上叫人拿仪器过来。”

　　老医生立刻点头，然后打了个电话。

　　没一会儿，一群医生就拿着各种检查的仪器跑了上来。

　　有了仪器，一众医生全部涌入病房，从各方面的细节开始检查起来。

　　结果，全好了。

　　“这这这……”

　　刚检查完，老医生顿时就傻眼了，望着杜仲一脸震惊地说道：“这怎么可能？”

　　“结果怎么样，你倒是说啊。”

　　南宫宏伯立刻上前询问。

　　“好了。”

　　老医生一脸呆滞的回了一句，旋即木呐的补充道：“这不可能啊，不但癌症完全好了，就连那颗靠近心脏，在肺叶里保留了几十年的子弹都没了，而且身上连个伤口都没有……”

　　听到医生的话，全场所有人顿时也都震惊了起来。

　　“奇迹啊，简直是奇迹啊。”

　　老医生仔细一揣摩，当即又神色一震，张口道：“不对！”

　　这话一出，所有人立刻转过头来盯着老医生。

　　每一个人的脸上都流露出担忧之色。

　　生怕出了什么变故。

　　“这太不正常了！”

　　见众人盯着自己，老医生不自在的苦笑一声，张口道：“老将军不但癌症好了，子弹也没了，就连肺叶上被子弹击中的那几十年的伤口都没了，而且我之前为老将军检查的时候，发现老将军全身上下都是伤，体内更是一团糟。可是现在，这些伤还都在，但老将军体内却完全好了，连一点暗伤都没有。”

　　这话一出，全场更是震惊。

　　连暗伤都给治好了？

　　杜仲这才进入病房多久的时间啊？

　　怎么把所有病都给治好了呢？

　　跟其他人不同，在场的所有西医，全部震惊得说不出话来。

　　别人或许不懂，但是身为西医他们很清楚，老将军身上那些多年落下的暗伤和病根有多么难治，更何况那子弹跟癌症，根本就不是现在的科技能解决得了的啊。

　　杜仲，到底是怎么做到的。

　　“啪。”

　　就在众人无意疑惑的时候，以南宫宏伯为守的南宫加人，互相对视了一眼之后，齐唰唰的走到杜仲身前，猛的一跺脚，就立刻敬起军礼，张口道：“感谢你的大恩。”

　　“应该的。”

　　见状，杜仲立刻回礼。

　　“徐政委，也谢谢你，给父亲找来了一位神医。”

　　南宫宏伯又带着人转过头来，朝着徐鸿儒敬了个军礼。

　　“国就是家，都是一家人，感谢的话都是多余的。”

　　徐鸿儒笑了笑，轻声应道。

　　“对了，父亲什么时候会醒来？”

　　南宫宏伯张口问道。

　　“老将军之前的身体太差了，如今刚刚痊愈，身体需要静养，之前耗费的精神也自然是要补回来的。”

　　杜仲咧嘴笑了笑，看了看体内还残余着能量的老将军，张口道：“几个小时后，差不多晚餐时间，老将军就会醒过来。”

　　“好。”

　　南宫宏伯当即点头，张口道：“神医把家父从鬼门关给拖了出来，今天我南宫家定当大摆宴席，感谢神医。”

　　“这就不用了。”

　　杜仲连忙摇头，说道：“老将军能好起来，也是我的心愿，这感谢就不必了。”

　　“怎么行？”

　　南宫宏伯立刻摇头，说道：“这宴席必须得请。”

　　见南宫宏伯那一脸笃定的模样，杜仲当即就苦笑了起来。

　　苦笑间，看向徐鸿儒。

　　一看到杜仲的神色，徐鸿儒立刻就明白了过来。

　　当即就往前一迈，对着南宫宏伯说道：“这宴请的事，就不必了，杜仲还有机要事情得赶着去做。”

　　“哦？”

　　南宫宏伯面色一变，看了看杜仲又看了看徐鸿儒，当即苦笑一声，说道：“既然如此，那这宴席就改日再办，如何？”

　　身为军人，南宫宏伯自然知道机要事情的重要性。

　　所谓的机要事情，一定是涉及到国家层面的机密任务。

　　他可不敢在杜仲执行任务期间，去刻意的挽留杜仲。

　　“好，如果没什么事的话，我们就先走了。”

　　杜仲立刻张口说道。

　　既然装，自然得装得逼真点。

　　“好。”

　　南宫宏伯也不墨迹，当即就张口道：“我送你们。”

　　说罢，立刻就把杜仲等三人，送出医院。

　　……

　　出租车上。

　　“你是没看见，那个老西医都被惊成了个傻子，我跟他也差不多了，你的医术实在太神奇了。”

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“唉，你倒是说啊？”

　　“以我看来，这根本就不是人能做到的事，你老实交代，到底是怎么做到的？”

　　道夫不停的张合着嘴巴，一路追问杜仲。

　　接连不断的话声，让杜仲彻底的对道夫无语了。

　　就仿佛随时有只苍蝇，在耳边不停嗡嗡嗡的一般。

　　“怎么着，我还得给你交代了？”

　　恶狠狠的白了道夫一眼，杜仲冷声问道。

　　“这……”

　　道夫气势一弱，畏畏缩缩的看了杜仲一眼，旋即又一脸无辜的张口道：“可是，你到底是怎么做到的啊？”

　　见状，杜仲更无语了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在道夫不停念叨的时候，杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“恩？”

　　拿出手机一看。

　　杜仲赫然发现，电话上显示的，正是之前那个跟他交换了电话号码的出租车司机。

　　看到这个号码，杜仲顿时就冷冷的勾起了嘴角。

　　一旁，见杜仲要接电话，一直碎碎念的道夫，立刻就闭上了嘴巴。

　　“喂？”

　　杜仲接通电话。

　　“你需要的事情，我已经帮你联系好了。”

　　电话那头，传来司机呵呵的笑声，张口问道：“他们让我问你一下，你要多少？”

　　“一千盒。”

　　心中冷笑的同时，杜仲张口道。

　　“好，我现在就联系他们，帮你问一下。”

　　司机应了一声，立刻挂断电话。

　　三分钟后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲的电话，又响了起来。

　　“喂？”

　　再次接起电话，杜仲张口问道：“怎么样？”

　　“那边说可以。”

　　司机张口应了一声，说道：“但是，他们要求当面谈。”

　　“没问题。”

　　杜仲立刻答应。

　　这还真是想什么来什么。

　　正想着要怎么跟这些人见面的时候，这些人倒是自己送上门来了。

　　这也正好，让杜仲省了不少力气。

　　“你来……”

　　电话里出租车司机说出了一个地址。

　　“好，我现在就去。”

　　应了一声，杜仲挂断电话。

　　然后转过头。

　　看了看那一脸哀怨，始终没有被满足好奇心的道夫，然后才转过头，看着徐鸿儒说道：“政委，这小子就交给你了。”

　　“行。”

　　徐鸿儒笑着瞥了道夫一眼，点头应声道。

　　“对了，你别看他神神叨叨的像个神经病，在实验方面他绝对是个不可多得的人才。”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，补充道：“特别是在西方那种增加人体实力的生化药水方面，可能会有很大的作用。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒眼前一亮，重重的点了点头。

　　“好了，停车。”

　　说完，杜仲直接叫司机停车。

　　然后独自下车。

　　站在街道边缘，看了看电话上的时间，杜仲直接伸手招来辆出租车，嘴角冷冷一勾，指示着出租车司机朝着那个指定的地点赶去。


第二百一十三章 碰到大金主了！

　　很快，在杜仲的指导下，出租车在一个十字路口停了下来。

　　在路口站了没多久。

　　一辆出租车就在他身前停了下来。

　　“兄弟，上车。”

　　车内，传来一个喊声。

　　杜仲低头一看，赫然发现开车的，正是跟他联系的那名出租车司机。

　　当即，二话不说的就直接上了车。

　　刚一上车。

　　出租车司机就快速的调头，直接朝着城郊开了过去。

　　二十分钟后。

　　杜仲被带到了一个位于京都五环以外，非常偏僻的一个茶馆门前。

　　“就在这儿？”

　　杜仲问道。

　　“对，就在这。”

　　出租车司机笑呵呵的点点头，然后直接下车，带着杜仲走进茶馆。

　　茶馆的大堂很小，装潢得倒是极为的奢华。

　　毕竟是京都。

　　其他地方还真比不了。

　　在出租车司机的带领下，杜仲穿过茶馆大堂，直接走到了茶馆后院，那里面除了小河流水外，还有着一整排的包间。

　　看上去倒是极为的清雅。

　　“就是VIP8号。”

　　一边说着，司机一边带着路。

　　没一会儿，俩人就来到了指定的包间里。

　　“人呢？”

　　看着空荡荡的包间，杜仲疑惑的问道。

　　“还在路上。”

　　出租车司机一边泡茶，一边笑呵呵地说道：“这不，大人物嘛，总喜欢摆点谱，而且是我们求他，多等一会儿也无妨嘛。”

　　闻言，杜仲轻声一笑，点了点头。

　　在俩人泡茶聊天的时候。

　　一名穿着整齐的西服，看上去极为显赫的年轻人，缓缓迈步走来，直接推门进入到VIP8号包间里。

　　“来了。”

　　听到推门声，出租车私利立刻就站了起来。

　　杜仲转目一看。

　　当即就看到了推门而入的青年。

　　“恩？”

　　见到青年的同时，杜仲眉头一挑。

　　只见，此人虽然装扮颇为奢华，看上去的确像是个成功者，但杜仲却能从一些细节方面看出来，此人的形象完全是人为塑造出来的。

　　从他的脸上的神色，已经走路的姿势来看。

　　杜仲心中笃定，此人的文化素质，肯定很低。

　　“你就是买主？”

　　一进包间，青年就直接朝着杜仲走了过来，一脸热情的跟杜仲握手。

　　杜仲，却连站起身来的意思都没有。

　　“对，就是我。”

　　握手的同时，杜仲点头应声。

　　“你好你好。”

　　青年哈哈一笑，张口道：“我叫李水乐，你可以叫我小李。”

　　“好啊，小李。”

　　杜仲哑然失笑。

　　这个伪装者，也太扯淡了吧？

　　那里有人来谈生意，一见面就低头的？

　　即便遇上再大的金主，也绝对不能做出这种商场上的禁忌之事来看。

　　心中暗笑的同时。

　　杜仲几乎可以确定，这个姓李的在这个弄假灵茶的团伙里，应该是一个什么都不会，只会溜须拍马的小角色而已。

　　“您叫？”

　　介绍完自己，李水乐才张口问道。

　　“你叫我杜先生。”

　　杜仲张口道。

　　“好，杜先生。”

　　李水乐大笑一声，猛的喝了一口出租车司机倒好的茶，张口说道：“咱们明人不说暗话，杜先生你真的打算要一千盒灵茶？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“暂时就需要这些。”

　　“不过，如果我能确定你们货源稳定的话，还可以继续合作。”

　　闻言，李水乐神色一喜。

　　张口问道：“杜先生，打算怎么个合作法？”

　　“很简单。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我有渠道，可以把灵茶弄到国外去销售，如果你们的量大的话，当然可以合作！”

　　“哦？”

　　李水乐一听，顿时就来了兴致，一脸喜悦之色掩饰不住地问道：“杜先生，你真有渠道？”

　　“当然。”

　　杜仲笑笑，张口道：“不敢说全世界各国，但是以我的渠道，做到全世界三分之一的国家，一点问题都没有。”

　　“好。”

　　李水乐一听，立刻大声叫好，说道：“杜先生，我可以向你保证，我们的货源绝对能供得上，你要多少我供多少。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“来来来，喝茶！”

　　就在这时，一直在旁泡茶的出租车司机，把泡好的灵茶分别推送到杜仲和李水乐的身前，笑呵呵地喊道。

　　望着摆在身前的灵茶，杜仲呵呵一笑。

　　“怎么了？”

　　听到杜仲的笑声，李水乐和司机同时抬起头来，一脸疑惑的望着杜仲。

　　“这茶，你敢喝？”

　　看着李水乐，杜仲张口问道。

　　“恩？”

　　李水乐噌的站起身来，神色大变，死死的盯着杜仲。

　　这突如其来的变故，看得一旁的出租车司机莫名其妙。

　　他啥也不懂。

　　更不知道，这是杂滴了。

　　“哈哈……”

　　见到李水乐的反应，杜仲哈哈一笑，伸手抬起桌子上的灵茶，喝了一口，旋即才补充道：“淡定，淡定……”

　　虽然明知道这灵茶是假的，对身体有伤害。

　　但杜仲怎么可能会怕？

　　他连毒药都不怕，更何况眼前的只是假冒伪劣的灵茶而已。

　　他之所以喝。

　　主要，就是想看看，这灵茶喝下去以后，对人体的伤害，到底会达到什么样的程度而已。

　　“你刚才的话，什么意思？”

　　望着杜仲，李水乐面色阴冷的问道。

　　“既然你问了，那咱们就明人不说暗话。”

　　杜仲抬头，看着对方，然后朝着身前的灵茶一指，张口道：“这到底是不是灵茶，你清楚我也清楚。”

　　“杜先生，你这话是什么意思，难道这茶不是灵茶？”

　　司机一脸惊疑的张口问道。

　　闻言，杜仲笑而不语。

　　司机心中微微一怔，立刻转头看向李水乐。

　　“哼，我可听不懂你到底在说什么。”

　　李水乐当即就冷哼了起来。

　　“听不懂最好。”

　　杜仲淡然回了一句。

　　就在刚才那一口茶喝下去之后，杜仲就一直在暗暗的观察着体内的情况。

　　发现，这灵茶对人体的危害性果然不少，喝所了绝对是会让人上瘾的，除了吗啡起到的作用外，其中的西地那非也在极力的刺激着人的肾元。

　　这会对人体造成更大的危害。

　　一旦上瘾，西地那非的作用，便会让喝茶之人，一生都活在肾虚，体虚，甚至是气虚和血虚的阴影中。

　　想到这里，杜仲心中一片森冷。

　　不过，脸上却并没有表现出来，反而玩味的看着李水乐，张口道：“咱们做生意的，有利可途就行，怎么样，要不要合作？”

　　“抱歉，我可没办法跟你合作。”

　　李水乐冷哼一声，转身就要走。

　　“是吗？”

　　杜仲摇头一笑，从裤兜里拿出手机，然后直接打开了自己的手机银行，旋即站起身来，走到李水乐的身边，把手机往起眼前一递，张口道：“那就让个能管事的人来跟我说话。”

　　李水乐面色一变。

　　看了杜仲一眼，旋即才一脸疑惑的接过手机。

　　朝着手机显示屏上一看。

　　好家伙！

　　账户余额上，竟是有着一大连串的零。

　　“咕噜……”

　　望着那一大连串的零，李水乐当即就被吓傻了，喉头一动，忍不住的咽了口唾沫。

　　然后才转过头来，一脸震惊的看着杜仲。

　　他根本没有想到。

　　通过一个出租车司机介绍来的人，竟然会这么有钱。

　　当即，就忍不住的朝着杜仲一笑。

　　他可是清楚得狠，这次是真的碰上大金主了。

　　这个机会，必须得好好把握。

　　想到这里，李水乐一边把手机还给杜仲，一边张口道：“好，你等我消息。”

　　“行。”

　　杜仲点头道。

　　“这个，杜先生，咱们交换一下电话号码吧。”

　　说着，便是立刻掏出了自己的手机。

　　杜仲也没拒绝。

　　很快的，俩人就互相留下了电话号码。

　　随后，李水乐才转身离开。

　　“杜，杜先生？”

　　等李水乐走后，出租车司机急忙走到杜仲身边，一脸难以置信的看着杜仲，张口问道：“你们刚才说什么呢，这灵茶到底是怎么回事啊？”

　　“唉……”

　　闻言，杜仲当即就叹了口气。

　　望着出租车司机那一脸莫名的神色。

　　看样子，他果然不知情。

　　想到不能让这灵茶再害人，杜仲才张口解释道：“这灵茶并不是正品，而是假冒伪劣的产品，而且其中还添加了会让人上瘾的吗啡，以及会刺激人体肾元的西地那非，也就是俗称的伟哥，对人体有不小的伤害。”

　　“什么？”

　　听完杜仲的话，司机顿时就拍案而起，一脸难以置信的张口道：“好啊，我就说这东西喝下去人怎么那么精神，晚上还来劲，原来是假的，要是再喝两年，那不得喝死啊？”

　　杜仲点点头。

　　“不行，我要去找他，敢卖这种缺德货给我，我非拔了他的皮不克。”

　　司机越想越怒，气冲冲的就要冲出去，找李水乐干架去。

　　“别。”

　　杜仲立刻出声劝阻，说道：“这件事，你真管不了，你当作不知道就行，找上门去最后受苦的也只有你。”

　　司机一想，也是。

　　人家可是搞假货的大团伙。

　　就凭他一个人，找上去门怕是连怎么死的都不知道。

　　连御品的灵茶都敢假冒，这些人难道还不敢杀个人吗？

　　想到这一点，司机立刻就清醒了过来，也不再喊大喊杀的，只是一脸疑惑的看着杜仲，张口问道：“杜先生，既然你明知道是假的，你又为什么还要跟他们合作？”

　　“赚外活人的钱，坑的是外国人，没事的。”

　　杜仲随口回了一句。

　　显然，他说的是假话，之所以这么说也只是为了打消这个出租车司机的疑虑而已，省得这人去报案啊什么的，影响了自己的计划……


第二百一十四章 欲擒故纵！

　　“这倒也是。”

　　司机点点头，心中却是暗暗的有些害怕了起来。

　　他越想越觉得不对劲。

　　普通人就是这样，不知道秘密之前，什么都不怕，就算跟杀人犯睡在一张床上，也拿杀人犯当兄弟，可是一旦知道了事情的原委，心中的惊慌就会掩饰不住的涌现出来。

　　“要是因为我知道了这个秘密，他们来找我怎么办？”

　　“他们会不会把我杀了？”

　　“会不会断绝活口？”

　　想到这里，司机不敢再继续待下去。

　　“那个，杜，杜先生，我先走了。”

　　一边说着，司机一边往门外走去，就连话声都变得有些结巴了起来。

　　“哎，等等。”

　　杜仲喊了一声，张口道：“你的介绍费我还没给你呢。”

　　“别别别，不用了。”

　　司机摇摇头，惊慌的一溜烟跑了。

　　司机走后，望着身前茶杯里面的茶，杜仲心中顿时就蔓延出一股冰寒的冷意。

　　“这件事，必须要一查到底！”

　　杜仲之所以研发灵茶，为的就是拿灵茶来救人用的，可结果却被这群搞假货的人，用来害人了。

　　这种事，绝不姑息。

　　必须打绝！

　　所有人离开了茶馆。

　　杜仲却依旧坐在茶馆里。

　　因为他知道，见到了自己银行卡里的钱，知道遇上了一个大金主，那个李水乐是绝对不会这么轻易的放过的。

　　经他一说，这个搞假货的组织肯定会动心思。

　　应该会在短时间内再次联系。

　　毕竟，这些人搞假货，为的不就是赚钱么？

　　而且，杜仲刻意说能把灵茶销售到外国，为的就是打消这些人的戒备心理，毕竟在国内和国外可不同。

　　国内一旦被查，他们可就麻烦了。

　　但是一旦销售到国外，那可就跟他们没有任何关系了。

　　他们只需要坐着收钱就行。

　　杜仲就不相信。

　　这么大的一个诱饵，还不能把他们给引出来。

　　喝着茶馆里的普通茶叶，杜仲就这么安静的等待着。

　　果然。

　　一个小时后。

　　杜仲的电话又响了起来。

　　“喂？”

　　电话里，传来李水乐的话声。

　　“怎么，想好了？”

　　杜仲冷笑着问道。

　　“杜先生，既然咱们都是为了利益，那不如再好好的坐下来谈一次，如何？”

　　李水乐笑呵呵地说道。

　　“好啊。”

　　杜仲点点头，补充道：“不过，这次让个能说话的来见我。”

　　“当然当然。”

　　李水乐赶紧答应，说道：“那咱们还约在茶馆怎么样？”

　　“我就在茶馆里，还是那个包间。”

　　杜仲直接张口道。

　　“看来，杜先生是胸有成竹啊。”

　　李水乐哈哈大笑一声，说道：“好，您稍等，能说话的马上就到。”

　　说罢，李水乐挂掉电话。

　　很快的。

　　一个脚步声响，从茶馆外的走道里传来。

　　“嘎吱……”

　　随着脚步声的临近，包间房门被推了开来。

　　坐在正对着房门的位置，杜仲举目一看。

　　只见，这次来的是一名中年人，此人身材很是普通，但是那张脸却是经过了不少风雨的洗礼，一双如鹰般的眼睛，眼神很是锋利。

　　一进门，此人就冷冷的盯着杜仲。

　　“杜先生？”

　　走进包间，在杜仲正对面坐了下来，中年人张口问道。

　　杜仲轻轻点头。

　　“我叫包三强，你可以叫我老包，也可以叫我强子。”

　　中年人张口道。

　　“好。”

　　杜仲了然的点了点头。

　　“听李水乐那小子说，杜先生的身家可不少，就是不知道这不少，到底是个什么数？”

　　包三强直接开口问了起来。

　　“自己看。”

　　杜仲掏出手机，直接递给包三强。

　　接过手机一看。

　　见到杜仲银行卡账户中的金额，包三强的双眼顿时一亮，脸色喜庆的嘿嘿一笑，说道：“杜先生果然实力雄厚，包某佩服。”

　　“没什么可佩服的，都是一点点累积起来的，把能赚钱的机会把握好，这就足够了。”

　　杜仲张口道。

　　“没错没错。”

　　包三强态度转变，一脸恭敬的望着杜仲，说道：“我重新自我介绍一下，我是华北区的总负责人包三强，在跟杜先生合作之前，我有个问题。”

　　“旦说无妨。”

　　杜仲张口道。

　　“不知道，杜先生是怎么看出我们这灵茶有问题的？”

　　包三强张口问道。

　　“包装上没有问题。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　闻言，包三强明显的松了口气。

　　“不过，这颜色上有些问题，正品灵茶的颜色可不是这样的。”

　　杜仲补充道。

　　“杜仲先生果然细心。”

　　包三强立刻竖起大拇指，夸赞道：“难怪杜先生是干大事的人，不过杜先生，咱们这合作到底要怎么来弄，比如说，怎么销售？”

　　“这个你就不用管了。”

　　杜仲当即摇摇头，张口道：“干了这么些年，我自然有我自己的渠道，否则也干不出现在这样来。”

　　“是是是！”

　　包三强连连点头应是。

　　“不过，在合作正式开始之前，我想看一下，你们到底有没有足够的货。”

　　杜仲张口道。

　　“这个没问题。”

　　包三强立刻张口，说道：“那咱们合作的事，就这么定下了？”

　　“要不然呢？”

　　杜仲反问道。

　　“哈哈，好。”

　　包三强大笑一声，张口道：“能跟杜先生合作，真是三生有幸啊，至于货物，杜先生什么时候想去看，知会一声就行。”

　　“当然是现在去看。”

　　杜仲直接站起身来。

　　“好，现在就去。”

　　包三强立刻起身带路。

　　出了茶馆。

　　杜仲直接坐上了包三强开的轿车，在包三强的带领下，很快的就来到了京都最外围处，一个人影稀少的郊外仓库里。

　　“杜先生，这就是货仓了。”

　　下车，包三强带着杜仲走进仓库，一边走一边说道：“看，这满仓库的货，足够了吧？”

　　杜仲眼前。

　　那巨大的仓库里，果然堆着满满一仓库的灵茶。

　　见到这些灵茶，杜仲顿时就感觉到心头有着一股难以抑制的愤怒，轰然升腾了起来。

　　暗暗的吸了口气。

　　杜仲强行压住心中的怒火，表面不动声色的张口问道：“包经理，有件事我一直想问你。”

　　“您说。”

　　包三强张口道。

　　“就是，这个灵茶到底要怎么判定出，那些是真的，那些是假的？”

　　杜仲张口问了一句，旋即咧嘴一笑说道：“我们卖给别人，自然无妨，但重点是别让自己给喝错了，我想包经理应该也怕喝错吧？”

　　“哈哈！”

　　包三强哈哈一笑，张口道：“杜先生，你还别说，这个可真没什么判定的标准。”

　　杜仲摇摇头。

　　显然不信。

　　不过，既然对方都已经这么说了，杜仲自然也不好再继续追问下去，当即只能在包三强的带领下，在仓库里面参观了一圈。

　　一圈参观下来。

　　杜仲发现，这个仓库只不过是一个集散基地而已，根本就不是对方的大本营。

　　仅仅一个集散基地。

　　竟然就有这么多的存货。

　　这个团伙的出货量，到底有多大？

　　要知道，对方既然敢打灵茶的牌子造假货，那就不会傻到只在京都摆弄。

　　反过来想，连京都都摆弄了，其他省市他们还有什么不敢做的？

　　这么一想。

　　全国上下的货加起来，恐怕会多得令人发指啊！

　　想到这里，杜仲缓缓张口道：“包经理，这仓库显然就是一个集散仓库而已，带我来这么一个地方，对我们的合作也太不上心了吧？”

　　话声落下，没等包三强出声，杜仲又继续张口道：“从这个仓库，我可预估不了多少，包经理至少得把这些灵茶从哪来的，量是否能确保，这两点明确的告诉我吧？”

　　“杜先生，你放心。”

　　包三强立刻打保票，张口道：“我保证，灵茶的量绝对供得上，你要多少我绝不会少你一分半克。”

　　杜仲点头。

　　从对方的回答，他完全可以肯定，这个包三强一定是知道灵茶的渠道的，甚至是这个假冒灵茶组织里面的人。

　　否则的话，他绝对不会这么自信。

　　“恩，很好。”

　　满意的点点头，杜仲又随意的伸手一指，指着一堆堆的灵茶问道：“这些包装是从哪里弄来的，也是你们自行生产的吗？能做到丝毫看不出问题来，也的确不容易。”

　　“这个，就恕我无可奉告了……”

　　包三强摇头道。

　　“恩？”

　　见到包三强回答时的神色，杜仲心中一凝。

　　在之前，包三强打保票的时候可是自信满满的，而如今一提到包装的问题，他就显得有些不自信起来。

　　从那不自信的神情来判断。

　　这包装，肯定是另有他人制作的。

　　“这可不行。”

　　心念一动，杜仲立刻摇头，张口道：“既然咱们要合作，那就必须要排除掉任何可能存在的风险才行，而且都已经确定合作关系了，万一你的包装出了问题，我那边受到的牵连可不少，你也知道，这东西就得靠包装才能卖。”

　　“杜先生，这个真没办法。”

　　包三强连连摇头。

　　“我从来只打有把握的仗，原本我还想着合作开始以后，让包经理把国内所有关于灵茶的卖卖全部断掉，这样就能高枕无忧。”

　　说到这里，杜仲摇摇头，叹道：“不过，从包经理的表现来看，这合作怕是没法弄了。”

　　说罢，直接迈步朝着仓库外走去。

　　离开仓库，杜仲步子一点也不慢。

　　他不过是欲擒故纵而已。

　　而另一边。

　　看着杜仲离开，包三强却没有丝毫阻拦的意思，任由杜仲离开。

　　“老大，怎么办？”

　　就在这时，李水乐突然从仓库的一个角落里跑了出来。

　　“哼，他只有一个人，而且他银行卡里还有那么多的钱，你说咋办？”

　　包三强冷笑道。

　　“明白！”

　　李水乐嘿嘿一笑，迈步而出……


第二百一十五章 要合作拿出诚意来！

　　离开仓库后。

　　杜仲一路步行着，朝着城内走去。

　　他并不是在等包三强回心转意，而是因为在这片四下无人的郊区，连打张出租车都异常的困难。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　走在京都特色的小巷里，杜仲一边悠哉的迈动着脚步，一边暗暗的观察着周围的情况。

　　“那个李水乐就不用说了，肯定是个瘪三痞子之类的。”

　　“至于那包三强……”

　　“痞子的头头，还能是什么？”

　　暗自沉思着，杜仲冷冷的勾起嘴角来。

　　这些人，敢做非法之事，那就跟地下势力脱不了干系。

　　为了赚钱，他们连被封为御品的灵茶都敢假冒，谁又能保证他们不会干什么下流的勾当？

　　杜仲可是把银行卡上的余额都给他们看了啊。

　　在如此大的诱惑力之下，他们会不动心？

　　会没有半点行动？

　　杜仲可不信。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　刚走到一条十字巷口，杜仲的耳边突然就传来了一阵脚步声。

　　“来了？”

　　望着从四面跑上来，把自己围堵起来的一群人，杜仲顿时就冷笑了起来。

　　果然跟他想的一样。

　　这些家伙，可不会白白的放他离开。

　　“李水乐？”

　　举目一看，杜仲赫然发现，这群人的领头者，正是之前刻意装扮得像个成功者的李水乐。

　　“杜先生。”

　　望着被自己围堵起来的杜仲，李水乐当即就咧嘴笑了起来，张口道：“您这么大的人物，怎么能说走就走呢？”

　　“你想怎么样？”

　　杜仲淡然问道。

　　“杜先生果然识趣。”

　　李水乐哈哈大笑一声，然后扫了周围的人一眼，张口道：“明人不说暗话，杜先生既然来到了我们的地头，总得留下点什么吧？”

　　“你要多少？”

　　杜仲直接张口问道。

　　“我就喜欢跟直性子说话。”

　　李水乐一边大笑着，一边走到杜仲身边，面带冷笑地说道：“别的我看不中，就看中了你的钱，你也别说我做事绝，把你银行卡上的钱，留一半下来，你就可以走了。”

　　“一半？”

　　杜仲当即就摇头冷笑了起来，张口道：“你也不怕撑死？”

　　“吃不吃得下是我的事，给不给就是你的事了。”

　　李水乐把眼一眯，冷冷的盯着杜仲。

　　“我要是不给呢？”

　　杜仲张口道。

　　“不给？”

　　李水乐露牙一笑，然后右手一甩，一把砍刀顿时自其袖管中伸了出来。

　　“唰！”

　　不只是李水乐，周围那近乎二十个围堵着杜仲的痞子，也纷纷亮出家伙，一眼看去至少有五个人手里提着刀，其他人手里都拿着钢管。

　　“杜先生可想好了，是钱重要，还是命重要！”

　　李水乐一脸玩味的问道。

　　“我觉得……”

　　杜仲微微一笑，补充道：“把你们打残更重要！”

　　闻言，李水乐神色一变。

　　当即就举刀要砍。

　　“哼。”

　　冷哼声传开。

　　杜仲双手一动。

　　“唰。”

　　一拳砸在李水乐胸口的同时，一把抓住李水乐那只紧握砍刀的右手，然后猛的一捏。

　　“咔嚓！”

　　一阵骨裂的脆响声传开。

　　“啊……我的手。”

　　望着自己那一支被杜仲捏得像蛇一样的手臂，李水乐顿时就忍不住惊慌的失声大叫了起来。

　　就在这时，杜仲又动了。

　　“唰！”

　　身形一闪。

　　没等周围的小痞子攻上来，杜仲就先发制人，直接冲进了人堆里。

　　身形如影。

　　每击必中！

　　“砰砰砰……”

　　拳掌齐出。

　　在那恐怖的速度之下，一个个砸响声不断的传来。

　　下一刹。

　　“啪嗒！”

　　杜仲又回到了原地，望着眼前，一脸痛苦的李水乐，冷冷地笑道：“回去告诉你们老大，想跟我合作就拿出点该有诚意来，要是不想合作，就别他妈来惹我，要是再找我的麻烦，下次倒在地上的人，可就是他了！”

　　话声刚落下，便是直接迈步离开。

　　呆在原地，李水乐双眼圆瞪着，一脸慌张的看着周围，那二十来人竟是全部躺在了地上，看样子都被打得半残。

　　再转目一看。

　　望着杜仲那悠哉离去的背影，李水乐顿时就感觉后脑勺生出一股凉意。

　　这……

　　太恐怖了。

　　心中骇然，李水乐也不敢在继续待下去。

　　当即就立刻搀扶着被打倒的一群小混混，一脸慌乱的朝着仓库跑去。

　　这边，仓库里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　听到门外传来的跑步声，正坐在严禁烟火的仓库里抽着烟的包三强，嘴巴一咧，冷冷的笑着站起身来，张口道：“杜先生，我这些兄弟没委屈你吧？”

　　说着，迈步走出仓库。

　　然而，眼前出现的景象，却是让他脸上的冷笑，瞬间就定格了下来。

　　眼眸中，一股莫名的惊慌升腾而起。

　　眼前，李水乐正带着一群被打得连走路都没力气的人，慌乱的朝着仓库跑过来。

　　一眼望去，这些人竟是全都被打残了。

　　“嘶……”

　　见状，包三强当即就忍不住的倒抽了一口凉气。

　　这些伤员，一个个不是断手就是断脚，手脚没断的，鼻子都被打歪的，其中有两个更是捂着被打得微微凹陷下去的胸口，痛苦得眼泪直流。

　　“这是怎么回事？”

　　望着李水乐，包三强张口喝问道。

　　“老，老大。”

　　带着伤员走上来，李水乐抱着被捏成蛇形的手臂，脸色苍白的张口道：“太，太可怕了……”

　　“妈的，敢动我包三强的人！”

　　一听这话，包三强当即就火了。

　　“先进来。”

　　满面怒火的同时，包三强立刻出手，搀扶着一众伤员，把人全部带到仓库里，在仓库拐角处一张简陋的木床上坐了下来，张口问道：“到底怎么回事，他妈的，他还带人来了不成？”

　　“没有。”

　　缓了口气，李水乐撑着那煞白的脸色，张口道：“他一个人，把我们全部打残了。”

　　“什么？”

　　包三强双眼一凸，惊声问道。

　　“就他一个人。”

　　李水乐忍不住的苦笑着，张口说道：“我们按照计划，在十字胡同口堵住了他，没谈拢，正要动手的时候，他却先动手了，一个人不到十秒钟的时间，就把兄弟们全部干翻了，而且每一个兄弟都受伤不轻，看样子没三个月的时间，是恢复不过来了。”

　　“嘶！”

　　闻言，包三强又忍不住的倒抽了一口凉气。

　　这什么概念？

　　一个人，十秒钟解决了将近二十人？

　　一秒打两个？

　　这他妈，还是人吗？

　　“他有说什么吗？”

　　包三强越想越觉得不对劲，难道这个杜先生是练武术的？

　　要不然，怎么会这么厉害？

　　“他让我给你带句话。”

　　李水乐咬咬牙，张口补充道：“他说，要真想合作，就让你拿出点合作的诚意来，要是不想合作就别去招惹他，要不然……”

　　“要不然什么？”

　　包三强问道。

　　“要不然，下次躺在地上的人，就是你。”

　　说到这里，李水乐才停了下来。

　　“他妈的……这丫的出手也忒狠了吧？”

　　虽然心中很不爽，但是从目前得到的消息来看，杜仲也的确有那个本事。

　　一秒钟打两个。

　　他带再多的人去，有屁用？

　　更何况，杜仲要弄他，他跑得掉吗？

　　一想到这里，包三强立刻就紧皱起了眉头来。

　　“看来，这次是招到个煞星了啊……”

　　眯着眼，包三强沉吟了好一会儿，才张口道：“行了，你马上带兄弟们去治伤去，这段时间就不要出来走动了，这事也一定要保密，绝不能泄露出去。”

　　说罢，仍了一沓钱给李水乐。

　　“是，我明白。”

　　李水乐点点头，拿着钱带着一众受伤的兄弟离开了仓库。

　　等李水乐带人走后，包三强立刻就拨通了杜仲的电话号码。

　　“喂？”

　　电话那头，传来杜仲懒散的话声。

　　“杜先生，是我。”

　　包三强呵呵一笑，张口道：“杜先生果然好手段啊，我这兄弟们可都不是吃素的，没想到杜先生更厉害。”

　　“混这一行，没点保命的本事，可活不到现在。”

　　杜仲冷笑道。

　　“是是是，杜先生说的是。”

　　包三强止不住的点头，说道：“刚才的事，希望杜先生不要怪罪，那只不过是我跟杜先生开的一个小玩笑而已。”

　　“这种小事，我还真没放在心上。”

　　杜仲淡然张口道。

　　“那就多谢杜先生高抬贵手了。”

　　包三强立刻感激一声，旋即眼珠一转，张口道：“之前，的确是我包某人的错，如果杜先生不介意的话，咱们重新约个时间，再谈谈合作的事？”

　　见到自己的手下，被杜仲打成那副模样的时候，包三强就想通了。

　　原本，他对杜仲还心存怀疑。

　　可这么一闹，心中的疑虑就彻底的打消了。

　　这合作，在他看来，还真觉得能行。

　　一来，杜仲有钱。

　　二来，杜仲有这么有实力。

　　而且无论从那一个方面来看，杜仲都绝对是个道上的人。

　　就算杜仲没实力，冲着杜仲那数不清位数的钱，这合作他也一定得拿下来。

　　毕竟，他也是为了赚钱。

　　“合作，还是算了吧。”

　　杜仲冷声一哼，张口道：“我拿足了诚意来跟你见面，结果咱们的会面可没有想像中的愉快，更何况后面还发生了让我更不愉快的事。”

　　“别啊。”

　　包三强立刻张口，说道：“杜先生，刚才发生的事，那都是我那些不懂事的手下，吃了熊心豹子胆了，这事我一定给您一个交代。”

　　“不如这样……杜先生你退一步，就当这事没发生过。我也退一步，让您和包装厂的人见面，怎么样？”


第二百一十六章 我就是杜仲！

　　“不行。”

　　听到包三强妥协的话声，杜仲冷冷一笑，张口道：“只见一个包装厂的人，你觉得这算是足够的诚意吗？”

　　“那杜先生的意思是？”

　　包三强谨慎的问道。

　　“我的意思很简单，既然要合作那就要保证绝对的稳妥，要稳妥就必须要我、灵茶生产方、包装生产方一起确定最终的合作方案，这样才能稳妥。”

　　杜仲张口道。

　　听到杜仲的话，包三强顿时就松了口气。

　　从杜仲这话来看，杜仲的确是真的想合作。

　　否则的话，不会在意这么多的细节。

　　想到这里，包三强当即就点点头，张口道：“既然杜先生都这么说了，我包某人要是再拒绝的话，就有点不识好歹了，这事就按杜先生，你说的办。”

　　“还有。”

　　杜仲又再度张口，要求道：“在正式合作之前，我得先弄明白，到底用什么方法来分别灵茶的真假，我可不想跟那些毒贩子一样，被自己的货把自己坑进去。”

　　“这个问题，咱们可以明天见面再谈。”

　　包三强张口道。

　　“好。”

　　杜仲点头应声。

　　“这样，杜先生要是不嫌弃的话，今晚就让包某招待如何？”

　　包三强笑问道。

　　“不用，直接说地址吧。”

　　杜仲张口道。

　　“好，明天一早，你在梅花胡同口等我。”

　　包三强说道。

　　“行。”

　　杜仲点点头，直接挂掉电话。

　　走出胡同，杜仲抿着嘴，冷冷一笑。

　　这群老鼠，可算上套了！

　　随后，杜仲直接找了一个酒店住下。

　　翌日，早上八点。

　　杜仲打车来到梅花胡同口。

　　“轰轰……”

　　等了没几分钟，一张小轿车来到了杜仲面前。

　　“咔嚓。”

　　车后座的门一开，包三强从车上走了下来，一脸笑意的望着杜仲，说道：“杜先生，请上车。”

　　杜仲点点头，直接上车。

　　车子，却迟迟没有启动。

　　“去什么地方？”

　　杜仲张口问道。

　　“按照杜先生的要求，今天咱们去生产基地，正好负责包装的人也在。”

　　包三强张口道。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“不过……”

　　包三强迟疑了一下，又张口补充道：“生产基地的所在是机密，要去哪里的话，杜先生得先蒙上眼才行。”

　　“可以。”

　　杜仲点头。

　　旋即，包三强从衣服口袋里，掏出来一块黑布，然后把杜仲的双眼一蒙。

　　“轰隆……”

　　车子启动。

　　被蒙上眼的杜仲，一言不发。

　　只是暗暗的感觉着，依靠着身体摆动的幅度，以及脑中对京都地图的记忆度，开始在脑海中暗暗的勾勒着车子行驶的路线。

　　这一走，就走了整整四个小时。

　　一直到上午十二点，车子才行驶到一个极为偏僻的山村。

　　在村尾处，半山腰的林间，有着一个非常大的工厂。

　　车子一路开到来到工厂里，才停了下来。

　　“杜先生，咱们到了。”

　　车子停下的同时，包三强笑呵呵的说了一句，把杜仲的蒙眼布给解了开来。

　　下车。

　　在包三强的带领下，杜仲开始参观起整个工厂来。

　　这一看，杜仲就发现，这个工厂正是包装灵茶的地方。

　　再其中，杜仲还发现了一个灵茶外包装，以及一个转门包装茶盒的小形车间。

　　“杜先生，你看。”

　　指着那满满的灵茶，以及包装盒，包三强笑呵呵的介绍道：“我们这里的灵茶，每天都有人专门负责运送过来，保证货物源源不断，包装也是一样。”

　　“这下，杜先生该放心了吧？”

　　包三强笑问道。

　　“恩。”

　　杜仲满意的点点头。

　　心中，却是怒火更盛。

　　这么多灵茶，全部发出去的话，得祸害多少人？

　　且不说这些假灵茶，会对真灵茶造成多大的影响，就说这些灵茶的量，就足以害死不少人。

　　这让杜仲怎能不怒？

　　“哈哈。”

　　见到杜仲的答复，包三强立刻就大笑了起来，一边笑着一边伸手指着不远处的一间办公室，张口道：“走吧杜先生，你想见的人，都在办公室里等着呢。”

　　说罢，俩人直接朝着办公室走去。

　　来到办公室。

　　杜仲果然见到了一名身穿西服，看上去有些懒散的中年人。

　　“杜先生，这位就是灵茶的包装负责人，张显。”

　　包三强先是指着张显介绍了一声，旋即又指着杜仲，张口道：“这位就是我昨天跟你提起的杜先生。”

　　“哦？”

　　张显微微一凝，走上前来握住杜仲的手，开口道：“杜先生，果然是一表人才啊。”

　　“张经理客气了。”

　　杜仲笑着摆了摆手。

　　“这可不是客气。”

　　张显哈哈大笑一声，连忙拉着杜仲就到沙发上坐了下来。

　　“杜先生既然来了，那咱们也就开诚布公，直接谈谈合作吧。”

　　杜仲刚坐下，张显就张口说道。

　　“当然。”

　　杜仲咧嘴一笑，转头望着包三强，问道：“你真的能保证灵茶货源充足？”

　　“杜先生，你就放心吧，别的不敢说，货源这方面我绝对能保证。”

　　包三强立刻保证道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口说道：“这一条，必须写在合同里。”

　　“当然当然。”

　　包三强笑着应声道。

　　“虽然对我们这种人来说，合同并起不到太大的作用，但我自然有方法解决这方面的困扰，就算我们走的不是正常渠道，但同样需要法律的束缚，二位说对吗？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　张显立刻开口应声。

　　“既然是合作，当然要坦诚相待，能保证三方利益自然是最好的。”

　　包三强也附和着点头。

　　“张经理。”

　　杜仲话锋一转，看向张显问道：“既然包经理那边的货源可以保证绝对足够，那么你这边的包装也能保证充足吗？”

　　“敢坐这个位置，我就敢保证包装这一块绝对不会拖咱们后腿。”

　　张显信心满满地回道。

　　“还有，你能保证这些包装跟真正的灵茶的一模一样的吗？”

　　杜仲再次询问。

　　“可以保证。”

　　张显立刻点头。

　　“这个……”

　　听到张显的保证，杜仲当即就挑起了眉头，说道：“张经理，你别怪我多嘴，我只是想知道，你跟真正的灵茶生产厂家有什么关系，怎么能做到这种保证？”

　　“嘿嘿。”

　　闻言，张显露出一个高深莫测的笑容，张口回道：“都是一家人，你觉得这层关系还能有差吗？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“原来如此。”

　　满意的点了点头，杜仲又张口问道：“既然是一家，难道那些真正生产灵茶的人，会不知道吗？”

　　“这一点可是关键得紧。”

　　“要是对方知道还好，要是不知道，被他们查出来可就麻烦了。”

　　“而且，最少我们也需要一个人提供信息吧，否则他们突然改变包装的话，我们这边可是会吃大亏的。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　望着张显，等待着答复。

　　“咱们干的是私活。”

　　张显摇摇头，张口道：“那边的人，怎么会知道。”

　　“而且，我们是在另一个厂子里加工生产的，他们需要的都是提前满足，其余的就是我们自己的，所以杜先生担心的问题，是绝对不会发生的，你大可放心。”

　　闻言，杜仲才轻轻点头。

　　“既然这样，那就水落石出了。”

　　说到这里，杜仲面色一寒，转目扫望着身旁的俩人，张口问道：“你们知道我是谁吗？”

　　“恩？”

　　张显一疑。

　　“你不是杜先生吗？怎么会问这种问题？”

　　包三强更是疑惑。

　　“没错，我是杜先生。”

　　杜仲冷冷的一笑，张口道：“我的全名叫杜仲。”

　　“研发和生产灵茶的那个杜仲！”

　　此话一出。

　　张显和包三强俩人，顿时脸色巨变。

　　望着杜仲，俩人身子都开始瑟瑟发抖了起来。

　　“杜，杜先生，这事可不能随便拿来开玩笑。”

　　和张显对视一眼，包三强略显惊慌的张口说道。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“你看我像开玩笑的样子吗？”

　　见状，包三强面色一沉。

　　张显的脸色也是瞬间阴沉了下去。

　　“就算你是，今天也别想走出这间房子。”

　　见势不好，包三强当即就冷哼一声，猛的一伸手，就从腰间拔出一把枪来，朝杜仲的脑袋指了过去。

　　只可惜。

　　他的速度太慢了。

　　就在他才刚刚把枪拔出来的时候，一直压抑着怒火的杜仲，突然动了。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　在肉眼根本看不清楚的情况下，杜仲一把紧捏住包三强的手臂，然后猛的朝着反方向一折。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传开。

　　只见，就在杜仲那轻轻的一折之下，包三强那只健壮的手臂，竟是被直接折断，森白的骨头刺破血肉，映入眼帘，猩红的血水，不断的涌流出来。

　　“啪。”

　　把枪夺走的瞬间，杜仲左手一动，拍在包三强脖子上，然后死死的捏住。

　　“敢出声，就去死！”

　　森冷的话声，从杜仲口中传开。

　　而另一边。

　　被杜仲捏住脖子的包三强，瞬间就疼得满脸汗水，太阳穴和脖子上，更是青筋暴起，但却一个字也不敢说，那模样极为害人。

　　“啪！”

　　见状，杜仲脚一动。

　　直接把办公室的门，关了起来。

　　然后举着包三强，一把按在门上，冷冷的瞥了一眼，浑身发抖连大气都不敢喘的张显，才转过头来，望着包三强，张口道：“从现在开始，我问一句你回答一句，有任何一句假话，我就要你死在这儿……”


第二百一十七章 事关重大！

　　把人往沙发上一丢。

　　目光森冷的望着俩人，杜仲张口问道：“这些假的灵茶是从那里过来的？”

　　闻言，包三强和张显对视一眼。

　　同时惊慌的朝后退去。

　　一直退到墙边上，也没有给出回答。

　　“说！”

　　杜仲冷声一喝。

　　“啊……”

　　不知是为了减轻自己的惊慌，还是疼得实在忍受不了，就在杜仲的冷喝声刚落下的时候，靠在墙上缩成一团的包三强突然就张开嘴巴大吼了起来。

　　“你要杀就杀，老子受不了这个罪！”

　　吼声未落，包三强当即就瞪着眼，一脸狰狞的喊了起来。

　　“受不了这个罪？”

　　杜仲冷声一笑，张口问道：“被你们的假灵茶坑害的那些人，你怎么不去问问他们受不受了那种罪？”

　　“呼呼……”

　　包三强大口的喘息着，口水都从嘴巴里面趿拉了出来。

　　看他那模样，显然根本没搭理杜仲的话。

　　“受不了，是吗？”

　　杜仲脚步一迈，走到包三强身前，张口道：“那我就让你尝尝更受不了的。”

　　说罢。

　　“唰！”

　　手一伸，飞速的在包三强身上点了几下。

　　“啊……”

　　杜仲刚点完，包三强立刻就大叫了起来。

　　“痒，痒……”

　　身子一动，包三强一边急促的喊着，一边从扭动着身子，从沙发上摔了下去，倒在地上宛如虫子一般，不断的蠕动着。

　　唯一能用的左手，疯狂的在身上抓着。

　　一道一道。

　　“啊……我痒，好痒……”

　　抓着抓着，包三强脸色变得狰狞起来，左手根本不受控制的，抓向右手，然后朝着被折断之处，抓了下去。

　　“呜……”

　　当手指落在折断处，把伤口处的皮都抓起来一层的时候，包三强那张狰狞的脸，瞬间就崩溃了。

　　眼中泪水一动，当即就痛苦的大哭了起来。

　　一边哭，一边继续抓着。

　　眼看就要把血肉给抓烂。

　　“我说，我说……你放了我，我求求你。”

　　“我求求你。”

　　看着伤口被自己一爪一爪的抓烂，包三强再也撑不住了，当即哭嚎着大叫起来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，伸手在包三强身上一点。

　　“呵……”

　　身上的搔痒感一消失，包三强整个人，当即就趴在了地上，嘴巴大口的吐着气，脸色无比苍百，眼前的地面上，更是汇集了从其手臂伤口处涌流出来的一摊鲜血。

　　“灵茶是从那里送来的？”

　　杜仲张口问道。

　　“是，是广宁省。”

　　包三强几近虚脱，无力地说道。

　　“灵茶里面的吗啡，也是那里的？”

　　杜仲再问。

　　问话声一出，虚脱无力的包三强，猛的就转过了头，脸色镇静的看着杜仲。

　　“看样子，你还没受够罪啊。”

　　杜仲双眼一眯，做是势就要动手。

　　“别，别别……”

　　包三强立刻吓得往后缩，一边缩着一边张口道：“我说，我说。”

　　“吗啡，是我们自己加进去的。”

　　听到这话，杜仲眉头一挑。

　　“就凭你们这点本事，那里弄来那么多吗啡？”

　　杜仲张口质问道。

　　“我们混道上的，只要坑出钱，就能找得到。”

　　包三强回道。

　　“造假灵茶的，是什么人？”

　　杜仲又问。

　　“是广宁省的东河会。”

　　包三强惊惧的望着杜仲，说道：“他们是广宁省最大的地下势力，主要干的就往全国销售毒品，因为看到灵茶的火爆，而且灵茶被定为御品，没有人敢查的缘故，所以他们才想到制造假的灵茶，他们说这么做比卖毒品还赚钱。”

　　“啪！”

　　听到这话，杜仲怒火一涌，狠狠的一巴掌拍在茶几上。

　　“咔嚓……”

　　一掌拍下去，那木制的茶几，顿时就被拍得炸裂开来，爆成碎块。

　　见状，包三强和张显更害怕了。

　　一掌把茶几打碎？

　　要杀他们，还不是动动小手指的事？

　　“你。”

　　就在俩人惊惧得连大气都不敢出的时候，杜仲猛的转过头，死死的盯着张显，张口问道：“怎么样通过包装来辨别灵茶的真假？”

　　张显一惊。

　　缩在沙发上的身子，差点就滑到地上。

　　“你也想尝尝生不如死的滋味？”

　　怒火中烧，见张显不答，杜仲立刻就走了上去。

　　“别过来，我说，我说。”

　　见杜仲一动，张显立刻就惊慌的伸出双手，挡在身前。

　　“说！”

　　杜仲牙关一咬，喝道。

　　“假，假的产品，在包装信息里面有不一样。”

　　神色慌乱的望着杜仲，张显张口道：“包装盒信息上有‘B厂房’三个字，真品的三个字是连接在一起的，假的在‘B’字后面，会多出一个很小的空格。”

　　闻言，杜仲一转身。

　　立刻把能够堆在办公室门口的那一箱子灵茶里面，拿了一盒出来，仔细一看，果然发现在张显说的那个地方，的确有一个很小的空格。

　　空格虽小，但仔细一看却能清清楚楚的看出来。

　　看着包装盒。

　　杜仲眉头一皱。

　　因为在莲花山上，从来不关注灵茶包装的缘故，杜仲到现在都还不知道真正的包装盒，跟这个假的包装盒到底有没有区别。

　　他必须要先查清楚才行。

　　“希望你们不要骗我，否则我会让你们一辈子都承受那种痛苦！”

　　冷冷的扫了两人一眼。

　　杜仲走上前来。

　　“啪啪！”

　　手掌一动。

　　两记掌刀，直接砍在俩人的后脑勺上，把人打晕了过去。

　　悬既，杜仲立刻掏出手机，打开定位系统。

　　可仔细一看，却发现这里根本就没有信号。

　　无奈之下，立刻走到办公桌前。

　　把办公桌的抽屉全部打开。

　　然后快速的寻找了一遍。

　　果然发现了一张北京市的行政地图。

　　看着地图，杜仲先找到五环郊区的梅花胡同，然后从胡同口处，按照记忆中的路线开始寻找。

　　一路找过来。

　　最终，杜仲才在河北交界线上，发现了一个村庄。

　　长冲村！

　　“就是这里。”

　　杜仲在村名上一点。

　　然后，目光一转，看向办公桌上的座机电话，然后立刻拿了起来，直接就拨通了徐鸿儒的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了好几声后，才终于被接起来。

　　“喂？”

　　徐鸿儒的话声传来。

　　“政委，是我。”

　　杜仲张口道。

　　“你小子跑去哪儿了，怎么还弄个座机打电话？”

　　听到杜仲的声音，徐鸿儒当即就疑惑了起来。

　　“我发现了一个专门制造假灵茶的团伙。”

　　杜仲深深的吸了口气，平复住内心的激动，然后才张口说道：“我现在就在他们的包装厂里。”

　　“什么？”

　　徐鸿儒一惊。

　　制造假灵茶？

　　虽然他不负责这种小事。

　　但是听到有人竟然敢制造假灵茶的时候，他还是忍不住的一惊。

　　灵茶可是御品啊。

　　假早御品，犯的可是死罪。

　　是谁有这么大的胆子，竟然敢搞假灵茶？

　　“这些假灵茶对普通人有非常大的危害，里面还有吗啡。”

　　杜仲叹息一声，张口道：“在京都五环外的郊区那里，还有一个专门摆放假灵茶的仓库，我现在所在的包装厂，位置是在河北交界线上，一个名叫长冲村的村子里，麻烦你跟警察局和工商局的人说一下，必须要马上把这两个地方查封，越快越好。”

　　“放心，这事我马上给你办。”

　　徐鸿儒立刻答应。

　　他可是清楚得狠。

　　这事虽然不归他管，但也事关重大。

　　要知道，现在的灵茶，可是给国家长脸的产品，被造假这事一旦捅了出去，那不是赤裸裸的打脸吗？

　　为了国家的面子，这事绝不能拖延。

　　应声之后，徐鸿儒挂断电话，立刻就开始联系人。

　　把电话一放。

　　又再次提了起来。

　　杜仲又拨通了一个电话号码。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个熟悉的话声。

　　“小强，是我。”

　　杜仲张口道。

　　“班长！”

　　电话那头，毛强的话声显得异常的激动。

　　“你都好常时间没给我打电话了，怎么样，你和嫂子过的还好吧？”

　　听到毛强的话，杜仲脸色微微一变。

　　是啊。

　　毛强根本就不知道，慕儿被抓走的事。

　　一想到古慕儿，杜仲的心就忍不住的一跳。

　　“现在先不谈这些。”

　　甩甩头，杜仲张口道：“有个事，你现在立刻帮我去办！”

　　“好，你说。”

　　毛强张口道。

　　“立刻查一下，开源专门制造灵茶包装盒的所有加工厂，查到之后立刻带人去把这些加工厂全部查封掉，不管是真的还是假的，都绝对不能放过。”

　　说到这里，杜仲双眼一眯，又补充道：“还有，务必要控制住这些加工厂以及公司的负责人，原因现在来不及跟你解释，要是有人怪罪下来我给你顶着。”

　　“班长，我相信你。”

　　毛强嘿嘿一笑，张口道：“我这就去办。”

　　说罢，挂断了电话。

　　做完这一切。

　　杜仲才缓缓放下电话，然后走到陷入昏迷的包三强和张显身前，看着俩人的模样，嘴角一勾，顿时就阴森无比的冷笑了起来。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　杜仲直接抓着俩人的后领，然后猛的一提，再一甩。

　　把俩人甩到肩上，扛了起来。

　　然后，脚一动。

　　直接把办公室的门给踢了开来。

　　扛着俩人就朝着外面走去。

　　之前，包三强的惨叫声，就把工厂里面所有的工人都给吸引了过来。

　　“恩？”

　　看到杜仲扛着俩人走出来，工厂周围的所有人，猛的一愣，旋即在对视中，呼啦着就立刻围了上来。

　　把杜仲严严实实的围堵其中。

　　“放下我们老大……”


第二百一十八章 我需要你们给我解释一下！

　　一眼扫去，围堵上来的，竟是有上百人之多。

　　望着那黑压压的人群。

　　冷冷的扫了一眼那黑压压的人群，杜仲双手一动。

　　缓缓的把扛在肩膀上的包三强和张显，放到脚下。

　　而后，脚步一动。

　　“唰！”

　　身形如风。

　　没等那黑压压的人群反应过来，杜仲便是如同一直捕食的猎豹一般，脚步飞速移动，带着一阵破风声，骤然袭冲到人群中。

　　这些人，不过都是些普通的员工。

　　即便其中有不少地下势力的打手，却也对杜仲造不成任何威胁。

　　矫健的身子，如入无人之境一般，在冲入人群的瞬间，杜仲手脚齐出，飞速出手。

　　面对这杜仲那恐怖的速度，这些人甚至都反应不过来，便是被一拳一个，撩翻在地。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着破风声响，一个个倒地声飞速传开。

　　三分钟后，所有人躺倒一地。

　　杜仲很清楚，这些家伙大部分都是跟着张显和包三强的地下势力人员，虽然他们也参与了灵茶的早假，但杜仲并没有过度的伤害他们，只是把所有人全部打晕了过去而已。

　　惩罚这种事。

　　还是交给工商局的人去管吧。

　　望着躺倒遍地，一动不动的近百人，杜仲冷哼一声。

　　而后，像是察觉到什么似的，猛的转头看向工厂。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵嘈杂的脚步声，突然响起。

　　只见，原本在工厂里上班的工人们，一见出事，就立刻提着木棍和钢管，呼啦着冲了出来。

　　然而，刚冲出工厂。

　　看到那宽阔的场地上，一动不动的躺着近百人。

　　这群来势汹汹的工人，猛的一怔。

　　慌忙停下脚步。

　　整块场上，就只有杜仲一个人站着。

　　明眼人，一眼就能看出来，到底发生了什么事。

　　以一己之力，撩翻近百人？

　　而且，这一百人中，大部分都是活在地下，经常砍砍杀杀的混混？

　　这种景象，让所有工人的心里，都是忍不住的生出了一丝畏惧，更多的却是震惊和骇然。

　　一百个混混都被打趴下了。

　　他们上去，有什么用？

　　“哼！”

　　站在场中，望着那徒然停住脚步，满是惊惧的工人群，杜仲冷声一哼，直接蹲下身子。

　　“啪啪……”

　　手指在包三强的手臂上一点。

　　帮其止住血的同时，杜仲双手一提，直接把早已陷入昏迷的包三强和张显甩上肩头。

　　一脸漠然，在那黑压压的工人群体的注视下，迈开脚步朝着工厂大门走去。

　　“啪嗒……”

　　杜仲每走一步。

　　那些工人就迈出一步，似乎是想拦住杜仲，却又不敢。

　　而落在杜仲眼里。

　　这些手持木棍，随着自己脚步前进的工人，却连一丁点恶相都没有，反而一个个都摆着一副自卫般的模样。

　　一步一步。

　　很快的，杜仲就来到工厂大门前。

　　“别让他出去。”

　　就在这时，一个大吼声徒然从工人群中传了出来，大喊道：“他出去，我们就完了，不但拿不到工资，还要去坐牢，快拦住他。”

　　大喊声一传开。

　　所有工人顿时就心慌了起来，生怕真的去坐牢。

　　他们只是普通的村民，虽然知道这个工厂是在做假，但是为了养家糊口，他们不得不做。

　　灵茶。

　　可是被被国家封为御品的茶叶啊。

　　这事要是被捅破，他们谁能担待得起？

　　“大家一起上。”

　　就在人心惶惶的时候，那大喊声又一次从人群中传了出来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着大喊声传开，几名带头的工人，当即一咬牙，挥舞着木棍就朝杜仲冲了上去。

　　有人领头，其他工人自然也都顺势的冲了上来。

　　“哼！”

　　听到身后传来的脚步声，杜仲面色一寒，冷哼声出口的同时，右脚一提，猛的踢在身前，那一道高打五米，宽有四米的大铁门上。

　　“砰！”

　　巨大的震响声，轰然传开。

　　“啪嗒！”

　　所有工人，瞬间止住脚步。

　　一个个双目圆瞪，神色惊骇的望着前方，有些人甚至满是惊恐的倒退了出去。

　　“嘎吱……”

　　前方，一个骇人的声音传来。

　　只见，那巨大的铁门，在杜仲那一脚之下，竟是直接脱离了铁门两侧石桩的束缚，往前一塌，轰然间倒了下去。

　　“匡当！”

　　就在铁门倒地的瞬间，刺耳的砸落声，带着一阵扑腾的黄灰，骤然席卷而出。

　　这种状况。

　　直接就把工厂里所有的工人，全都吓傻了。

　　这大铁门。

　　就是用锤子砸上几十下，也根本不可能砸得倒啊。

　　要知道，大门两侧石桩的束缚力可是很恐怖的。

　　可杜仲，仅仅一脚。

　　就把铁门给踹塌了？

　　这得有多大的力道才能做得到？

　　望着地面上扑腾四散的黄灰，已经那还在不断震响的铁门，所有工人都是一脸骇然，谁也不敢再前进一步。

　　“咕噜咕噜……”

　　一阵阵干咽声，在人群中传开。

　　这一幕，让他们感觉口干舌燥。

　　“谁不要命的，可以上来试试。”

　　大门前，扛着两个人的杜仲，直接转过头来，一脸森冷的盯着那傻愣在原地的工人。

　　听得杜仲这话。

　　工人们更是惊惧，当即就齐唰唰的退了出去。

　　根本没人敢前进一步。

　　见状，杜仲轻叹了口气，张口道：“警察很快就会来，你们只是打工的，这里跟你们没啥关系，都走吧。”

　　说罢，直接朝着包三强的车子走了过去。

　　杜仲这一走。

　　工厂里的工人，顿时一呼而散。

　　等人走光后。

　　杜仲才从包三强的身上摸出车钥匙，然后把俩人往车后座上一仍，直接开车朝着开源赶去。

　　其实，在被围堵的时候，杜仲就已经算好了时间。

　　那些被打晕在地的混混，在警察到来之前是绝对醒不过来的，所以他根本就没有留下来的必要。

　　最重要的是。

　　他必须要抓紧时间，在最短的时间内，用最快的速度，解决掉所有事情才行。

　　否则，时间一旦拖长。

　　真正的幕后黑手，很有可能就逃走了。

　　“轰……”

　　伴随着发动机的轰鸣声，车子很快的就消失在了路的尽头。

　　……

　　车上。

　　杜仲一边开车，一边一一的拨通张汉、黄明进、杨柳和杨天辰的电话。

　　打通电话之后，杜仲并没有过多的解释。

　　直接说，开会！

　　所有人必须到场！

　　一个半小时后。

　　杜仲驾驶着包三强的车子，来到莲花山种植基地。

　　下车。

　　杜仲直接扛着包三强和张显，走进办公室。

　　因为路上已经通知过的原因，所有人都在办公室里等待着杜仲。

　　当然，他们并不知道杜仲这么急着找他们开会，是为了什么。

　　对于假灵茶的事，他们还一无所知。

　　“啪！”

　　扛着俩人，走到办公室门前，杜仲直接一脚把门踹开。

　　这一脚用的力量不大。

　　没有把门踹坏，反而吓到了等在办公室里的众人。

　　走进办公室。

　　“唰！”

　　见到杜仲黑着脸扛着两个人出现，杨天辰等人立刻猛的就站了起来。

　　“啪。”

　　走到办公室里的会议桌前，杜仲手一甩，直接把扛在肩膀上的俩人仍到办公桌上。

　　“杜哥，这是怎么了？”

　　见杜仲的神色不对，杨天辰扫了一眼办公桌上昏迷的俩人，旋即才转头望向杜仲，一脸惊疑的问出声来。

　　“他们是谁？”

　　杨柳也满是疑惑的问了起来。

　　“杜先生，他们不会是你打的吧？”

　　望着包三强那只被折得不成样子的手臂，张汉面色一变，有些紧张的问了起来。

　　他上次见杜仲这么黑脸还是当初杜仲一扫整个地下势力的时候！

　　“不会吧？”

　　听到张汉的问话声，杨天辰当即就摇了摇头，张口道：“好端端的杜哥干嘛打人，就算打了人，杜哥也不会傻到把仇人带回来啊？”

　　“杜仲？”

　　众人的话声听得杨柳是越来越急，当即就直接走到杜仲旁边，张口问道：“到底发生了什么事。”

　　看了看杨柳。

　　杜仲深深的吸了口气，扫视所有人张口道：“有人造假灵茶！我需要有人给我解释一下！”

　　说罢，寒声将从下了飞机之后，遇到的所有事情全部说了一遍。

　　众人越听，脸色就越难看。

　　自从灵茶被封为御品之后，在场的每一个人，因为灵茶都风光无限。

　　谁也没有想到，竟然会发生这种事。

　　杜仲说完。

　　张汉，“噌”的一声就站了起来。

　　“杜……杜先生。”

　　汗如雨下的望着杜仲，张汉无比慌张的道：“包装这事，一直都是我负责的，我也没想到居然会出现这样的事情。”

　　说到这里，张汉把牙关一咬，张口补充道：“这件事的发生，我难辞其咎，我愿意接受任何处罚，公司的所有损失，我一力承担！”

　　望着张汉。

　　杜仲挑了挑眉，寒声问道：“当初，那个包装公司，是怎么成为公司的供货商的？”

　　“是招标！”

　　张汉紧皱着眉头，解释道：“这其中绝对没有任何猫腻，我知道灵茶的重要性，不敢有任何暗箱操作！”

　　说的很肯定。

　　“那次招标的过程中，这个包装公司是所有投标的公司里，是里最雄厚，口碑也是最好的，所以当时才选了他们，没想到这帮狗娘养的，居然会背着我们干这种事！”

　　杜仲冷冷的张汉。

　　整个办公司瞬间沉默了。

　　气氛压抑的可怕。

　　张汉更是汗如雨下，一滴一滴的汗滴落桌上。

　　他感觉到无形的压力压在他的心头，让他喘不过来气。

　　要不是他说的是真话，他肯定早就崩溃招了。

　　良久，杜仲轻轻点了点头。

　　他确定张汉说的是真的，既然是招标来的，那于张汉就没有太大的关系了。

　　顶多就算个看人不利。

　　但如果有关系，张汉现在就是个死人了！

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲准备张口说些什么的时候，一阵电话铃声突然响了起来。

　　杜仲立刻掏出电话。

　　一看，是毛强打过来的。

　　“怎么样了？”

　　接起电话，杜仲直接问道。

　　“班长，你说的那些包装厂，我们已经全部查封了，大部分的管理人员也都控制住了，只是……”

　　毛强的话声传来。

　　“只是什么？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“工厂老板到广宁出差去了，我试着联系过，可是电话打不通……”


第二百一十九章 用真灵茶换假灵茶！

　　因为徐鸿儒那边已经开始运作的关系。

　　毛强自然也收到了一些消息。

　　对于假造灵茶这事，也有了一定的了解。

　　“我怀疑，这个工厂的老板，很有可能已经得到了消息，所以才会借出差之名，逃往广宁。”

　　毛强说道。

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头，张口道：“多谢了，工厂那边的事情就交给你了，按正常的法规走就行。”

　　“好。”

　　毛强答应。

　　随后，杜仲挂断电话。

　　“怎么了？”

　　杜仲挂断电话的瞬间，杨天辰立刻就出声询问了起来。

　　“包装工厂的老板，现在正处于失联状态。”

　　杜仲摇头道。

　　“这可怎么办？”

　　杨天辰面色一沉，张口问道：“这件事一旦扩散出去，肯定会对灵茶目前的销售状况，造成毁灭性的打击，甚至会影响到我们公司在国际上的名誉，以及其他国家对灵茶的认可度。”

　　“这都是小事，灵茶这个牌子消失了又如何！”

　　杜仲声音中掩饰不住愤怒，“我要的是那些因为喝假灵茶的人能不出问题！”

　　“如果没有灵茶这个牌子，就不会有假灵茶，那些人就不会通过这个渠道把有害成分送到消费者手里，也不会消费者因此搜到损害！这个和我们有至关重要的关系，我们难持其咎！”

　　猛地拍了一下桌子，正色道：“现在，马上全力回收假药，直接用正品灵茶换掉他们手上的假灵茶。”

　　“什么？”

　　黄明进一惊，他没想到杜仲做出这样的决定。

　　一般情况下一个公司产品被造假，能捣毁造假集团已经是很是有良心了，现在杜仲竟然做的更绝，直接用真产品替换假产品，而且这都是免费的。

　　也就是市面上有多少假灵茶，他们就要免费送多少真灵茶。

　　“这样的话，那亏损……”黄明进消化了内心的震惊，问道。

　　“我负责！”

　　张汉立刻接口，张口道：“这是我的过失，公司的所有损失，我一力承担！”

　　闻言，杜仲轻轻点点头。

　　“好！”

　　公司就要有公司的条例。

　　虽然这笔调换的钱绝对不是一个小数目，但是既然标是张汉招来的，那么公司在这件事上的亏损，理当由他来负责。

　　能主动站出来，也是有魄力的汉子！

　　“无论如何，我不管你们用什么方法，务必要以最快的速度，把市场上所有的假灵茶，全部换掉，绝不能让百姓受害。”

　　众人立刻点头。

　　“现在还不知道，假灵茶销售出去了多少，务必让真灵茶最快的时间消除掉假灵茶带来的副作用，包括吗啡上瘾！”

　　说到这里，杜仲又张口下令道：“从今天开始，重新签订代理商合约，让全国各地的代理商成立直营店，以后只允许直营店对灵茶进行销售，其他渠道一律不准卖！”

　　“好，我马上着手去做！”

　　黄明进立刻点头。

　　代理商这一块，一直都是由他来负责的。

　　虽然代理商并没有出什么问题，但这事一出，黄明进心里也难免的有些惊慌起来，要是包装厂那边的事情了了，代理商这边又出问题的话，那可就麻烦了。

　　“公司这边的事宜，就靠你们了。”

　　说完，杜仲扫了众人一眼，旋即拳头一捏，声音极其冰冷说道：“我去灭了那个生产假灵茶的！”

　　“公司这边，你可以放心。”

　　杨天辰张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，转身离开。

　　“杜仲！”

　　就在杜仲走出办公室的时候，杨柳突然喊了一声。

　　杜仲回过头来。

　　“你……小心点。”

　　杨柳张口道。

　　“放心吧。”

　　杜仲轻轻点头，而后迈步而出，直接扛着包三强，开着车朝着开源市机场赶去。

　　这边，杜仲一走，杨天辰立刻叫来鳄鱼等人，把张显控制了起来，然后立刻开始全力回收灵茶。

　　路上。

　　杜仲直接帮包三强接上骨。

　　然后把人给弄醒了过来。

　　“你，你要带我去哪里？”

　　刚一醒来，包三强立刻就惊慌的大叫了起来。

　　大叫的同时，双手一动。

　　正想着要怎么逃出杜仲的魔掌的时候，突然就浑身一颤，愣在了坐椅上，一双眼满是震惊的望着自己的手臂。

　　眼眸里，流露着不可置信的神色。

　　“你的手才刚好，如果你想再断一次的话，我不介意再帮你一把。”

　　瞥了一眼包三强，杜仲冷声说道。

　　闻言，包三强浑身一颤。

　　“你要带我去哪儿？”

　　望着杜仲，包三强神色惊惧的问道。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，没有回话。

　　包三强也不敢多问。

　　很快的。

　　杜仲驾驶的车子，就在了开源机场门口。

　　下车。

　　杜仲直接拎着包三强的后领，就这么抓着人朝着机票销售处走去。

　　“两张，广宁。”

　　听到杜仲买票的话声，包三强神色一变。

　　他知道了。

　　杜仲这是要带他去广宁，利用他去找东河会的总部。

　　那可是他的老窝啊。

　　一想到这里，包三强顿时就不淡定了。

　　趁着杜仲买票的时间，猛的一转身，撒腿就跑。

　　仿佛没有发现似的，杜仲依旧不紧不买的出示着购票信息。

　　等杜仲那机票拿到手的时候，包三强已然跑到了机场门口。

　　正前方。

　　就是他的车子。

　　他清楚的记得，杜仲下车的时候，根本就没拔车钥匙。

　　只要上了车，他就能脱离杜仲的魔爪，也不用跟杜仲去广宁，更不用在杜仲的逼迫下，出卖自己的兄弟。

　　想到这里，包三强越跑越有劲。

　　宛如一头发了疯的公牛似的，疯狂的朝着停在公路上的车子跑去。

　　然而，就在他刚跑出机场的时候，那飞奔的脚步，猛的一止！

　　“你想去哪儿？”

　　包三强眼前，杜仲手握两张机票，面色森冷的看着他。

　　“我，我，你……”

　　听到杜仲的问话，包三强先是一怔，旋即一股无以复加的震惊之色，轰然涌现而出。

　　“怎么可能？”

　　刚反应过来，包三强就傻了。

　　杜仲明明在买票啊？

　　他跑到机场门口的时候，还刻意转头看了一眼，确定杜仲才刚刚拿到机票。

　　可是，就这么一转眼。

　　杜仲却出现在了他的身前。

　　这让他心中一寒。

　　杜仲……是鬼吗？

　　他跑了好久，才跑到机场门口，可杜仲呢？

　　明明只是一转眼的时间。

　　这怎么可能？

　　“再有下次，断的就不是手，而是腿了。”

　　看着一脸震惊的包三强，杜仲冷冷的一哼，一把抓住包三抢的领口，直接拉着人就走进了候机室。

　　见到了杜仲那种神出鬼没的速度，已经那骇人的实力，包三强哪里还敢逃跑？

　　只能乖乖的跟着杜仲上了飞机。

　　他可不想被杜仲打断双腿。

　　飞机上。

　　“东河会的总部在哪儿？”

　　坐在包三强的旁边，杜仲张口问道。

　　“我不知道。”

　　包三强甚至都不敢看杜仲一眼，直接转过头去回答。

　　“不知道？”

　　杜仲双眼一眯。

　　一股淡淡的杀意自其体内散发而出。

　　“呜……”

　　那种冰寒的杀意，令得包三强，忍不住的打了个哆嗦。

　　“你杀了我吧。”

　　感受到杜仲那恐怖的杀意，包三强直接转过头来，紧咬着牙关，一脸大无畏地说道：“能告诉你的，我全都说了，剩下的我一个字也不会透露。”

　　“看来，你是想再尝试一次那种生不如死的滋味啊。”

　　杜仲冷声说道。

　　“这是飞机上。”

　　包三强强行鼓足勇气，脸色疯狂的张口道：“我有一百种方法能让整个飞机上的人跟我一起丧命，就算做不到，拉几个垫背的也没问题，除非你杀了我。”

　　闻言，杜仲眉头一挑。

　　“你那招对我不起作用。”

　　望着杜仲的神色，包三强咬咬牙，又张口补充道：“我知道，你想下了飞机以后用那种方法来折磨我逼问我，但是我告诉你，只要你敢动手，我就立刻自杀，反正都是一死。”

　　说罢，仿佛解脱了一般。

　　包三强往坐椅上一靠，直接闭上眼，不再与杜仲答话。

　　在他看来。

　　他说出总部的位置，肯定是死路一条。

　　不说，落在杜仲手里，绝对比死了还难受。

　　连死都不如。

　　他为什么要说？

　　看着闭上双眼的包三强，杜仲嘴角一勾，冷冷一笑。

　　他会给包三强自杀的机会吗？

　　当然不！

　　以他的医术，就算死了，杜仲也会把他救活过来。

　　他那些看似毫气十足，完全不把生死看在眼中的话，对杜仲来说，不过是一堆废话而已，毫无威胁可言。

　　广宁，机场。

　　随着飞机降落，杜仲控制着包三强走出机场。

　　“我可告诉你，无论如何我都不会说的，要么你就放我走，要么你直接杀了我。”

　　包三强一边走着，一边对杜仲说道。

　　“是吗？”

　　杜仲漠然一笑。

　　他可没想杀掉包三强。

　　要灭掉那什么东河会，包三强是至关重要的一环。

　　既然包装厂的老板跑路到了广宁，那就代表东河会已经收到了消息，如果没有包三强提供信息的话，杜仲要找到东河会的老窝，要从根本上灭掉东河会，几乎是不可能的事情。

　　不问，不逼问，也不杀。

　　杜仲就这么带着包三强，朝着一个人烟稀少的地方走去。

　　“很快你就会说了……”

　　周围人烟越稀少，杜仲嘴角的笑意就越浓。

　　其实，刚下飞机的时候。

　　杜仲就发现，有人在盯着自己。

　　在部队时，那种非常不爽，甚至会反应性排斥的，被人监视的感觉，又出现了。

　　杜仲知道。

　　暗中监视他的肯定是东河会的人。

　　所以，一路上他脸上都带着一抹笑意，甚至刻意的装出一副，跟包三强很要好，包三强也愿意跟他说话的样子。

　　他在伪装！

　　没一会儿。

　　杜仲就带着包三强，走到了距离机场一公里外，一条通往不知名乡村的小路上。

　　“他真要杀我吗？”

　　眼看着周围越来越荒无人烟，包三强心里也不禁打起鼓来。

　　这种架势。

　　完全就像是要杀了他，毁尸灭迹啊。

　　越想，包三强就越心慌。

　　“你到底想干什么？”

　　终于，包三强忍不住的吼了起来。

　　杜仲微微一笑。

　　把嘴巴往包三强耳边一伸。

　　“砰！”

　　杜仲甚至都还没说话，一个枪响声，就突然传来……


第二百二十章 可敢谈一笔生意？

　　荒芜的旷野。

　　枪响声，如同炸响的惊雷一般，回荡在天地间。

　　“唰！”

　　几乎在枪响声传开的同时，杜仲一把按住包三强的脖子，拉扯着对方就地一滚，飞速的躲到旁边的一条暗沟里。

　　“砰砰砰……”

　　枪声连续不断的传来。

　　匍匐在沟渠里。

　　杜仲揪着包三强的领口，喊道：“趴好了，跟我走。”

　　说罢，顺着沟渠爬了出去。

　　“是谁，是谁？”

　　望着沟渠上方的黄土，被子弹打起阵阵飞灰，包三强浑身颤抖着，一脸煞白。

　　“你觉得是谁？”

　　杜仲冷笑一声。

　　带着包三强，爬到了一个比较安全的位置停了下来。

　　“不可能，不可能……”

　　刚一停下，包三强就不停的摇头。

　　“砰砰砰……”

　　枪响声还在持续，沟渠上方，飞土四溅。

　　“天真。”

　　望着包三强，杜仲冷笑一声，张口道：“你不想说出他们的老窝在那里，可现在他们想让你死，在他们看来，现在的你已经成了叛徒，你不死他们心里难安。”

　　闻言，包三强双眼一缩，失神般的看向杜仲。

　　“现在说，你还有活路。”

　　听着枪声，杜仲淡然一笑，补充道：“不说，你就一定会死，而且肯定不会死在我的手里。”

　　望着杜仲。

　　包三强面色痛苦的吸了口气。

　　他现在算是明白了。

　　他对组织的忠诚，在这个时候，有个屁用。

　　无论他是谁，无论他在组织里有多少的好兄弟，一旦到了这种威胁到组织的时候，他在组织的眼里，就什么都不是了。

　　“没想到啊……”

　　苦笑着，包三强摇了摇头，张口道：“他们居然做得这么绝，我这么多年的打拼，在他们看来就一文不值吗？”

　　“他们都做得这么绝了，你还想维护他们不成？”

　　杜仲反问一句，又补充道：“告诉我，你就还有活路。”

　　“好。”

　　包三强牙一咬，张口道：“我说。”

　　“既然他们不讲道义，那就别怪我心狠。”

　　闻言，杜仲笑了。

　　不枉费他的隐忍，他的伪装。

　　还要感谢那个东河会的老大，如果没有他们的配合，杜仲要问出东河会总部的位置，怕是得费不少力气才行。

　　“说吧。”

　　杜仲张口道。

　　“在广宁，佛子岭。”

　　……

　　广宁市，福岭花园，佛子岭。

　　一套超级豪华的独栋别墅里。

　　一个中年人正坐在游泳池旁边，晒着太阳品着红酒，看着游泳池里数个正在打闹的美女，脸上涌现出掩饰不住的欲望。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当中年人站起身，准备跳进游泳池里，玩个龙凤戏水的时候，旁边桌子上的电话，突然就响了起来。

　　拿起电话一看。

　　中年人的脸色，立刻就变得肃穆了起来。

　　“说。”

　　接通电话，中年人张口吐出一个字。

　　“老大，计划失败了。”

　　电话那头，传来一个话声。

　　“什么，怎么会失败？”

　　中年人眉头一挑，张口道：“老子把狙击枪都给你弄来了，你他妈告诉我计划失败了？”

　　“对方反应力不弱，执行计划的时候，他们身边正好有条沟，他们躲进沟里去了。”

　　电话那头，传来无奈的话声。

　　“哦？”

　　中年人面色一变，立刻诧异了起来，张口道：“反应速度再快，也不可能躲开子弹，看来他们倒是走了回狗屎运。”

　　“老大，要不要……”

　　问话声传来。

　　“随时准备执行第二次计划。”

　　中年人张口应了一声，然后沉吟了一会儿，张口道：“这样，暂时不要行动，等我通知。”

　　说罢，挂断电话。

　　此人，就是东河会的老大。

　　名叫陈河东。

　　在整个广宁，都是威名赫赫。

　　一条血路，拼出了如今的地位和名声，同时也让他成立的东河会，成为了整个广宁省第一大地下势力，在广宁的省城广宁市，更是横着走，就连一些市级高官，都不敢去触他的霉头。

　　正因为势力庞大，消息来源广泛而可靠的缘故。

　　在华北仓库，和开源的厂房都被查封掉的时候，他就得到了消息。

　　后来，又得到了自己的手下包三强，被很有可能是灵茶缔造者的杜仲带上飞机，朝广宁赶来的消息。

　　所以，当即就决定要对杜仲和包三强下杀手。

　　却没想到。

　　第一的刺杀，竟然失败了。

　　这让他感觉很是不爽，同时心里也生出了一丝玩心。

　　“嘟嘟嘟……”

　　挂断电话后，陈河东紧接着又拨出了一个电话。

　　“老大？”

　　电话接通，那头传来尊敬的话声。

　　“恩，你这边的事情，办得怎么样？”

　　陈河东问道。

　　“放心吧老大，我基本已经锁定了对方的位置。”

　　电话那头，传来信心满满的回答声。

　　“好。”

　　陈河东哈哈一笑，张口道：“既然知道他们在哪儿，那你马上找个人通知那个叫杜仲的，我在华森酒店的包房里等他，跟他谈一笔生意。”

　　“是。”

　　电话挂断。

　　另一边。

　　确定刺杀的狙击手已经离开后，杜仲带着包三强离开了荒野，直接走进城里，朝着佛子岭走去。

　　站在市里的街道上。

　　杜仲招手，拦下一张出租车。

　　正准备上车的时候，却发现出租车的门锁，全部是锁着的。

　　“你的。”

　　出租车司机从副驾驶的窗里仍出来一张纸，瞥了杜仲一眼，旋即直接开车离开。

　　“恩？”

　　望着掉在地上的纸，杜仲嘴角一勾，露出一丝玩味的笑意。

　　越来越有意思了啊。

　　显然，这张纸条的东河会派人送来的。

　　这东河会，居然能找到他？

　　笑着，杜仲从地上把纸条拣起来。

　　打开一看。

　　纸条上写着一连串的地址，还有一句话。

　　“华森酒店，VIP888号包房，晚上敢不敢来谈一笔生意？”

　　短短的一句话，却激起了杜仲的好奇心。

　　生意？

　　这东河会，连他的灵茶都造假了，居然还想约他谈生意？

　　越看，杜仲嘴角的笑容就越冷。

　　“看样子，你们东河会的势力，挺大啊？”

　　仍掉纸条，杜仲转头看着包三强。

　　“东河会是广宁最大的，也是唯一的地下势力。”

　　包三强张口道。

　　“唯一的？”

　　杜仲冷冷一笑。

　　的确，他很惊讶，惊讶于这个东河会能掌握他的行踪。

　　不过，这又如何呢？

　　“既然是谈生意，那就陪你们玩玩。”

　　冷笑间，杜仲张口呢喃一句。

　　他知道。

　　既然对方已经掌握了他的行踪，那么就算他现在杀上佛子岭去，也根本不可能找到对方，只要他一有所动，对方肯定会在短时间内消失。

　　甚至，可能在佛子岭上弄出一个什么埋伏圈，搞个突袭什么的。

　　按照目前的情况来看。

　　主动找上门去，显然不是个好的方法。

　　杜仲需要做的，就是等对方自己送上门来。

　　不管晚上谈的是生意也好，还是赴了个鸿门宴也罢，杜仲唯一需要的，就是见到这个东河会的老大。

　　……

　　晚上。

　　天色入夜，整个广宁市，霓虹幻彩。

　　公路上，杜仲不徐不急的迈动着脚步，朝着前方，距离他不到一千米的华森酒店走去。

　　在杜仲身后，包三强小心翼翼的观察着四周，根本不敢离开杜仲的身边。

　　仿佛，杜仲已经成了他的保护神一般。

　　毕竟，他可是亲眼见到过杜仲那恐怖的实力。

　　如果连杜仲都保护不了他，在这广宁市他就彻底的没了栖身之所。

　　警局？

　　包三强可不会傻到跑去那个地方。

　　不是怕坐牢，而是怕还没坐牢，就死在了审讯室里。

　　很快的。

　　俩人就走进了华森酒店的大堂。

　　“你知道在哪儿吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“知道。”

　　包三强立刻点头，张口道：“这里前五层是酒店，中间一层是餐厅，上面三层是KTV，陈河东专用的VIP888号包房，就在8楼。”

　　杜仲点点头。

　　在包三强的带领下，很快的就来到了八楼。

　　这里，果然是一个KTV楼层。

　　只不过，今天晚上出奇的安静。

　　竟然没有一间包房被开出去。

　　“VIP888！”

　　刚出电梯没走几步，杜仲就看到了一个金黄色，亮晃晃的房号牌子。

　　在房间门口。

　　还站着两名身着西服的彪形大汉。

　　一眼扫去，杜仲就清楚的发现，这两名彪形大汉的腰间，都别着手枪。

　　“请。”

　　刚走到包房门口，一名大汉就对杜仲摆出了“请”的手势，另外一名大汉则是轻轻的敲了敲包房的门，然后才把门推开。

　　房间里。

　　陈河东带着一群美女，正坐在沙发上打闹着，在四周的墙边，还站着七八个彪形大汉。

　　“哟，贵客来了。”

　　看到房门被推开，陈河东在身前一个美女的胸上捏了一把，旋即站起身来，一脸欢迎的朝着杜仲迎了上来。

　　杜仲面无波澜。

　　带着包三强走进包房。

　　“你们几个，都出去。”

　　把杜仲迎进来，陈河东才扫了一眼，那一堆皮肤白皙，身材诱人，个个都长着天使般脸蛋的女人，张口说到。

　　闻言，一群女人立刻起身离开。

　　其中几人，经过杜仲身边的时候，还伸手摸着杜仲的胸口，摆出一副勾引的模样，看上去就像是吃错了药，发春似的。

　　“来来来，坐……”

　　所有女人离开后，陈河东一脸笑意的邀请杜仲入坐。

　　“带小包下去，好好招待招待他，这几天可苦了他了。”

　　杜仲刚坐下，陈河东就一脸笑意的看向包三强，挥了挥手，示意手下把包三强带走。


第二百二十一章 死人还能做生意吗？

　　“走吧，强哥！”

　　陈河东的话声才刚落下，一名站在包房门口的大汉，立刻就走了上来，一把捏住包三强的肩膀，面无表情的张口说了一句。

　　见状，包三强神色惊变。

　　“且慢。”

　　就在这时，杜仲出声了。

　　看了看包三强，又看了看陈河东，杜仲咧嘴一笑，干脆利落的张口道：“让他留下。”

　　“恩？”

　　陈河东眉头一挑，望着杜仲，面带深意的张口道：“看样子，强子很招你喜欢啊。”

　　“谈不上喜欢。”

　　杜仲淡然一笑，回道：“虽然他是你的人，但是他却是跟着我来的，陈老大要是就这么把人带走的话，有些不妥吧？”

　　“哈哈……”

　　陈河东一听，当即就哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，一边挥了挥手，示意手下退开。

　　“好，既然是来谈生意的，那我就给你这个面子。”

　　笑声落下，陈河东转目看向包三强，脸色戏谑的张口道：“强子，还不赶紧谢谢人家？”

　　“谢谢。”

　　闻言，包三强一个机灵，立刻向杜仲道谢。

　　从一开始，他就担心着这个问题。

　　显然，在陈河东看来，他已经是个叛徒，虽然明面上没说清楚，但在暗里他已经被逐出了东河会。

　　在这种情况下，跟着杜仲来见陈河东，必然危机重重。

　　刚才要是真被带下去的话，一定是死路一条。

　　好在。

　　杜仲站在他这边。

　　此刻的包三强，整个脑袋里，就只有对杜仲的感激。

　　“杜仲，对吧？”

　　同意包三强留下之后，陈河东转过头来，看着杜仲问道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“你当真是灵茶公司的董事长？”

　　陈河东再问。

　　“如假包换。”

　　杜仲回道。

　　其实，陈河东已经查过，灵茶公司董事长的名字的确叫杜仲，再经过手下利用电视采访画面和真人的对比，他早就确定了杜仲的身份，之所以这么问，是想再确定一下而已。

　　“好。”

　　陈河东大笑着，一巴掌拍在杜仲肩上，张口道：“既然是这样，我也就不跟你废话了，来到我的地盘，我好酒好肉的招待着。”

　　说罢，站起身来，张口道：“走，关于生意的事，咱们边吃边谈。”

　　话声落下。

　　一群人走出KTV包房，很快的就来到了位于六楼的酒店餐厅。

　　整个餐厅里，除了服务员外，一个人都没有。

　　看样子，是被陈河东给清场了。

　　餐厅中央。

　　摆放着一张非常大的桌子，酒菜早已上满。

　　带着包三强落坐。

　　杜仲看了看桌上的酒菜，旋即转目看向坐在正对面的陈河东，仿佛没有一点食欲。

　　“杜董，今天能见到你本人，能跟你坐着吃上一顿饭，可真不容易呐，别说华夏了，全世界想跟你吃饭的人都来排队的话，恐怕得从这里排到外国去。”

　　让手下给杜仲倒上一杯酒，酒还没下口，陈河东突然就大笑着，夸赞起杜仲来。

　　“陈老大客气了。”

　　杜仲淡然回了一句。

　　陈河东举杯敬酒的时候，杜仲却是碰都没碰身前的酒杯一下。

　　“这灵茶是个好东西啊。”

　　见杜仲不给面子，陈河东先是脸色一沉，旋即却又吧唧着嘴，面带笑意的张口说道：“我陈河东，这辈子是该见的都见过了，但从来没见过这种能火到全世界的东西。”

　　“既然面向了全世界，而且走的还是正规渠道，杜董这个货，怕是赚得不少吧？”

　　说到这里，陈河东面带深意的看向杜仲。

　　“陈老大，有什么话就直说。”

　　杜仲也懒得再跟他打哈哈，直接就张口道。

　　“爽快。”

　　陈河东咧嘴一笑，张口道：“这么大一块饼，看着就让人眼馋，杜董你可不能吃独食啊。”

　　“这么的吧。”

　　“杜董，你让我入股，这个假冒的东西，我就不做了，如何？”

　　陈河东笑嘻嘻的看着杜仲。

　　在他看来。

　　这根本就不是谈生意。

　　而是威逼。

　　在广宁，他就是皇帝。

　　杜仲就算再厉害，再有钱，到了这块地方，也得给他压低了脑袋，乖乖听话。

　　他就不信，在他这么强大的势力面前，杜仲还敢拒绝。

　　这块饼，他吃定了！

　　“要是我不让你入股呢？”

　　杜仲嘴角一勾，笑问道。

　　“那也行。”

　　陈河东一愣，旋即张口道：“那咱们就各干各的，相安无事。”

　　“如果……”

　　杜仲又再次张口，嘴角的笑意一冷，问道：“假的，我也不让你做呢？”

　　“恩？”

　　闻言，陈河东面色一沉，冷冷的盯着杜仲，张口道：“我觉得，你应该不会这么想不开，我要是做不了，你也绝对做不了。”

　　杜仲笑了。

　　望着陈河东，笑得有些诡异。

　　“你凭什么保证，你做不了我就做不了？”

　　杜仲问道。

　　“你说，死人还能做生意吗？”

　　陈河东冷笑一声，张口道：“要做，也是做下边的生意。”

　　说话间，还伸手朝着地下指了指。

　　“杜董事长，今天我陈某人给你面子。”

　　望着杜仲，陈河东脸色一变，一脸阴冷地说道：“话我就撂这儿了，既然来到了我的地盘，你最好选择跟我合作，让我在你那灵茶公司入上一股，否则你觉得你能活着离开这儿？”

　　“不可能。”

　　杜仲直接摇头，张口道：“你说再多都没用，这件事没得谈，最终结果肯定是我做，而你做不了，甚至你会去坐牢。”

　　“放屁。”

　　一听这话，陈河东顿时就怒了，噌的站起身来，刚拿到嘴角，准备一饮而进的酒盅，狠狠的往地下一砸。

　　“砰！”

　　砸响声传开。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　紧接着，一阵浩荡的脚步声传来。

　　只见，餐厅外，一大群人风风火火的就冲了进来，每个人的手里，都紧紧握着一把枪。

　　一进餐厅。

　　这些人就从四面八方，把整张桌子全部都给围了起来。

　　一个个面色阴冷，死死的盯着杜仲。

　　等所有人站定。

　　整个餐厅又再次归于平静之后，杜仲才一脸淡然的看向陈河东，面无表情地问道：“这就是你的底气？”

　　“哼。”

　　陈河东笑着冷哼一声，张口反问道：“怎么，杜董事长觉得，这么大阵丈的招待，还可以吗？”

　　“以我看，还真不怎么样。”

　　杜仲摇头道。

　　陈河东眉头一挑。

　　杜仲则是转目扫望了一眼，那黑压压的人群，旋即张口道：“生意可以谈，但是谈生意的前提是，首先你得让我知道你的实力吧，我们是办公司的，既然要合作，陈老大至少得让我知道，你的生产规模还有你做生产的厂子有多大吧？”

　　“哈哈……”

　　闻言，陈河东突然就哈哈大笑了起来。

　　他知道，杜仲怕了。

　　这么大的阵丈，别说他杜仲一个人，就算坐在这张桌上的是国家高官，甚至是一人之下万人之上的存在，也得怕。

　　这世上，有谁不怕死？

　　越想，陈河东就越觉得杜仲害怕，原本被杜仲挤兑得有写阴霾的心情，也瞬间好了起来。

　　望着杜仲，陈河东笑得很是得意。

　　“现在，可没得谈了。”

　　大笑着说了一句，陈河东轻轻伸手敲了敲桌子，张口道：“我要你全部的股份，否则我就让你死在这儿。”

　　“看来，是没其他办法了。”

　　杜仲耸耸肩。

　　陈河东冷笑一声，重新坐下。

　　而此时，杜仲却是缓缓的站了起来。

　　双手在桌上一拍，逼视着陈河东，说道：“唯一的办法，就只有让你先死了。”

　　闻言，陈河东一愣？

　　这杜仲是被吓傻了吗？

　　怎么突然说了这么一句傻话？

　　不只是陈河东，就连一直坐在杜仲身旁的包三强，以及把杜仲团团围主的那些手下，全都愣住了。

　　在这种情况下。

　　这杜仲，还能翻了天了成？

　　“啪！”

　　就在所有人疑惑之时。

　　杜仲手掌一边，一拳砸在桌面上。

　　“轰……”

　　恐怖的气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　在这股气势的压制下，全场的每一个人，都全部傻在了原地，因为他们发现，他们根本动不了。

　　就好像身体的每一寸，都被一股巨力挤压着一般。

　　连眨眼的力气都没有。

　　“唰！”

　　压制住所有人，杜仲身形一闪。

　　如同幽灵一般，冲入人群。

　　下一刹！

　　陈河东猛的就瞪大了眼，一双眼眸更是瞬间缩到了针尖大小。

　　眼前，出现了他从未见过的场景。

　　那种震惊。

　　让他的大脑一片空白，整个人就仿佛来到了地狱。

　　只见，那些把餐厅站得满满的人，就像是田野里面的苞米，而杜仲就是一把收割苞米的镰刀，所过之处，那人群成片成片的倒下。

　　不到一分钟！

　　整个餐厅里的所有人，全部躺倒在地。

　　原本气势汹汹的手下，全被干翻了？

　　这一幕，顿时就把陈河东给吓坏了。

　　脸上，忍不住的流露出骇惊然之色。

　　而另一边，把所有人全部打晕后，杜仲才缓缓的迈着脚步折返回来，望着坐在椅子上，完全动不了的陈河东，嘴角勾勒起一抹冷笑。

　　他之所以不直接动手，选择先用气势压制。

　　一来，是不想引发乱斗。

　　毕竟包三强还在，在这种情况下，一旦乱斗起来的话，他必然会死。

　　二来，杜仲也不想波及到其他人。

　　虽然六楼没人。

　　但是这可是位于广宁最繁华区域里，最好的酒店，一旦事情闹大了，酒店里包括酒店外的人都很有可能会遭殃……


第二百二十二章 这个人可不是一般人！

　　“现在，有得谈了？”

　　走到陈河东面前，杜仲微微笑着，拉了把椅子过来，与陈河东面对面坐着，张口道：“是你自己说，还是我问一句你答一句？”

　　问话声落下的同时，杜仲撤掉体内散发出来的气势。

　　“呼呼……”

　　压制在身上的气势一消失，陈河东就忍不住的大口喘息起来，一边喘息着，一边退后。

　　“咔嚓！”

　　刚退出去几步，屁股下面的坐椅，突然就像是安装了发动机一般，猛的往前一冲，又带着他回到了杜仲的眼前。

　　“我问你说？”

　　杜仲张口问道。

　　“你，你……你到底是人还是鬼？”

　　陈河东彻底的慌了。

　　望着杜仲那张微笑着的脸蛋，心口剧烈的跳动着，仿佛心脏都快蹦出来了一般。

　　“你生产假灵茶的厂子在什么地方？”

　　杜仲没有搭理陈河东，直接张口问了出来。

　　“呼呼……”

　　陈河东依旧在剧烈喘息着。

　　那张脸上，完全没有了之前的阴险和霸气，反而流露着惊骇和恐惧，像是一个被欺负得不行的可怜虫一样，就差哭鼻子了。

　　杜仲可管不了这么多。

　　见陈河东不答话，手一伸。

　　“啪！”

　　一巴掌甩过去，直接捏住陈河东的脖子，张口道：“说，工厂在哪儿？”

　　“我，我不知道……”

　　陈河东惊慌的摇头。

　　“不知道？”

　　杜仲面色一冷，捏着陈河东脖子的手，猛的一举，就把人高高的举到了半空，然后双目一眯。

　　“唰！”

　　手臂猛的向下一压。

　　“砰。”

　　砸响声起。

　　陈河东的身子，随着杜仲手臂的甩动，在一股恐怖巨力的推送下，轰然砸落在那摆满了菜肴的桌子上。

　　足有五公分厚的实木桌。

　　在这一砸之下，顷刻间四分五裂。

　　“啊……”

　　陈河东的痛叫声，骤然乍响。

　　只见。

　　躺在地上，陈河东的身子被木桌的碎块包裹着，各种餐具菜肴，一股脑的飞落在他的身上。

　　“说，还是不说？”

　　杜仲张口问道。

　　“我，不知道……”

　　陈河东再次张口。

　　“唉……”

　　闻言，杜仲轻叹一声，呢喃道：“又得用那招了。”

　　身子一蹲。

　　手指猛的一动，快速的在陈河东的身上点了几下。

　　“呃……”

　　正在痛苦呻吟的陈河东完全不管杜仲的动作，可就在杜仲点了几下之后，他甚至连呻吟声都还没落下，一双手就不由自主的，开始在身上抓挠了起来。

　　“痒，好痒……”

　　越抓，陈河东就越痒。

　　双手飞速的在胸口、后背、手脚上不端的抓挠着。

　　痒的地方越来越多。

　　“啊！！”

　　“好痒，好痒……”

　　仿佛已经忘记了被砸落的痛苦一般，陈河东心慌的，一脸恐惧害怕的坐了起来，脸色慌得像是快要死了一般，不断的抓挠。

　　“不行了，不行了……啊！！！”

　　痒得受不了，陈河东双手一动。

　　竟是猛的把衣服脱掉，抓起身周的木屑，碗盘碎片，在身上疯狂的划动了起来。

　　眨眼间，皮肤便是被划得通红。

　　有些地方，更是被直接划破，血水涌流而出。

　　可血手越流，就越痒！

　　越是伤口处，抓挠得就越厉害。

　　“我受不了，我受不了了，啊……杀了我，杀了我。”

　　陈河东抓挠着伤口，一脸哭相的大吼了起来。

　　而一旁。

　　见到这副场面的包三强，忍不住浑身一抖。

　　这种罪，他受过。

　　他知道那种生不如死的感觉。

　　那种感觉就像是阴影一般，铭刻在他的心底，永远都挥之不去，就算是死，就算被大卸八块，他也不想再受这么一次罪。

　　“啊！！！”

　　就在这时，陈河东徒然大叫了起来。

　　只见，他从地上摸来一快带头尖刺的盘子碎片，双手一动，便是要朝喉咙割去。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“你死不掉的。”

　　话声刚落下。

　　陈河东手中，眼看就要戳到喉咙的碎片，突然就止住了前进的势头。

　　仿佛就连双手都动不了的似的。

　　陈河东的双眼，猛的一片通红。

　　“痒，我痒……”

　　一股忍不住的泪水，轰然自其眼眶内流淌而下，身体上的那股瘙痒之感，无时无刻都在刺激着他的大脑神经。

　　可是，他的双手，却根本动不了。

　　连抓挠都做不到。

　　这种煎熬，简直比死还难受。

　　“你能忍多久，我陪你。”

　　走到陈河东面前，杜仲手一动，把陈河东手里的碎片渣子取了出来，仍到一边，然后能量一彻。

　　“唰……”

　　重回控制的双手，猛的一收，又再度疯狂的在身上抓挠了起来。

　　“我说，我说……”

　　一边抓挠着，陈河东一边哭丧着脸，张口说道：“在佛岭花园9号楼仓库。”

　　“早说不就完了。”

　　杜仲叹了口气。

　　快速的伸手在陈河东的身上点了一下。

　　一瞬间，身上的瘙痒感消失。

　　“呵……呵……”

　　陈河东瘫倒在地，胸口上下起伏着，嘴巴里不断的呵着气。

　　“啪。”

　　解掉陈河东身上的逼供手法之后，杜仲直接一记掌刀，把人砍晕了过去。

　　“把人扛起来，跟我走。”

　　看了一眼包三强，杜仲张口道。

　　“去，去哪儿？”

　　包三强张口问道。

　　“警察局！”

　　杜仲回了一句。

　　闻言，包三强一怔。

　　虽然很不想去警察局，但又不敢违背杜仲的话，只能扛着陈河东，乖乖的跟在杜仲屁股后面，出了酒店之后，直接就朝着附近辖区的一个派出所走去。

　　很快，来到派出所。

　　一见到杜仲居然带着陈河东来了，派出所的所长，立刻就通知广宁市警察局局长。

　　不到十分钟时间。

　　警察局长就来了。

　　“这是怎么回事？”

　　走进审讯室，望了陈河东和包三强一眼，警察局长才立刻张口问道。

　　“这两个人应该不需要我介绍吧？”

　　望着警察局长，杜仲张口道：“这个陈河东，就是造假灵茶的主谋，现在我把人交到你手里，你要是收到了上面的命令，就按照命令去做，要是没收到的话，你很快几会收到的。”

　　“收到了收到了。”

　　一听杜仲这话，警察局长立刻就张口应了一声，张口问道：“你就是杜仲？”

　　“对。”

　　杜仲点点头。

　　“实在太感谢你了。”

　　警察局长一把就握住了杜仲的手，张口道：“你是不知道啊，这个陈河东可不是个好东西，要是掌握了证据，我们早就把他给办了，可他躲得太深了，一点证据都找不到，所以才让他威风了这么一段时间，现在我们终于可以放心了，还要感谢你为我们广宁人民，除了一大害啊。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“对了。”

　　警察局长仿佛突然想到了什么似的，急忙张口补充道：“在你把人抓来的时候，我们市警局正好收到一个消息，说了这个陈河东手下，东河会的其他头目，好像已经知道了陈河东落网的事情，现在正聚集在一起，商议对策呢。”

　　“哦？”

　　杜仲微微一凝，张口问道：“他们在哪儿？”

　　“在山语城的6号仓库。”

　　警察局张回道。

　　“恩……”

　　杜仲稍微沉吟了一下，旋即张口道：“我要是把他们全给抓了，你敢还这里一片青天吗？”

　　“必须的。”

　　警察局长立刻就应声，补充道：“我们早就想这么干了。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，直接迈步走出了派出所。

　　望着杜仲离去的背影。

　　一名站在警察局长身旁的警察，张口问道：“局长，他就一个人去，这……能行吗？”

　　“这个人可不是一般人。”

　　警察局长轻轻吐了口气，转头瞥了还在昏迷的陈河东一眼，旋即张口道：“你就好好瞧着吧。”

　　“还有，命令下去，给我叫所有人全部进入一级警备状态，今天咱们要真正的为人民服务！”

　　……

　　离开派出所。

　　杜仲直接打了张出租车，朝着山语城赶去。

　　不到十分钟时间。

　　杜仲就来到了山语城。

　　还好出租车司机认识路，直接就把杜仲送到了6号仓库的门口。

　　下车。

　　等出租车司机离开之后，杜仲才走向大门紧闭的仓库。

　　“砰！”

　　刚走到大铁门前，杜仲猛的抬腿就是一脚。

　　直接就把大铁门给踢了开来。

　　随着这巨大的踢响声起。

　　整个仓库内，瞬间一片死寂。

　　举目望去。

　　仓库的空间非常大，在仓库的最深处，有着一栋双层的楼房。

　　一层，广阔的仓库里。

　　竟是有着千人之多。

　　这些人，手里大多提着砍刀，钢管，也有不少人把玩着枪支。

　　仓库最深处二楼上的房间里，一盏昏黄的灯光闪烁着。

　　透过窗子，杜仲可以清楚的看到，其中有几个人的存在。

　　显然，那些头目就在房间里。

　　……

　　“咔嚓！”

　　推门声传开。

　　杜仲出现的时候，一名守在二楼门口的小弟，立刻就推开了房门，张口道：“杜，杜仲来了……”

　　“什么？”

　　房间里，四个正在商议对策的头目，顿时一窒。

　　“来了就来，慌张什么？”

　　一个大胖子，冷冷的瞥了打报告的小弟一眼，旋即张口道：“打残了带上来。”

　　“是。”

　　小弟应了一声，悄然退出房间。

　　“兄弟们，拿家伙。”

　　站在二楼的楼道上，望着杜仲，那名刚刚报告完的小弟，不知从那里找来一把刀子，猛的一举，张口道：“众位大哥说了，把人给我打残了，带上来……”

　　这话一出，硕大的仓库里。

　　整整一千人，瞬间就兴奋了起来。

　　提刀的提刀，拿枪的拿枪。

　　一个个死死的盯着杜仲，往前走了几步，然后猛的就挥舞着刀枪，大吼着猛冲了上来……


第二百二十三章 血脉激发者到莲花山！

　　“轰……”

　　一千多人，呼啸着，震吼着猛冲而来。

　　那脚步声，就仿佛平地惊雷。

　　踏得连地面都是震动了起来。

　　站在仓库门口。

　　杜仲就这么淡然的站着，嘴角勾勒着一丝轻轻的笑意，微风吹拂而过，将得他那已经从板寸长至眉毛的头发，吹得在眼前轻轻摇摆起来。

　　“嗡……”

　　随着千余人猛冲的气势，一股前冲的冷风，轰然席卷而来。

　　“哼！”

　　望着眼前，如同浪涛般，轰然席卷着冲到眼前的千余人，杜仲冷冷的闷哼一声。

　　“轰！”

　　体内能量瞬间爆起。

　　能量飞速流转中，一股莫名的强大威压，轰然自杜仲体内爆涌而出。

　　那飞速冲飞的千余人，在这股恐怖的威压下，满是杀意的千余人，瞬间就被止住了身形。

　　就仿佛地球的引力，徒增数倍一般。

　　恐怖的压力，从四面八方挤压着在场的每一个人。

　　这一刻，时间定格。

　　杜仲就这么站着。

　　在他前方，那猛冲而来的千余人，就像是雕塑一般，摆着各种造型，虽然有着体温，虽然有着意识，却无法移动分毫。

　　就连二楼。

　　指挥着数千人的那名看门小弟，也彻底的愣在了原地，连一个字也说不出来。

　　“唰！”

　　在所有人莫名惊惧的时候，站在仓库门口的杜仲，突然动了。

　　那单薄的身子，幻化成一道残影。

　　瞬间冲进人群中。

　　“啪啪啪……”

　　拍打声，砸落声在瞬间死寂下来的仓库中，突然响起。

　　就仿佛一头嗜血的猎豹，冲进了没有丝毫抵抗的兔群中一般。

　　原本站得笔直，一个个面目狰狞，满是杀意的小混混，就仿佛那田野中的稻草一般，在死神镰刀的挥舞中，成片成片的倒地。

　　这一次。

　　杜仲并没有把所有人击昏。

　　毕竟人数太多。

　　加之，市警察局已经知道这次事件的缘故，杜仲并不想闹出太大的动静，所以每一次出手都只是将这些小混混打得没有战斗力。

　　一千多人。

　　整整花了杜仲10分钟的时间。

　　十分钟后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在那全部倒地呻吟的千余人后方，杜仲迈动着脚步，走上通向二楼的阶梯。

　　而此刻。

　　在那满满的呻吟声的影响下，坐在二楼商议着的四名头目，却对这一切浑然不知。

　　“咔嚓！”

　　突然，门开了。

　　“怎么样，人没死吧？”

　　房间里，木桌前，一个坐着喝茶的大胖子，随意的张口问道。

　　“放心，一个都没死。”

　　杜仲的话声，幽幽的传到房间里。

　　“什么一个都没死？”

　　大胖子不爽的冷哼一声，张口道：“不就一个人嘛，把人带上来见我。”

　　“下面可不止一个人。”

　　房门打开，杜仲站在门口，面带冷笑的望着房间里面的四人，幽幽张口道：“一千多个人，带上来的话，我怕你这房间装不下！”

　　这话一出，房间里的四人，顿时就愣住了。

　　四人立刻转头看向门口。

　　见到杜仲的瞬间，全都傻眼了。

　　怎么会？

　　下面不是有着一千多号兄弟吗？

　　他怎么能冲上来？

　　这，怎么可能？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在四人震惊不已的同时，杜仲迈开脚步，一步一步走进房间。

　　一片死寂中，那脚步升就想是死神的召唤一般。

　　让房间里的四人，全都慌乱了起来。

　　“给我去死！”

　　没等杜仲走到身前，那名大胖子顿时就忍不住压抑的怒吼了起来。

　　吼声还没落下，那只肥肉横甩的右手，便是猛的从裤腰里拔出来一把枪，瞬间指向杜仲的脑袋；。

　　“砰！”

　　枪响声起。

　　“呃……”

　　如同惊雷般的枪响声还在仓库里回荡，那名大胖子头目的口中，便是发出了一阵哮喘般的呼吸声。

　　在他眼前。

　　原本必死的杜仲，此刻却是一脸漠然的看着他。

　　一只右手，把他那近乎四百斤的身体，缓缓的提着举了起来。

　　然后，一甩！

　　恐怖的力道。

　　瞬间将那巨庞大的身躯，推送着狠狠的砸了出去。

　　“啪！”

　　震响传开。

　　“一起上！”

　　就在这时，另外三人徒然爆起。

　　每个人手中都高举着一把枪，指向杜仲脑袋的同时，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰砰砰……”

　　枪响声，不绝于耳。

　　很快的。

　　三把手枪，18颗子弹，全部打光。

　　他们眼前的杜仲，却早已没了身影。

　　“啪啪啪……”

　　没等几人反应过来。

　　一人的脑袋便是受到了一次莫名而来的重击，瞬间全部瘫倒在地。

　　看那模样，显然是没了丝毫的战斗力。

　　“你，你是谁……”

　　那边，被砸落在墙角的胖子，突然就惊恐的指着杜仲，一脸惊惧的问了起来。

　　“我叫杜仲！”

　　当得杜仲的话声传到耳边的时候，胖子两眼一翻，甚至都没看清楚杜仲是怎么冲到他眼前的，就直接被打晕了过去。

　　“呼……”

　　吐出口气。

　　望着躺倒在地上挣扎的三人，又看了看外面倒在地上呻吟的一千多人，杜仲轻轻摇了摇头，直接拿出电话，打通了派出所的电话。

　　收到杜仲的消息。

　　早已准备好待命的警察局长，立刻带着辖区排出所的所有干警，以及一整只特警队，快速的赶了过来。

　　十分钟后。

　　来到6号仓库。

　　警察局局长和所有干警，以及那一整只特警队的成员，全都傻了。

　　在他们眼前的，是躺在地上，痛苦呻吟的一千多人。

　　这个场面，他们那里见多。

　　虽然说经常会处理帮派火拼等事，但顶多他们也就见到过三五个，顶天也就十多个人躺着。

　　这千人齐躺的场面，他还是第一次见。

　　那些警察更是震惊。

　　天天跟这群小混混打交道的他们，可是深知这些小混混的手段。

　　难以想像。

　　仅仅一个人，就把这千余名老练的小混混全部干翻。

　　这他妈，是人能做出来的吗？

　　傻了！

　　全部人，都傻站在仓库门口。

　　每一个都瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　良久，一个脚步声传来。

　　所有人转目望去。

　　只见，正从二楼走下来的杜仲，像个没事人一般，手掏裤兜，悠哉悠哉的迈动着脚步，朝着仓库大门走来。

　　这一刻，仿佛时间都停止了一般。

　　所有人的眼里，除了杜仲之外，就只有崇拜和骇然。

　　两种截然不同的情绪，出现在每一个干警和每一个特警的脸上。

　　一千多人啊。

　　这可是整整一千多人啊。

　　而且，每个人手里都有武器，甚至有枪。

　　杜仲到底是怎么做到的？

　　他……是神吗？

　　就这么望着杜仲。

　　直到杜仲走到仓库门前，警察局长才从震惊中清醒过来，急忙朝着杜仲迎了上去，一脸骇然的张口说道：“谢，谢谢你……”

　　“这是我应该做的。”

　　杜仲淡然一笑，然后伸手朝二楼的房间指了指，张口道：“四个头目，全在房间里，已经没了战斗力，可以放心带走！”

　　“哦，是，是……”

　　警察局长先是一愣，旋即点了点头，然后才反应过来，立刻转身一挥手，张口道：“快，抓人！”

　　经局长这么一吼。

　　那些目光全部集中在杜仲身上的干警和特警，当即才清醒过来，呼啦着冲进仓库抓人去了。

　　“这关我们屁事，我们就是来打杂的。”

　　“是啊，这千多人都干翻了，我们就是来拣拣残羹剩饭而已……”

　　一边抓人，警察们一边苦笑着讨论起来。

　　而这边。

　　看到警察动手抓人，杜仲这才满意的点点头，望着警察局长说道：“据我所知，除了这里还有一个地方，我希望你能跟我一起去捣毁这群地下党的势力。”

　　“什么地方？”

　　警察局长张口问道。

　　“佛岭花园，9号仓库！”

　　杜仲张口道。

　　“好，我立刻安排。”

　　警察局长当即点头答应。

　　随后，把抓人的事情安排给干警，警察局长才带着一整个特警队，跟着杜仲朝着佛岭花园的9号仓库赶去。

　　在干警的带领下，一行人很快的就来到了仓库。

　　确定了这个仓库就是制造假灵茶的窝点之后。

　　警察局长立刻下令，将仓库里面所有的机器全部捣毁，把在场的所有人，全部带回警局审问。

　　当天晚上。

　　抓捕回一千三百余人的广宁室警察局，在局长的带领下，连夜审讯。

　　人多，审讯虽然累点，但也更能套出真实的信息来。

　　一夜的审讯。

　　在引导和诱惑下，工厂造假的过程，其余窝点等等的一切所需要的证据和讯息，全部都被供了出来。

　　第二天一早。

　　中央日报便立刻刊登了“公安局连夜突袭，抓捕涉黑、涉毒、造假团伙千余人，为广宁市铸就良好生态格局”的头条。

　　当然，其中并没有杜仲的出现。

　　对杜仲来说。

　　这个造假团伙被一锅端掉，这件事情自然也倒了该结束的时候。

　　当天早上，看到报纸的时候，杜仲已经坐在了返回开源的飞机上。

　　……

　　开源，莲花山。

　　一大清早。

　　在这块被开源市民，称之为荒凉之地，却被政府称之为富饶之地的地方，一个穿着学生校服，看上去极为诚恳的青年，正站在莲花山脚下。

　　这个少年，面相平庸，眉宇间还带着些须的懦弱。

　　一眼看上去，像是在学校里，经常被同学欺负，却又不敢反抗的那种人。

　　站在山脚下。

　　学生仰头望着莲花山，眼眸中闪烁着一丝异样的光彩，像是兴奋激动，却又有些害怕和犹豫。

　　在清晨阳光的映照下，仔细一看。

　　这人，赫然就是那名血脉被激发的学生。

　　他的名字，叫田航！


第二百二十四章 八人齐聚莲花山！

　　晨日的光辉，照映着莲花山。

　　站在山脚下，身材瘦小单薄的田航，举目望着莲花山，那张看上去略显幼稚的脸上，流露着一丝复杂的神色。

　　从他所处的角度看去，此刻的莲花山就在晨日的照耀下，周边正好围绕上了一层金芒。

　　或许就是因为，时机正好恰巧的缘故。

　　望着莲花山，除了那复杂的神色之外，田航的眼眸中竟是生出了一股朝圣之色。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在田航死死的盯着莲花山的时候，一个脚步声突然传到耳畔。

　　转目一看。

　　一名身着工人服，身体壮硕，看上去却极为沧桑的中年人，从荒地中一跃，直接跳上公路，双眼死死盯着莲花山的同时，一步一步的走到莲花山脚下。

　　此人，名叫焦霖。

　　“就是这！”

　　稍许，又一个话声传来。

　　说话的，是一名身着西服，一眼看去就是个成功人士的青年男子。

　　跟前两人一样，这名叫吉闰的青年，走到莲花山下的时候，同样停下了脚步，举目看向莲花山。

　　而后，又来了一名身着运动服的小偷。

　　再之后，一名教师，一名看上去落魄而颓废的青年，一名身材消瘦脸色苍白，看上去仿佛根本就没见过多少阳光的青年。

　　整整站了十多分钟之后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个有些混乱的脚步声传来。

　　只见，不远处，一名胡子拉碴的中年人，手中提着一瓶子酒，东歪西倒的迈着步子，走到莲花山下。

　　“啪！”

　　站在山脚下，中年人随手一甩，把手中还剩余半瓶的酒猛的砸在地上。

　　一双因为醉酒而有些混沌的眼眸，突然就变得清澈而明亮了起来。

　　跟其他人一样，抬起脑袋，仰望着莲花山。

　　八个人。

　　就仿佛一道人墙，站在通往莲花山的路上。

　　静立原地，一动不动。

　　就这么看着，持续了整整十分钟的时间后。

　　几人才转过头来，互相转望着。

　　每一个人的脸上，都流露着戒备和好奇之色，虽然互相观察着，但谁没有说话，气氛很是诡异。

　　“各位？”

　　良久之后，身穿西服的吉闰才缓缓开口，疑声问道：“如果我没猜错的话，各位的目的地应该和我一样，都是这里？”

　　闻言，众人互相对视一眼，缓缓点头。

　　“看来，我们几个都是一类人。”

　　得到确认后，吉闰才点点头，张口道：“既然大家都是被召唤来的，那么咱们可就不孤单了。”

　　这话一出，众人的神色都是微微一变。

　　每一个人的心里，都是暗暗的惊了一下。

　　谁也没有想到。

　　眼前的另外七个人，竟然都跟自己一样。

　　一股说不出的感觉，在众人心中升腾起来。

　　“好了。”

　　见其他人都不愿意说话，吉闰这才摇头轻笑一声，张口道：“既然都来了，咱们就上山吧！”

　　说罢。

　　脚步一动，立刻就一马当先，飞速的朝着莲花山上冲了上去。

　　“走！”

　　醉酒大汉心头一动，不甘落于其后，立刻狂奔而出。

　　有人带头，再加上一直徘徊在心头的那股强烈的召唤感，其他几人也纷纷冲刺而出。

　　速度非常的快。

　　仿佛是在比拼一般。

　　“啪啪啪……”

　　一步三米。

　　百步后。

　　一行八人，齐齐停步在莲花山种植基地的大门前。

　　也不知道为什么。

　　种植基地的警卫室里保安并不在。

　　基地的大门，也是大开着的。

　　互相对视了一眼，几人都没发声，直接就走进基地。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　刚走进基地，一阵摇椅晃动的嘎吱声，就传到了众人耳里。

　　举目一看。

　　只见，一名老者正躺在摇椅上，身旁还摆放着一个方形的木制茶几。

　　此人，正是木老。

　　一边晃动着摇椅，晒着太阳，木老一边极为享受的品尝着茶几上，刚冲泡好的灵茶。

　　见到木老。

　　八人立刻就停下了脚步。

　　“你们几个小子，上这山来干嘛？”

　　早已发现八人的木老，轻轻的瞥了八人一眼，话声淡然的张口问道。

　　“我们也不清楚为何而来。”

　　见其他人不说话，吉闰立刻站出声来，张口道：“我们此番聚集而来，要么是为了找人，要么是为了寻找一个答案！”

　　“恩……”

　　木老了然的点点头，张口道：“既然如此，你们要找的肯定不是我，所以都下山等着去吧，今天这风和日丽的，我不想动手，你们都自觉点。”

　　闻言，吉闰眉头一挑。

　　转目看去，同行的七人，也是相同的神色。

　　没有一个人开口说话，也没有一个人愿意后退一步。

　　就这么直愣愣的站着！

　　“恩？”

　　品了口茶，木老嘴角一撇，张口道：“你们几个小家伙，真是不知好歹。”

　　说话间，木老饶有兴致的扫了八人一眼。

　　其实，在这八人山上的时候，他就发现这八个人的气质跟一般的武者不大一样。

　　兴致一来。

　　木老顿时就生出了一丝好奇心，想试试这几个人的成色，到底如何。

　　而那边。

　　听到木老的话。

　　八人都是神色一变，仿佛是对木老的话感觉到很不爽一般。

　　要不是因为眼前的是个糟老头子的话，他们恐怕已经动手了。

　　“小子们，是不是感觉很不爽，很不服？”

　　摇曳的躺椅一定，木老直接站起身来，一脸玩味的望着八人，张口道：“来，老头子陪你们松松筋骨。”

　　说罢，嘴角勾勒起一丝笑意。

　　“哼！”

　　醉汉冷哼一声，嘴巴一张，正要说话的时候，身子却是瞬间定格在了原地。

　　那大张着的嘴巴里，连一个音都发了出来。

　　只见。

　　原本还站在五米开外的木老，突然就消失了。

　　“唰。”

　　连破风声响都还没落下，木老就出现在了他的眼前。

　　“啪啪啪……”

　　手掌一动。

　　木老身形如风似幻，醉汉甚至都没反应过来，直接就被打趴在地。

　　“恩？”

　　其他七人见状，立刻就警戒了起来。

　　互相对视了一眼，就要朝木老攻去。

　　只可惜，他们的速度太慢了。

　　就在几人准备迈步进攻的时候，木老的身形突然一动。

　　“啪啪啪……”

　　一连七个响声传开。

　　本就处于警戒状态的七人，眨眼间就被全部打趴在地。

　　每一个人的屁股上，都印着一个黄灰脚印。

　　就连倒地姿势，也都是清一色的狗啃屎。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　八人正想起身，却听那摇椅晃动的嘎吱声，又传了过来。

　　举目一看。

　　还趴在地上的八人，顿时就惊骇了起来。

　　仔细一想。

　　这个糟老头子，竟是只用了不到五秒钟的时间，就把他们八人全部都给打倒了？

　　而且，每个人遭受到攻击的位置，都一模一样。

　　越想，八人就越是骇然。

　　这老头到底是什么人？

　　怎么能够这么强？

　　他们可是八个活生生的人啊！

　　这要是上战场的话，他们怕是已经死了不下数十遍了。

　　惊骇越来越强。

　　八人的神色都变了，变得有些慌乱了起来。

　　要知道。

　　在这三个月的时间里，他们在远离武林的世俗中，那一股突然被激发的血脉，和因此而得到的一身功夫，跟正常人相比，都差不多成神了。

　　对于自己的实力，八人都清清楚楚。

　　可是，在他们有着绝对自信的情况下，却是连出手的机会都没有，就被全部干翻了？

　　这种震惊。

　　让他们根本承受不了。

　　“恩？”

　　重新回到趟椅上喝着灵茶，木老突然一凝。

　　他感觉到了一股熟悉的气息，正从莲花山下，飞奔而来。

　　这股气息，正是杜仲！

　　“小子们，都起来吧。”

　　感觉到杜仲的气息，木老微微一笑，张口道：“估计是你们要找的人，来了！”

　　闻言，还震惊得趴在地上的八人，立刻就站直了身子。

　　齐唰唰的一转头。

　　朝着大门外看去。

　　“呜呜……”

　　在八人的目光中，一道人影在山野冷风的吹拂中，逐渐的浮现在眼前。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　来到基地大门口，杜仲扫了一眼警卫室，然后撇撇嘴，举目一看，立刻就看到了那八人，以及正在喝茶的木老。

　　当即，身形一动。

　　“嗖！”

　　如同一阵风一般。

　　杜仲身形瞬间消失在原地。

　　见状，一直盯着杜仲的八人就像是见了鬼一般，纷纷揉了揉眼，开始四目转头寻找起杜仲的身影来。

　　“师父！”

　　就在八人寻找不得的时候，杜仲的声音，突然从身后传了过来。

　　八人立刻转目。

　　只见。

　　消失在他们眼前的杜仲，此刻正站在木老的面前，恭敬的行礼呢。

　　这一幕，让八人呆住了。

　　这到底是什么地方？

　　一个糟老头子都那么厉害了，现在又出来一个突然消失又突然出现，像是鬼一样的人。

　　这，还是自己存在的那个世界吗？

　　八人都傻了。

　　而这边。

　　杜仲跟木老行礼问好之后，才一脸疑惑的望着八人，朝木老问道：“师父，他们是？”

　　“他们是来找你的。”

　　木老笑着答道。

　　“找我？”

　　杜仲一愣，疑惑起来。

　　他根本就不认识眼前这八个人啊。

　　这些人，来找他干嘛？

　　跟杜仲一样。

　　八人也都一脸疑惑的望着杜仲，他们也不认识杜仲。

　　“先把这里的事处理完，然后把非洲那边的事情详细的给我说一下。”

　　望着双方疑惑的神色，木老咧嘴笑了笑，张口说了一句之后，身子突然一动，便是幽幽的升腾而起，飘然离开……


第二百二十五章 传承的使命！

　　“你们……”

　　等木老离开后，杜仲才张口询问道：“你们八个都是什么人，为什么上莲花山来找我？”

　　闻言，八个人目光一转。

　　你看看我，我看看你的，都不知道该说什么。

　　良久之后。

　　眼看着杜仲脸上的疑惑之色越来越浓，那名身着西服的IT经理，吉闰才望着杜仲，张口道：“是这样的，我们三个月前，隐藏在身体里的血脉突然被激发了出来，然后就莫名的感受到了一股召唤，于是就不约而同的都来了这里，而且在此之前，我们八人也毫不相识。”

　　“血脉激发？”

　　杜仲一塄，旋即惊奇地问道：“也就是说，三个月前你们都是普通人？”

　　“我是这样的，我想他们七个应该也跟我一样。”

　　吉闰张口道。

　　其他七人，也纷纷点起头来。

　　“哦？”

　　杜仲一惊。

　　心中顿时就好奇了起来。

　　这些人，明显都是古武高手，虽然实力不算太强，但跟普通人比，也算得上是顶尖之类的了。

　　到底是什么神奇的血脉，居然能让他们直接就从普通人，变成了古武高手？

　　疑惑中。

　　杜仲张口问道：“你们确定是召唤你们的东西，就在这里？”

　　“确定。”

　　众人纷纷点头。

　　“这就奇怪了……”

　　杜仲挑了挑眉，然后张口呢喃道：“三个月前。”

　　“难道……”

　　仔细一想，杜仲立刻就回想起，三个月前，他无意间触动那个中古令牌而产生的异状。

　　心念一动，杜仲张口问道：“你们那个血脉激发，是在三个月前的那一天？”

　　“三个月前的15号。”

　　吉闰张口道。

　　“我也是。”

　　“我也是……”

　　其他人立刻张口附和起来。

　　“15号？”

　　杜仲更惊讶了。

　　三个月前的15号，恰巧就是那枚神秘的中古令牌吸收了一半能量，并且引起了异状的日子。

　　“我想，我明白了。”

　　确定了时间，杜仲暗暗点点头，张口道：“你们稍等一下。”

　　这件事他也想弄明白。

　　八人立刻点头。

　　旋即，杜仲一个转身，快速的走到那间只属于他一个人的办公室里，把办公桌上的抽屉一打开，从中把那枚中古令牌取了出来。

　　“召唤你们的，是这个吗？”

　　回到八人身前，杜仲把令牌拿出来，亮在八人面前，张口问道。

　　“恩？”

　　一可那到令牌。

　　八人顿时脸色大变。

　　在那平淡无奇的令牌上，他们居然感觉到了一股莫名强大的威压。

　　在这股恐怖的威压下，八人的脑袋都是突然的晕眩了起来。

　　伴随着这股晕眩感的出现。

　　每一个人的脑海中，都是莫名其妙的出现了一些东西。

　　“咦？”

　　见到八人的异状，杜仲脸色一变，立刻把令牌收了起来。

　　“呼呼……”

　　令牌一收，八人脑中的晕眩感逐渐的减轻，一个个都开始大口的喘息了起来，每一个人的眼眸里，都流露出了一丝精芒。

　　互相对视一眼，八人同时点点头。

　　“前辈！”

　　吉闰站出身来，望着杜仲张口道：“刚才见到令牌的时候，我们都发现了一些事，现在我们已经不怕那枚令牌了，还请您把令牌放在茶桌上。”

　　“行！”

　　杜仲当即点点头。

　　心中已经确定了，这枚令牌就是召唤这八人的源头。

　　虽然不知道接下来究竟会发生什么事，但是这令牌既然是自己触发的，这事自然也得由自己来做个了断。

　　应声之后。

　　杜仲立刻把令牌，摆到了木老喝茶所使用的茶桌上，然后站在一旁，看向八人。

　　望着令牌。

　　八人立刻迈步而出。

　　直接走到茶桌旁边，同时一举手，把手指咬破。

　　然后，齐齐的朝着令牌上，滴了一滴血。

　　“轰……”

　　当得八人的血都滴在令牌上之后，一阵强大得让人感觉到恐怖的能量，轰然自令牌中席卷而出。

　　极为自然的分为了八道。

　　宛如流水一般，直接灌向八人。

　　身子就仿佛遭受电击一般，八人同时浑身一颤，一个个都刻意的把身子放松了下来，尽情的吸收着那股强横的能量流。

　　“好强大的能量。”

　　这边，感应到令牌中爆发出来的能量，杜仲脸色一变，暗暗的惊呼了起来。

　　眼前。

　　八人就这么笔直的站着。

　　令牌中的能量，源源不断的灌注到八人的体内。

　　良久之后。

　　令牌中浩瀚的能量，才被八人完全接受完毕。

　　当得最后一丝能量，没入到八人体内之后。

　　八人同时，噌的睁开双眼。

　　原本因为三个月的寻找而有些疲倦的眼眸，顿时都变得无比的清明了起来。

　　“呼……”

　　不由自主的轻吐口气。

　　刚吸收完能量的八人，互相转目一看。

　　都是从对方的眼眸里，看到了凝重之色。

　　稍许。

　　对望着的八人，才相继的点了点头，然后七人的目光，齐唰唰的转移到吉闰的身上。

　　“唉……”

　　吉闰苦笑着点点头，然后转过头来，望着杜仲，张口道：“请您也在令牌上，滴一滴血吧。”

　　说话是，语气非常的客气，甚至让人感觉很是恭敬。

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　这是干什么呢？

　　在这种情况下，他怎么敢随便上去滴血？

　　虽然已经知道了八人是令牌召唤而来的，但杜仲到现在都还没弄明白，这几个人到底是干什么的。

　　这令牌又是干什么的？

　　还有，那神秘的，能让人从普通人，直接变成古武高手的血脉，又是干什么的？

　　对这一切，毫无所知。

　　杜仲怎么可能随便就上去滴血？

　　要是着了套，那可就麻烦了。

　　毕竟，刚才从令牌里爆发出来的能量，可不小。

　　中古那种遥远时期，那种阴人的招数可不少。

　　“您不用害怕。”

　　见杜仲犹豫，吉闰立刻张口说道：“根本我们刚才，从令牌上得到的血脉记忆来看，您是激活这枚令牌的人，也就是我们家族的传承所等待的人！”

　　“我们八个家族，都有着属于自己的使命，而这个使命就是辅佐能够激活令牌的人！”

　　“显然，这个人就是您！而您也有着自己的使命！”

　　说到这里，吉闰才停了下来。

　　而那边。

　　杜仲却是神色复杂的望着八人。

　　这不是扯淡吗？

　　什么令牌，什么辅佐，什么使命？

　　这他妈还成玄幻小说了不成？

　　找个令牌，就能当大元帅了？

　　不管怎么想，杜仲都觉得有点扯。

　　可是，一想到自己得到的上古医术的传承，顿时又觉得好像并没有那么扯了。

　　这种矛盾的心理，让杜仲很难判断这事的真假。

　　沉思了一会儿。

　　杜仲才张口问道：“你们说的使命，到底是啥？”

　　这话一出。

　　八人顿时就惊诧了起来。

　　“您不知道？”

　　吉闰一脸莫名的看着杜仲。

　　那模样，仿佛杜仲必须应该知道他们的使命到底是什么似的。

　　“我确实不知道。”

　　杜仲立刻摇头摆手地说道。

　　闻言，八人面面相觑。

　　虽然已经被令牌滴了血，也得到了传承，可是他们也只是知道有使命这种东西存在，而且他们必须要辅佐杜仲。

　　至于使命是什么，他们也不知道啊！

　　就这样。

　　整个莲花山的场地上。

　　包括杜仲在内的九个人，全都大眼瞪小眼的，一时间竟都不知道到底该怎么办了。

　　僵持，持续了整整五分钟。

　　五分钟后。

　　吉闰才苦笑着望向杜仲张口道：“我们也不知道具体的使命是啥，不如这样吧，你先滴血，滴完以后我们就跟着你了，反正血脉记忆里是这么说的，或许你滴完血以后，那个使命就会明朗起来。”

　　一听这话。

　　其他七人，立刻就纷纷的点头。

　　附和着，让杜仲上前滴血。

　　见状。

　　杜仲稍微沉吟了一下，旋即手摸下巴，缓缓张口说道：“按照你们所说的来看，既然我是激活令牌的人，是不是就算我不滴血，你们也要跟着我？”

　　闻言，众人一愣。

　　而代表众人说话的吉闰，却是眼珠一转，张口道：“你是害怕我们骗你，害你？”

　　“没错。”

　　既然对方的话都说得这么直白了，杜仲也不好意思隐藏，很直接的点点头，张口说道：“我确实还摸不着头脑，这么凭空一来，就让我滴血，换作任何一个人，只要不傻的，都不会轻举妄动。”

　　以吉闰为首的八人，顿时就无语了。

　　可杜仲说的也不错。

　　如果是他们中的任何一个人遇到这事，他们自己也绝对不会这么轻易的去滴血的。

　　但现在一种明显不被信任的感觉让他们有些不舒服。

　　八人对视起来，仿佛是在用目光交流一般。

　　稍许。

　　吉闰才张口道：“好吧。”

　　望了望杜仲，又扫了其他人一眼，吉闰又补充道：“谁让我们家族就有这个使命呢，血脉都被激发了，想不去做都不行，从今天起，你就是我们要辅佐的主人了。”

　　话声落下。

　　另外七人纷纷点头，看向杜仲，眼哞中尽是虔诚。

　　“别这么说，别这么说……”

　　一听这话，杜仲立刻就摇起手来。

　　一边摇手，一边张口道：“这都什么时代了，还什么主人不主人的，大家都是朋友，都是朋友……”

　　“您说什么，就是什么。”

　　吉闰立刻点头，朝着杜仲微微的鞠了个躬。

　　“既然这样……”

　　望着面色诚恳的八人，杜仲张口问道：“你们有没有什么事需要回去处理，或者还有什么重要事情没有办完的？”

　　“没有。”

　　吉闰立刻摇头，张口道：“对我们来说，辅佐您就是最重要的事。”

　　杜仲苦笑。

　　“那行，大家交个朋友，别说什么辅佐不辅佐的，听着别耳。”

　　说到这里，杜仲话锋一转，张口道：“如果各位不嫌弃的话，以后就叫我一声杜哥，或者直接叫我的名字就行……”


第二百二十六章 秦老要突破神医？

　　在八人的坚持下。

　　杜仲只能先安排他们在莲花山上住下来，让他们适应适应环境，至于给令牌滴血以及他们说的使命那种事，等以后再说。

　　给八人安排好后，杜仲精神力一动。

　　立刻就感应到了木老的气息。

　　发现，木老正在后山的能量石矿洞口处。

　　那儿，竟是被杜仲栽种了一些小的植物和花草，看上去就像是一个增大版的，木老家里的小花园一样。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲直接冲向后山。

　　“都处理完了？”

　　杜仲前脚刚到，正在给花浇水的木老，就立刻问出了声。

　　“暂时还没有。”

　　杜仲苦笑着摇了摇头，张口说道：“这事说来也奇怪，我正想跟师父请教一下。”

　　“哦？”

　　木老微微一凝，放下浇花的水壶，走到被安置在小花园中央的一个石桌前坐了下来，张口道：“来，给我仔细说说。”

　　杜仲立刻坐了上去，张口道：“上一次，我去争夺天元果的时候，在一个部落里发现了一只巨形马陆，为了帮助当地的人把那只吃人修炼马陆杀掉，我追到了一个山谷，在里面发现了寒灵果，还发现了一个山洞，山洞里除了有我发给大家的中古秘籍之外，还有一块奇怪的令牌。”

　　“三个月前，我无意触发了那枚令牌，他们也在同一天感受到了召唤，就跑到莲花山来了。”

　　“刚才，他们在令牌上滴了血，然后还让我也在令牌上滴血，说是他们八个家族，都有使命，使命就是辅佐能激活令牌的人，我感觉这事很诡异很奇怪，所以并没有滴血，只能暂时让他们安置在莲花山上。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“哦，还有这种事？”

　　木老一凝，张口问道：“这八个家族，都是什么姓氏？”

　　“吉、焦、田、林、丁、吕、陆、崔。”

　　杜仲张口道。

　　在安置那八人的时候，杜仲就分别问过他们的名字。

　　除了IT经理吉闰、学生田航、农民工焦霖之外。

　　胡子拉碴的酗酒大汉，名叫陆高远。

　　那个以偷摸为生的青年，叫吕雍。

　　山区教师，名叫丁伟诚。

　　脸色苍白的宅男青年，名叫林俊材。

　　最后一名，到处遭受排挤，落魄而颓废的青年，名叫崔浩轩。

　　“吉焦田林、丁吕陆崔……”

　　木老眉头微皱，嘴巴嘟囔着杜仲刚才说的八个姓氏。

　　血脉传承？

　　还认主？

　　木老一边嘟囔，一边沉思着。

　　稍许，才张口道：“这件事，有个老家伙可能会知道到底是怎么回事，你暂时不要轻举妄动，等我有机会见到那个老家伙，帮你问问再说。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　“不过，我看这八个小子的潜力倒是不可小觑，如果可行的话，应该好好培养一下。”

　　木老张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　“好了，这事就先说到这儿。”

　　木老微微一笑，张口道：“给我说说，非洲那边发生的事情吧。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头，然后把前前后后所经历的都给讲了一遍。

　　讲完之后，又张口道：“那些黑衣人的阴谋，实在是有些大，几乎是以大洲来的实行的，如果没阻止的话，他们的阴谋可能会蔓延到全世界。”

　　“恩！”

　　木老应了一声，脸色突然变得森冷。

　　听到这些黑衣人，在非洲搞了这么多，这么大的阴谋。

　　木老心中的怒意顿时就升腾了起来。

　　怒火升腾的同时，木老的眉头也随着杜仲的话声落下，而紧锁了起来。

　　“这次你做得很好。”

　　沉吟了好一阵，木老才张口说道：“你自己把天一果好好的保存好，等你这山上的那群小家伙出关，我就亲自去一趟非洲。”

　　“我倒要看看，那群人到底在玩什么花样。”

　　说到最后一个字，木老话声一沉，语气冰寒。

　　“您要去非洲？”

　　听到木老的话，杜仲顿时就惊问出声。

　　“暂时还去不了。”

　　木老摇摇头，张口道：“除了你山上这些小家伙之外，还有一件要事得办，等那件事办完了，我就立刻启程。”

　　“什么要事？”

　　杜仲好奇的问道。

　　“关于你秦师父的要事。”

　　木老嘴角一勾，流露出一丝神秘的笑意，张口道：“你秦师父要突破，我得好好的帮他护持。”

　　“什么，秦师父要突破了？”

　　杜仲顿时就震惊了起来。

　　秦老啊。

　　那可是国医大师。

　　这一突破，岂不就成神医了？

　　这个时代，唯一的一个神医？

　　这消息，实在是太让杜仲震惊了。

　　秦老一旦突破成神医，那可就是全世界的医界之神了啊。

　　听到这种消息，杜仲怎能不震惊，怎能不激动，怎能不兴奋？

　　“唉……”

　　就在杜仲震惊又激动的时候，木老却是突然叹了口气，张口道：“老秦这一辈子，对神医之道一直参悟不透，自从上次在神农庙待了一段时间之后，也不知道他老小子发的什么神经，跑来跟我说要破而后立，倔得像头牛一样，决心要废掉他那新化期的功夫，回归到一个普通人的状态。”

　　“啊？”

　　杜仲傻了。

　　因为医道的天赋，秦老在武道方面进步也非常快，几乎一踏足武道就直接达到了心化期的实力。

　　可是，虽然提升得快，但这心化期可不是一般人能随意修炼上来的啊。

　　秦老怎么会突然就决定自废武功了？

　　且不说这武功废掉之后，秦老的自保之力会有非常大的下降，就说那自废武功造成的伤害，对秦老那把身子骨而言，也不是什么好事啊。

　　“是啊……”

　　木老苦笑一声，张口道：“这老小子，说是要以什么狗屁的平常心，来看看能不能悟，能不能突破神医。”

　　杜仲骇然。

　　身为秦老的徒弟，他很清楚秦老的脾性。

　　一旦决定的事，就绝对不会反悔。

　　而且，这个决定还是为了提高医道。

　　在医道钻研一生的秦老，这次恐怕是真的下了死心了。

　　一想到这里。

　　杜仲就忍不住的担心了起来。

　　要是秦老因此而受了重伤的话，他那身子骨可怎么办？

　　心念一动。

　　杜仲立刻掏出电话，打给秦老。

　　“师父？”

　　电话一通，杜仲就恭敬的喊了一声。

　　“恩，回来了？”

　　秦老笑呵呵的话声，从电话那头传来。

　　“恩，我回来了。”

　　杜仲应了一声，旋即立刻张口道：“师父，您真的要废掉一身的功夫吗？”

　　“老木头告诉你了？”

　　秦老一愣，旋即笑着问道。

　　“恩，木师父都告诉我了。”

　　杜仲点点头，立刻劝说道：“师父，这事关重大，不能这么随意的就去做啊，要是您把武功给废了，那以后可就再也修炼不了了。”

　　“哈哈……”

　　秦老大笑一声，张口道：“我本来就是一个平凡之人，那功夫也是你木师父非要交给我的，我做这个决定，无非是让尘归尘土归土而已，一切回归原来的状态，才是最好的。”

　　“可是……”

　　杜仲焦虑的张口道。

　　“你不用担心。”

　　秦老立刻安抚，说道：“我这一生人，所有能用的能试的方法都尝试过了，结果还是无法突破神医，现在也只有这个办法了，虽然我目前还不知道，废掉武功之后，能不能有所领悟，但是自古有专精之说，把全部心力放在医道上，就算不成，那也是尽了全力了，不留遗憾！”

　　“师父，您再好好想想，这事可不能这么轻易的决定啊，您的身体……”

　　杜仲继续劝说。

　　“我知道你跟老木头都关心我，但是这事我心意已决，你不用再说了。”

　　秦老张口，直接就打断了杜仲的劝说。

　　“师父……”

　　杜仲苦笑一声，无奈之下，他也只能尊重秦老的做法，张口道：“徒儿先预祝您成功，无论如何一定要保护身子。”

　　“臭小子，知道关心人了。”

　　秦老哈哈一笑，张口道：“就这样吧，我得好好平复一下心态，等着日子到来……”

　　说罢，秦老直接挂断了电话。

　　“还是不行啊？”

　　电话挂断之后，从杜仲的话中，木老已经听到了结局，当即就摇头苦笑了起来。

　　“既然秦师父心意已决，那就顺着他的意思去做吧，我能做的，就是竭尽全力，保师父周全。”

　　杜仲张口道。

　　“也罢，这对他来说，或许是场不破不立的机缘。”

　　木老点头应声道。

　　“对了，师父。”

　　望着木老，杜仲又张口问道：“秦师父，要自废武功的日子，具体是哪一天，这种重大之事，我一定要去现场，务必得保证秦师父万无一失。”

　　杜仲的担心，不言而喻。

　　秦老现在都八十多的高龄了，这对他来说，并不是单纯的废除武功这么简单，对身体上造成的影响会更大，至少都会让秦老元气大伤。

　　甚至，有可能会把性命给搭进去。

　　虽然意志坚定，但是秦老现在的身体，可承受不住那么大的伤害。

　　“就在三天后。”

　　木老点点头，张口道：“地点，就在开源郊区，一片树林中的一处老宅子里，那里是你秦师父第一步踏进医道的地方。”

　　“我知道了。”

　　杜仲点点头。

　　心中却是暗暗的祈祷起来。

　　师父，您可一定得好好的。

　　这一切，一定要顺顺利利的完成。

　　若是出现什么意外，他就是拼上性命，也绝对不能让秦老受伤！

　　离开后山。

　　回到办公室，杜仲心念一动，立刻就打电话，召集杨天辰、杨柳等四人，立刻赶来开会……


第二百二十七章 古武堂，杜仲战八人！

　　“市场上的假灵茶，回收得如何了？”

　　办公室里，杜仲坐在沙发上，望着落座于身旁的杨天辰等四人。

　　“目前，已经回收了有三千盒了。”

　　张汉开口应了一声，旋即又补充道：“因为有很多人，都是从不正规的渠道购买的，难免有些不放心。”

　　“这次我们用正品来换，他们自然很乐意，按照这种速度，要不了多久就能把假灵差全部换掉。”

　　闻言，杜仲点点头。

　　沉吟了一会儿，张口道：“做得不错，但只是这样的话，还是不够。”

　　说到这里，杜仲转目扫了众人一眼。

　　张口道：“我这次去广宁，从他们那里掌握了一些资料，根据这些资料显示，被贩卖出去的假灵茶，一共有12113盒。”

　　“无论如何这些灵茶，一定要全力回收掉。哪怕家里用得只剩下1克，只要确定是假的，就算用一整盒正品灵茶，也要回收过来。”

　　“是。”

　　张汉立刻点头，张口道：“这事，我一定全力去办，保证把市场上的所有假灵茶，全部都回收掉。”

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点点头。

　　他相信，以张汉的势力，要回收这些灵茶并没有太大的难度。

　　更何况，这对买到假灵茶的人而言，完全就是一次福利活动，绝对不会有人拒绝。

　　这一来一去，要把所有假灵茶回收掉，只不过是时间问题而已。

　　“对了，杜哥。”

　　一听到杜仲提起广宁，杨天辰就立刻张口问道：“广宁那边到底怎么样了，我今天看新闻，说是广宁的一个很厉害的，名叫东河会的地下势力被灭了，难道早假灵茶的就是他们？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“就是这帮狼子野心的家伙。”

　　“恩？”

　　听到杜仲的话，众人齐齐的疑惑起来。

　　“哈哈……”

　　见状，杜仲摇头一笑，说道：“这个东河会的人，不但假造灵茶，见到我的时候，甚至想把我们整个灵茶公司都给吞了，这些人就该全部灭掉。”

　　“嘶……”

　　杜仲话声才落下，张汉就忍不住的倒抽了一口凉气。

　　东河会，那可是广宁省顶减尖的地下势力啊。

　　张汉很清楚，那东河会，少说也有数千人，加上分散在省内各地的成员，总人数更是上万。

　　当然，张汉也知道杜仲的厉害。

　　可是他也就见识过杜仲躲子弹，还有以一敌百的本事。

　　可从电视上的新闻来看，东河会这一次整整被逮捕了数千人。

　　显然，这些人都被杜仲干翻的。

　　以一敌千？

　　这是何等的可怕？

　　也难怪，就连深知杜仲实力的张汉，都会忍不住的震惊。

　　“灭得好！”

　　跟张汉不同，杨天辰直接就张口大喝起来。

　　灵茶同样是他的产品。

　　也注定是他毕生都能引以为傲的产品。

　　对杨天辰来说，灵茶就是他这一辈子的心血。

　　谁又能容忍，自己的心血被别人玷污？

　　“这次事情过后，应该不会再有人把主意打到灵茶上，但也不一定，我们必须严阵以待，做好一切的准备，让造假商无假可造。”

　　杜仲点点头，转目看向黄明进，问道：“直营店做的怎么样了，对现在的灵茶来说，直营店就是我们制止假货的最重要的一道防线。”

　　“我这边没遇到太大的问题。”

　　黄明进立刻点头，张口道：“对于我们这个直营店的决策，大家都很乐观很积极，而且我们这一次针对直营店的新合同，是将他们的身份直接正规化，在全球范围内，让他们享有厂家认证的正品这一要点，所以大家都很乐意配合我们。”

　　“再者，签订了新的合同，这些代理商也算是跟我们进一步的加强了关系，凭借现在灵茶的火爆，谁会不想跟我们一直绑在一起？”

　　说到这里，黄明进笑了起来。

　　“恩。”

　　杜仲满意的点点头，张口道：“关于直营店再加大力度，继续推下去，让灵茶更加正规更加放人放心的同时，也要时刻严查假货，查出一个灭一个！”

　　众人纷纷点头。

　　说罢，杜仲正准备散会的时候，像是突然想到了什么一般，转目看向杨柳，张口问道：“杨柳，你的比试准备得怎么样了，这段时间出了这么多事，没耽误到你准备吧？”

　　“没事。”

　　杨柳咧嘴一笑，张口道：“这段时间，我把该学的都学了，现在就等你一声令下，准备开始比试了。”

　　“再过几天咱们就好好商议一下，具体的比试日期。”

　　杜仲点头应声。

　　国医徒弟大比的消息，已经传开很久了。

　　虽然按照时间来说，也差不多到了该比试的时候。

　　但杜仲此刻，却根本没有比试的心思，他心里一直挂念着秦老的事情，那里还有心思去做什么比试。

　　“好。”

　　杨柳点头。

　　会议结束。

　　等众人离开后。

　　杜仲才起身走出办公室，朝着后山行去。

　　没一会儿。

　　就来到了后山的山脉里。

　　放眼一扫。

　　眼前，是一片被成荫的绿树，围绕着的学校。

　　此刻，位于莲花山脉中的学校，在过了快半年时间之后，终于是建好了。

　　学校非常的大，其中有着一栋教学楼，一栋试验楼，两栋宿舍，以及一些会堂、食堂什么的。

　　走在学校里，随处都可见整齐的树木，和养眼的花草。

　　俨然就跟杜仲想像中的一模一样。

　　此刻，学校正在进行内部的装修，和最后的收尾工程。

　　要不了多久，学校就可以正式开始使用了。

　　在学校里逛了一圈。

　　杜仲是越看越满意。

　　在他的眼里，这里将会是改变华夏医疗现状的地方。

　　走出学校后。

　　杜仲又去了古武堂。

　　古武堂跟学校之间的距离不远也不近，其中隔着一片树林。

　　毕竟，挨得太近的话，一旦正式开始运营，这两个地方的人，很有可能会发生冲突。

　　一边是武者，一边是医生。

　　想都不用想，那一边占据优势。

　　正是考虑到这一点，杜仲在开建学校和古武堂的时候，刻意把两个地方分割了开来。

　　走出树林。

　　杜仲顿时就眼前一亮。

　　站在半山腰，望着前方。

　　只见，那是莲花山脉上，最宽阔也是最大的一座山。

　　山顶，宽广而平坦。

　　远远的眺望过去，在那触手可摸云彩的山颠，地面上，有着一个大大的红色武字。

　　武字，位于整个古武堂的正中央。

　　背景为黑色。

　　以武字为中心，四周的地面全部用青石浇砌而成。

　　周围，山边悬崖处，建造着一排房屋，房屋连成圆形，将那一块有红色武字的广场包裹其中。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲直接冲到古武堂的门口。

　　来到门前。

　　杜仲才发现。

　　眼前就像是一个世外桃园一般。

　　在古武堂的门口，是一条青石小道，或许是因为山高的缘故，小道有些湿润，两旁茂密的树林中，露水滴答。

　　小道的尽头，通向古武堂广场的门，是类似于中古时代，那种看上去颇为古老的木门。

　　门上，瓦沿下。

　　古武堂！

　　三个金色的大字，题于一块古朴生香的木制牌匾上。

　　一眼看去，就给人一种磅礴大气之感。

　　走进古武堂里看了一遍。

　　杜仲发现，古武堂也在做内部装修，和最后的收尾工作。

　　其中的一切，也尽皆都是按照杜仲的想法和设计来建造的，这让杜仲感觉很是满意。

　　如果说中医学校是改变华夏医疗现状的地方，那么这个古武堂，就必然能改变整个武林，甚至是改变武林格局的地方。

　　确定了学校和古武堂之后。

　　杜仲满意的返回基地。

　　……

　　第二天，一早。

　　早早就醒来的杜仲，直接来到了古武堂的广场上，站在那一大个红色武字的中央，打拳锻炼着。

　　“咦，这里有个武馆？”

　　就在杜仲全身心沉浸在锻炼中的时候，一个熟悉的话声突然就传了过来。

　　随后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　几个跑步声，紧随而至。

　　虽然听到了话声和脚步声，杜仲却并没有停下自己的动作，依旧自顾的锻炼着。

　　因为他已经清楚的感觉到了。

　　来人，正是以吉闰为首的，那八个人。

　　“恩？”

　　八人，走进古武堂，立刻就被正在打拳的杜仲，吸引了目光。

　　“这里，怎么没人？”

　　身着校服的田航，疑惑的转目扫望了一眼，旋即张口道：“这里，好像是才刚刚建起来的。”

　　“没人，不是正好吗？”

　　胡子拉碴的醉汉陆高远，把嘴角一勾，嘿嘿笑着朝杜仲努了努嘴。

　　“你是想？”

　　尖嘴猴腮，一脸坏相的青年小偷吕雍，神色一动，张口问道。

　　“可以一试。”

　　吉闰笑着张口道。

　　“就当做早操了。”

　　山区教师，丁伟城一脸阳光，笑嘻嘻张口道。

　　“我看行……”

　　脸色泛白的宅男青年，林俊材也笑着点点头。

　　一旁，一副颓废样的崔浩轩，什么话也没说，就这么黯然的站着，双拳在不知不觉间，轻轻的握了起来。

　　“上？”

　　吉闰嘿嘿一笑，问道。

　　众人立刻点头。

　　“好。”

　　吉闰哈哈一笑，脚步一迈，身子立刻就飞冲了出去。

　　其余七人，紧随其后。

　　“杜哥，接我一招！”

　　飞冲在最前面，吉闰朝着整在打拳的杜仲大喊了一声。

　　闻言，杜仲嘴角轻轻一勾。

　　打拳的动作，完全没有丝毫停滞下来的意思，依旧在不急不缓的锻炼着……


第二百二十八章 不管了，赌一把吧！

　　这也太小看我们了吧？

　　望着杜仲完全不搭理自己八人。

　　吉闰心中顿时就生出了一丝不爽。

　　好歹，他们也是八个古武高手，对上木老打不过，那是因为木老年纪大，学武的时间长而已。

　　杜仲的年纪，也就二十来岁。

　　跟他们八人差不多，甚至其中有几人还比他更大。

　　更何况，他们昨天可是从令牌里吸收到了满满的能量，实力比之前，又上升了一大截。

　　在这种情况下，杜仲竟然敢小看他们？

　　这让八人心里，都是忍不住的升起了一股证明之意。

　　他们要证明。

　　他们是容不得人小看的。

　　就算，小看他们的，是他们必须要辅佐的杜仲！

　　“唰！”

　　带着满满不服气的情绪，吉闰率先冲到杜仲身前，一下跨出去三米的步子才刚刚落地，右手拳头，便是猛的一甩，一记包含着强大利力道的摆拳，直接就朝着杜仲的脑袋砸了过去。

　　此刻，杜仲正侧着身子，双手前伸。

　　“啪！”

　　就在吉闰的攻到眼前的时候，杜仲的手臂轻轻一动，直接就抵挡住了吉闰的拳头。

　　完全不像是迎击，杜仲依旧在缓缓的打着拳。

　　而随着其拳头的摆动。

　　吉闰那只带着巨大力道的手臂，仿佛被杜仲的拳头给吸引住了一般，攻击才刚刚落下，便是被杜仲带着往前方一扯。

　　整个人，顿时就卸不掉力的，飞冲了出去。

　　紧接着，陆高远攻到。

　　那双粗糙的大拳头，还没落到杜仲身上，杜仲就脚步一动，直接错了开来。

　　这一错，陆高远来不及变换攻势，只能与杜仲擦肩而过。

　　而杜仲，却还是一脸悠哉的打着拳。

　　随后，第三人、第四人……

　　八人，连续不断的攻来。

　　别说把杜仲打倒了，就连杜仲的脚步，都没有被逼退出去分毫。

　　八人的攻击，要么彻底落空，要么就是被杜仲借力引到一旁，要么直接被借力反打。

　　“呼……”

　　八人攻完。

　　刚好打完最后一招的杜仲，脚步一收，轻轻的吐了口气，呢喃道：“果然是块宝地，清新的空气里，天地能量很盛，是个修炼的好地方。”

　　呢喃声落下。

　　杜仲这才抬起头来，转目看着旁边，吃了瘪又准备再度攻来的八人。

　　“既然你们想玩，我就陪你们好好玩玩。”

　　说话间，杜仲嘴角一勾，咧嘴笑了起来。

　　“一起上！”

　　见状，吉闰当即大喝。

　　因为之前的失误而感觉到尴尬的八人，顿时就团结了起来，在眼神的交流下，各占一方，把杜仲严严实实的围绕了起来。

　　然后。

　　“唰……”

　　伴随着一阵阵破风声响。

　　八人，同时出手，从八个不同的方向，朝着杜仲猛攻而来。

　　“来得好。”

　　见状，杜仲哈哈一笑。

　　目光一扫。

　　当即就发现，吉闰的出手速度最快，攻势也是最快来到的。

　　当即，马步一扎。

　　完全不管其他七人，直接面向吉闰。

　　就在吉闰攻到眼前的时候，杜仲突然动了。

　　只见他右手往前一抓，竟是精准无比的抓住了吉闰的拳头，然后左脚快速的往前一踏，左手由下往上，顺势一抓。

　　一把就逮住了吉闰的裤腰带。

　　“霸王举顶！”

　　张口一喝。

　　借着吉闰的力道，杜仲双手猛的一举，直接就把抓在手里的吉闰，高高的举了起来，然后顺着吉闰的力道，猛的加了一股力。

　　双手一松。

　　吉闰就像是个皮球一般，直接就被远远的仍了出去。

　　“喝！”

　　就在这时，两个破风声传来。

　　攻到眼前的，正是醉汉陆高远和颓废男崔浩轩。

　　只见，崔浩轩一双拳头，如同铁打一般，带着一股破风声，直接朝杜仲的胸口猛攻而来，而另一边，陆好远却是迈着醉酒般的步伐，攻到杜仲眼前的时候，身子突然一倒，一记扫腿，抽射而出，突袭杜仲的下肢。

　　“有意思。”

　　见状，杜仲暗暗的呢喃一声。

　　“啪啪！”

　　紧接着，两个碰撞声传开。

　　杜仲一手前伸，以拳对拳，抵挡住崔浩轩攻击的同时，右脚侧移一步，挡在陆高远的扫腿前。

　　“恩？”

　　碰撞声传开，俩人大惊。

　　在俩人的同时进攻下，杜仲的身体竟然一动不动。

　　要知道，崔浩轩这一拳可是用尽了全力的，另外一边的陆高远，则是真真实实的攻到了杜仲身上。

　　怎么一点作用都没有？

　　就在俩人震惊之时。

　　“我送你们出去……”

　　杜仲的笑声突然传来。

　　笑声未落，杜仲双手齐出，一手抓住崔浩轩的手腕，一手抓住陆高远的脚踝，然后脚步一动。

　　身子立刻就转动了起来。

　　就像是电风扇，崔浩轩和陆高远就是扇叶。

　　“嗡嗡……”

　　旋转引起的风流声，骤然传开。

　　其余正攻到半途的五人，立刻就停下了脚步。

　　要是再敢前进一步，他们必然会被崔浩轩和陆高远给撞飞。

　　停下攻势的同时，五人就这么直勾勾的看着，被杜仲像彩带一般，抡在半空中飞转的崔浩轩和陆高远，一个个都是忍不住的笑了起来。

　　“去吧。”

　　就在这时，杜仲双手一松。

　　俩人顿时就飞射而出。

　　在巨大的惯性下，直接冲向刚从地上爬起来的吉闰。

　　“啪。”

　　这一落，再一次把吉闰撞倒在地。

　　“该你们了。”

　　仍出俩人，杜仲眼眸一转，扫了剩余的五人一眼，然后身形一动，立刻闪身而出。

　　五人反应过来，立刻出手。

　　只可惜，他们的攻击和防御，在杜仲看来，都太弱了。

　　“啪。”

　　刚一交手，一道身影就被甩飞了出去。

　　此人，赫然就是穿着校服的田航。

　　奇怪的是。

　　被甩飞的时候，原本胆小怕事的田航，脸上却是没有半点惊慌之色，就在即将砸落在吉闰等三人身上的时候，脸色一变，身子强行一扭，直接凌空翻了个跟头，稳步落定在了吉闰三人的身旁。

　　然后，也不返回去动手，就这么安静的看着。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声不断传来。

　　每一个碰撞声出现的时候，都会有一道人影，被杜仲从战场中仍出来，把刚从地上爬起来的几人，再一次砸倒在地。

　　短短三分钟的时间。

　　除了田航之外，其他人全都堆叠在了一起，堆成了一座人肉小山。

　　“我怎么这么倒霉啊我？”

　　痛苦的话声，从被压在最低下，一脸痛苦的吉闰口中传开。

　　“各有所长……”

　　迈步走向八人，杜仲一边暗暗的沉思着，一边把目光落定在田航的身上。

　　这个小子，虽然还是个学生。

　　但脑子却不是一般的好使。

　　看清楚局势的瞬间，立刻就露出破绽，让杜仲把他给甩飞出来，然后利用早已计算好的方法，安稳的落地。

　　此子，大有前途啊。

　　暗赞田航的同时，杜仲心中也很惊奇。

　　这八个人的功法，都颇为神奇。

　　虽然看上去像是半吊子，但杜仲却能感觉到，他们所使用的并不成熟的功法，很像是他记忆在脑海中，为顶尖的八种中古秘籍。

　　除此之外。

　　杜仲还能感觉到，这些家伙所使用的功发和招事，都正气十足，没有搀杂着一丁点阴邪的成分在。

　　完全不像是歪门邪道。

　　“恩……从功法和表现上来看，他们倒也合适。”

　　暗暗点着头。

　　因为八人那满身的正气，杜仲竟是不自觉的动了把那八种功法，传给他们的心思。

　　“先考虑考虑再说。”

　　心中暗道一声。

　　杜仲直接迈步从八人身旁走过，离开了古武堂，像是这八人根本就不存在似的。

　　“起来，赶紧起来，我受不了了……”

　　稍许，等杜仲走远之后，吉闰痛苦的大喊声才缓缓传开。

　　……

　　晚上。

　　莲花山基地，办公室里。

　　坐在办公桌前，杜仲挑着眉头，一双眼睛死死的盯着摆放在身前的，那一枚神秘的令牌。

　　“要不要冒险试试？”

　　早上，在吉闰八人身上感应到正气之后，杜仲心里对八人的影映像，自然而然的就好了许多。

　　一开始，他也担心这些人是什么歪门邪道。

　　毕竟这令牌是从中古流传下来的，谁也不知道其中奥妙，再加上什么辅佐什么血脉等等的，难免会让杜仲感觉到不妥。

　　可杜仲现在却有些开始相信了。

　　很简单，就因为八人身上的正气。

　　自古正邪不两立，正道之人一旦沾染邪道，顷刻间就会沦为邪道之身，而邪道想要回归正道，却是极为困难的。

　　虽然看上去简单。

　　但满是正气的功法招式，自然也得饱含正气之人，才能使用得出来。

　　单从这一点判断，杜仲就能肯定，这八个人不是什么坏人。

　　只是，这血到底是该滴，还是不该滴？

　　这是一个问题。

　　就这么静座在办公室。

　　一直沉思到晚上12点。

　　窗外的月光照射进来，如雪如霜。

　　“不管了，赌一把！”

　　静坐的杜仲，突然动了。

　　在他看来，这八个人跟木老说的一样，有着很高的培养价值，这种人才，杜仲又怎能错过？

　　各方面的原因一叠加，杜仲也就管不了那么多了。

　　手指一动。

　　“嗡！”

　　一道能量剑气自透体而出，在左手指尖吞吐绽放。

　　“唰。”

　　右手一动，指头在剑气上轻轻一碰，一道血口顿时出现。

　　“是好是坏，就看这一下了。”

　　看着逐渐从血口中涌流出来的一滴鲜血，杜仲轻轻的叹了口气，然后双眼一眯，手指翻转间，一滴温热的鲜血，朝着令牌滴落而下……


第二百二十九章 万法随缘！

　　“滴答！”

　　血水滴落。

　　“功德眼·开！”

　　就在血液滴落下的瞬间，杜仲立刻开启功德眼。

　　只见，那血液落在令牌上的时候，就像是石沉大海一般，仿佛没有受到任何阻拦似的，直接就渗透了进去。

　　“恩？”

　　用功德眼看了半天，杜仲却什么问题都没有发现。

　　一切，还是那么的平静。

　　只是，脑海中，隐隐的好像和吉闰他们八人，有了一丝微妙的联系。

　　这种感觉让杜仲很好奇，却又说不出来，那一丝微妙到底是个什么东西，似乎可以感应到八个人现在所在的位置，甚至是能感觉到八个人的实力。

　　这种感觉，并不清晰，反而还有些模糊。

　　这让杜仲有些摸不着头脑。

　　“功德眼……咦？”

　　杜仲一凝。

　　正想关闭功德眼的时候，赫然发现了一个金色的字体：51。

　　“功德点，竟然到51了。”

　　见到数字的同时，杜仲心中一喜。

　　上一次，突破到为用境的时候，他花了整五十点功德点，才结出功德果。

　　在为用之后，便是上古医术的第五大境界，合月！

　　当中清楚的记得。

　　秦老刚发现他是上古医书传承者的时候，就跟他说过，从古至今，能达到上古医术第四个境界，为用境的，仅杜家有一人，就连秦家都没有。

　　无用境之上的境界，更是从无一人可以达到。

　　一想到当时秦老所说的话。

　　杜仲就忍不住的激动起来。

　　为用境到合月境，需要100个功德点，才能结出功德果来。

　　杜仲现在，距离那从无一人达到过的境界，只差49个功德点了。

　　这叫杜仲怎能不激动？

　　“看来，纳米比亚的瘟疫事件，应该是给了50个功德点，回国之后，救活南宫老将军又得到一个功德点……”

　　轻声喃语着，杜仲怀揣着激动的情绪，一边暗暗点头，一边从办公桌的抽屉里，拿出纸和笔来。

　　仔细回想的同时，杜仲开始默写记在脑中的八大顶尖中古秘籍。

　　这一写，就写了整整一夜。

　　第二天一早。

　　默写完之后，杜仲拿着把份武学秘籍，刚从办公室里走出来，突然就感应到，吉闰等八人此刻，正聚集在还没正式开放的古武堂的广场的练武。

　　心念一动。

　　杜仲立刻就赶了过去。

　　“杜哥，你来了？”

　　杜仲一进门，正在打拳的吉闰立刻就停了下来，一脸笑意的望向杜仲。

　　其他七人，也在同时停了下来。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露着满满的崇拜，和恭敬。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“你们几个过来。”

　　话声一落。

　　分列八个方向的八人，立刻就快速的聚集了过来。

　　“杜哥，怎么了？”

　　吉闰张口问道。

　　“昨天晚上，我在那枚令牌上滴血了。”

　　杜仲直接张口道。

　　“太好了。”

　　吉闰当即就激动了起来。

　　其他七人，也表现得很是兴奋。

　　“那，你有没有什么感觉，有没有接到什么使命？”

　　田航张口问道。

　　“没有。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“血是滴了，但是什么事也没有发生。”

　　“呃……”

　　八人，顿时就愣住了。

　　他们也不知道怎么会发生这种情况，难道那种使命，就纯粹是让他们辅佐杜仲，或者还没到时机出现？

　　“行了，先不说这些。”

　　望着犯愣的八人，杜仲轻轻一笑，然后手一伸。

　　八本亲手翻译出来的秘籍，放在手上。

　　“如果我没有猜错的话，这些应该是你们各自的家族流传下来的武学秘籍。”

　　望着八人，杜仲张口道：“你们好好看看，各自挑选一本。”

　　闻言，八人一喜。

　　虽然在血脉觉醒的时候，他们都得到了很强的力量，以及一些招式，但是那些仿佛天生就会的招式，使用起来却让他们感觉到很是生涩，仿佛差了点什么。

　　如果杜仲给他们的，真是他们家族流传下来的秘籍的话。

　　那么，这个问题必然会得到解决。

　　他们的实力，也肯定会再度提升。

　　心念一动。

　　吉闰立刻接过所有秘籍，开始翻看起来。

　　“就是这本……”

　　翻完第一本，才刚看到第二本秘籍的前几行字的时候，吉闰就浑身一颤，整个人突然就激动了起来。

　　这一幕，落在其他人眼里。

　　使得其他人也都纷纷的兴奋了起来。

　　一个个上前寻找。

　　“我的也找到了……”

　　天航兴奋的高喊。

　　“这是我的，这是我的……”

　　崔浩轩也拿到了一本。

　　“哈哈，果然对血脉有引动，我们陆家的，就这本了。”

　　醉汉陆高远也大喜。

　　八本秘籍。

　　整好一人一本，全部平分了。

　　每一个人的脸上，都洋溢着激动的神色，像是都找到了至宝一般。

　　这种情况，再一次印证了杜仲内心的想法。

　　“别激动。”

　　望着一个比一个还兴奋的八人，杜仲咧嘴一笑，张口道：“这血我也滴了，这秘籍我也给了，既然你们的使命是辅佐我，那我今天就给你们个任务。”

　　闻言，八人立刻就平复下心情，快步的围了上来，恭敬的等待着杜仲下达任务。

　　等八人齐聚。

　　杜仲才招了招手，让把人围成一个圈，然后齐齐的把脑袋前伸着。

　　随后，杜仲也把脑袋一伸，在八人的耳边，悄声的张口说了起来。

　　“你们的任务是……”

　　说完，杜仲重新抬起头。

　　八人站直身子的同时，立刻神色坚定的齐齐点头。

　　说完，杜仲直接转身离开了古武堂。

　　在基地里视察了一圈。

　　仔细的关注了一下假灵茶的状况，以及批了一些学校和古武堂必要的设施购买合同之后，天色就已经暗淡了下来。

　　稍微休息了一下。

　　入夜之后，杜仲直接趁夜，离开了莲花山。

　　……

　　第二天一早。

　　背着一个大大的双肩包的杜仲，跟木老并排，从木老的小院子里走了出来。

　　“今天就是你秦师父选定的日子了，一定安然无恙才好啊。”

　　一边走着，木老一边感慨道。

　　“师父放心，无论如何我都不会让秦师父遭遇意外。”

　　杜仲语气坚定地说道。

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“是天缘造化，还是天意弄人，就得看今天了……”

　　谈聊间，俩人朝着城郊的树林走去。

　　在木老的带领下。

　　杜仲很快的就来到了郊区，一片长时间没人管理，俨然已经变成原始森林一般的树林中。

　　“秦师父学医的地方，在这里？”

　　杜仲张口问道。

　　“就在前面不远。”

　　木老点点头，说道：“那个年代，这里还是大山，树木花草比现在更加的茂盛，山中草药更是数不盛数，因此秦家就在这山里置办了一块地皮，而你秦师父因为天资聪慧，就被派到了这里，因为这里有用不完的草药，供他来学习。”

　　“原来是这样……”

　　杜仲了然的点点头。

　　的确，在那个年代，秦家要购置这样一块地皮，倒也正常。

　　“到了。”

　　又走了一会儿，木老突然停下脚步，举目看向前方。

　　杜仲顺着木老的视线看去。

　　只见，在数十米外的林间，有着一个不大不小的院子，院子里面到处长满了花草，院墙因为长年没有修葺的缘故，已经变得破败不堪。

　　甚至，有一堵墙还被拔起而起的树木，从中分裂成了两半。

　　看上去到极像是现代艺术品。

　　秦园！

　　走到院子门口，杜仲举目一看，只见在院落的牌匾上，有着两个红色的字体。

　　一阵古朴而清新的气息扑面而来。

　　“走吧，老秦已经在里面等着了。”

　　木老张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，紧随着木老的脚步走了进去。

　　门内，是一块固定屏风墙，残破的墙上，书写着模糊不清的文字。

　　绕过屏风墙。

　　出现在杜仲眼前的，是一片青石场地。

　　场地很小。

　　地面上，青石缝中，一棵棵野草顽强的生长着。

　　在场地中心，站着许多人。

　　仔细一看。

　　除了被众人环绕的秦老之外，其他的国医和这些国医的徒弟，全都在。

　　“师父。”

　　杜仲立刻走上前去，给秦老行了一礼，然后才恭敬的给其他国医行礼问好。

　　“老秦啊，你怎么会想到来这个地方？”

　　站在秦老身旁，王仁义神色好奇的问道。

　　“回归本心。”

　　秦老笑着应了一声，张口道：“小时候，这里就是我的天堂，只有在这里，我才能感受到真正的快乐，只有闻着那满山的草药味道，痴迷于医术的研究和学习，我这心里才踏实，如今一转眼几十年就过去了，可我还是忘不了这里的味道，这里的一切。”

　　闻言，一众国医纷纷点头。

　　“是啊，那是我们最纯真最无邪的年代……”

　　李金桦赞同的感慨出声。

　　“今天，蒙各位前来相助，感激不尽，感激不尽呐……”

　　秦老笑着张口道。

　　“秦老头子，你可真的想好了？”

　　柳婆子望着秦老，眉头紧簇着，话声虽然有些不屑，但却流露着深深的担忧。

　　“万法随缘！”

　　秦老大笑一声，张口道：“各位其一旁等我片刻，若我这把老骨头还撑得住，稍候再与各位畅聊！”

　　此话一出，众人也只能纷纷叹息着，一脸关切的朝后退去，给秦老让出足够大的场地。

　　秦老就地一坐，就要自废武功。

　　“等一下。”

　　就在这时，杜仲突然开口大喊了一声。

　　然后，双手一动，飞速的打开背在背上的双肩包……


第二百三十章 秦老吐血！

　　“等一下！”

　　杜仲的高喊声，立刻引起了在场所有人的注意，就连已经准备着手开始的秦老，也是一脸疑惑的朝着杜仲看了过去。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，站在场外的杜仲，把背上的双肩包脱了下来，然后一拉。

　　只见，包里面竟是满满的石头。

　　周围人都是不自觉的一怔。

　　杜仲背些石头来干什么？

　　这满山都是石头，杜仲又干嘛背来？

　　吃力不讨好的？

　　“师父。”

　　在众人的疑惑中，杜仲看着秦老，请求道：“徒儿知道您心意已决，但是在正式开始前，还请您给徒儿一点时间。”

　　秦老笑了。

　　笑得很欣慰。

　　见到杜仲背包里的石头的时候，秦老就明白了杜仲的意思。

　　那些石头，根本就不是普通的石头，而是杜仲连夜精挑西选出来的，最好的能量石。

　　能量石的存在，秦老自然是明白的。

　　那上古医术中的能量阵法，就更不用多说了。

　　“好。”

　　自己的徒弟有这份孝心，秦老又怎能拒绝，当即就一脸欣慰的点头道：“你开始吧，等你做完了，我再来。”

　　“谢谢师父。”

　　杜仲点点头，双手一伸，直接从背包里抓出了两块大而圆润的能量石来。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲的身体顿时就化做了一道道残影，在这残破的小院里开始飞速的奔跑起来。

　　随着杜仲的身形闪烁，双肩包里的能量石也再飞速的减少。

　　“砰砰砰……”

　　稍许，一个个砸响声传开。

　　众人纷纷惊奇。

　　而盘坐于场中的秦老，却是一脸悠然自得，全然没有受到响声的影响。

　　“啪嗒！”

　　当得最后一个响声落下，杜仲那飞速闪烁的身影，才瞬间停止下来。

　　放眼一看。

　　只见，眼前的青石场上，以秦老为圆心，一块块能量石萦绕四周，一层接一层的直接覆盖到了青石场地的边缘处。

　　这些能量石，全都被嵌入了地面的青石之中。

　　看上去这块场地似乎没有发生什么变化。

　　可把目光在能量石上一定，仔细的扫望一眼，便是可以发现，青石场地上镶嵌的能量石，竟是组合成了一副极为神秘的阵图。

　　一眼看去，玄妙深奥。

　　“呼……”

　　停下脚步后，杜仲又仔细的观察了一遍，阵图上的每一个点，确定所有能量石的位置，都没有出现丝毫偏差之后，杜仲才长长的吐了口气。

　　然后，膝盖一弯。

　　单膝跪地的同时，右手猛的一举，再往下一拍。

　　“阵起！”

　　心中一声沉喝。

　　杜仲体内的能量流，轰然爆涌而出，宛若那洪流浪涛一般，汹涌的灌入掌下的一枚能量石中。

　　随着能量的灌入。

　　能量石中的能量，瞬间就被调动了起来。

　　能量宛如树枝一般，从四面八方延伸而出，在地表之下，飞速的把所有镶嵌在地下能量石都连接了起来。

　　“嗡！！！”

　　当得最后一个能量石被连接上，一股莫名的震动感，突然自地面传来。

　　仿佛就连空气都止不住震动了一下似的。

　　仔细的一感应。

　　杜仲立刻发现，原本储存在能量石内，如死水一般的能量，突然就活跃了起来，在互相的拉扯和融合中，逐渐的产生出来一股吸引力。

　　呼啸的山风吹来。

　　带动着天地间的能量，飞速灌涌在能量石大阵所覆盖的区域内。

　　天地合！

　　没错，这个能量阵发的名字，就叫天地合。

　　这是杜仲经过一夜的学习，从上古医术中学会的，唯一一个顶级能量大阵。

　　之所以说唯一。

　　是因为这个阵法跟其他的顶级阵法不同。

　　其他的顶级阵法，都是由数十上百的中级阵法，以及成百上千的低级阵法组合成的。

　　而这个大阵，却没有任何组合。

　　就是一个纯粹的，单一阵法。

　　除此之外。

　　这个阵法的作用，也是杜仲选择的关键。

　　天地合。

　　引天地能量之和，化不死不灭之法。

　　简单来说，这个阵法最大的作用就是防御。

　　引动天地间的所有能量，在阵法持续的时间内，为身处阵中之人，结成最强防御。

　　无论遭受到任何攻击，这种防御都能完全抵挡。

　　当然，有木老和杜仲，这一点并不需要担心。

　　杜仲布这个阵法，还有另外一个要点。

　　因为阵法堪称最强防御。

　　所以，身处阵中之人即便是自杀，这个大阵也能保其不死。

　　找到这个阵法的时候，杜仲也被吓了一跳。

　　学会了这个阵法，那么无论何时何地，只要能提前布置好阵法，就相当于多了一条性命。

　　这种逆天之术，就连杜仲都无比震惊。

　　不过，仔细一想。

　　他所传承的是上古医术。

　　恐怕，也就只有医道这一脉，才能有这种逆天之术的存在。

　　布好这个阵法，杜仲心里也算是松了口气。

　　“师父，我做完了。”

　　等阵法成功激活，杜仲这才朝着秦老点头说道。

　　“恩。”

　　秦老轻笑着应了一声。

　　“各位，咱们待会再聚。”

　　扫了周围观看的众人一眼，秦老双手抱拳，说了一句。

　　旋即，双手一动。

　　而后猛的向下一压。

　　“轰！！！”

　　一股恐怖的气势，宛如暴风一般，骤然自秦老体内爆发而出，将得青石场地上的石子，都是吹得四散飞射而出，就连生长在青石缝隙中顽强的野草，都是被连根拔起。

　　见状，杜仲心中一紧。

　　神色焦急而担忧的看着秦老。

　　虽然已经布下了天地合大阵，但是这个阵的作用，只是保住阵中人的性命，对阵中人所受的伤势，并没有任何治愈效果。

　　秦老那高龄的身子，能承受住自废武功的创伤吗？

　　即便明知秦老不会因此而丢掉性命，但杜仲还是会忍不住的担心，毕竟秦老是他的师父，一日为师终身为父，他又怎么忍心看到秦老受苦？

　　而另一边。

　　木老也在同时，紧紧的皱起了眉头，脸上同样有着说不出的担忧。

　　他跟秦老这几十年的交情，比亲兄弟还要深。

　　木老本身又是修炼武道的，对于自废武功所要承担的痛苦，自然要比其他人更加清楚明白，担忧自然也要比其他人更深。

　　除了杜仲和木老。

　　李金桦、柳婆子、王仁义等几名国医，也都是忍不住的心跳了起来，一个个神色担忧，眼眸中却又流露着期待之色。

　　在他们看来，秦老这种破而后立的做法，无疑是一种突破。

　　只可惜，他们没有这个机会。

　　就算有，他们敢吗？

　　显然不。

　　正是因为他们不敢，也正是因为他们对这种破而后立的期待，导致他们每一个人的神色都极为复杂，看向秦老的眼眸里，更是五味陈杂。

　　“师父，一定不要有事啊……”

　　感受着自秦老体内爆发出来的，越来越强的气势，杜仲的双拳不自觉的就紧紧的攥了起来。

　　手心中，满满的全是汗水。

　　“喝！”

　　就在这时，秦老突然动了。

　　当得浑身的气势，释放到最强状态的时候，秦老双目一瞪，猛的仰头望天。

　　头发、袖子、衣襟，在那强横的气势的吹动中，生生作响。

　　就在仰头看向天的时候，秦老那双压在盘着的双腿上的手掌，猛的捏成拳头。

　　“咚！”

　　一个闷沉的，仿佛撞钟一般的声音响起。

　　“哗啦……”

　　萦绕在秦老身周，那不倒的气势，突然一凝，就仿佛泼在半空中的水一般，哗啦一声铺散而下。

　　气势散尽，一阵轻风拂过。

　　“噗！”

　　场中，仰头望天的秦老，猛的一闭眼，把头低下来，嘴巴忍不住的一张，便是喷吐出来一口鲜血。

　　“师父！”

　　见状，杜仲身子一动，刚想跑上前去的时候，拳头又狠狠的一捏，强行压制住了内心的冲动。

　　“老秦……”

　　那边，木老也是脸色大变，失声大喊了出来。

　　周围，所有的国医和国医弟子，全都神色担忧的看着秦老，一个个咬着嘴唇，捏着拳头，脸上流露出不忍之色。

　　“木师父！”

　　紧捏的双拳，忍不住的颤抖着，刚压下内心的冲动，杜仲一转目，就看到木老忍不住的要冲进去，当即就立刻叫喊了一声。

　　一步跨到木老身旁，抓住木老的手臂。

　　“秦师父现在正在参悟，现在是他最好的参悟时机，不能打扰。”

　　杜仲张口道。

　　“我知道。”

　　木老深深的吸了口气，脸色激动的望着秦老，神色极为纠结。

　　“您放心，我不会让秦师父出事的，一定！”

　　杜仲咬着牙，一脸坚定的保证道。

　　闻言，木老双眼一闭，不忍看的转过头去。

　　其实，杜仲又何尝不急？

　　但是他知道，这是秦老一生的夙愿。

　　破而后立，所说的就是在破灭一瞬间的感悟，那种感悟是真真切切的，只有全身心的去感受，秦老才有可能达成他的夙愿。

　　如果现在冲进去。

　　非但不是帮秦老，反而是害了他。

　　所以，杜仲不敢冲，更不敢出声打扰。

　　就只能这么静静的，强行抑制着内心的冲动，等待着秦老醒来。

　　“木师父，您要是实在不忍心看，就到外面为秦师父护法吧。”

　　看了一眼依旧闭着双眼的木老，杜仲张口道。

　　“也好。”

　　木老神色一松，轻轻点点头，张口道：“你照顾好你秦师父，今天谁敢闯进来，来一个我杀一个，来一千我杀一千！”

　　话声落。

　　“咻！”

　　木老瞬间消失在了原地。

　　闻言，杜仲暗暗的叹了口气。

　　毕竟六七十年的交情，木老的那种感受，杜仲不懂，但是杜仲对秦老的担忧，也丝毫不弱……


第二百三十一章 当代第一位神医！！！

　　担忧，期待……

　　院落里，一众国医在等待中焦急的来回踱步，却没有一个人敢发出些须声响，生怕打扰到秦老。

　　另一边。

　　杜仲的视线一直停留在秦老的身上，时刻关注着秦老的变化，不敢有丝毫的懈怠。

　　不只是视线。

　　杜仲甚至调动全部的精神力，无比谨慎的观察着秦老身上每一个细微的变化。

　　在精神力的探查中，杜仲还发现，一股雄实的能量正包裹覆盖着整个阵法，时刻的关注着阵内的情况。

　　显然，这股能量正是属于木老的。

　　在多方的关注和守护下。

　　时间，飞速流逝着。

　　一转眼。

　　秦老就在小院中盘坐了一天。

　　直到太阳西落，一直紧闭双眼的秦老，突然一颤。

　　“嗡……”

　　一阵低沉的嗡鸣声，宛如音波一般，骤然传开。

　　“恩？”

　　就在此时，一直关注着秦老的杜仲猛的一瞪眼。

　　他能清楚的感觉到，就在秦老那微不可察的一颤之后，天地间的能量突然就絮乱了起来。

　　“啪啪啪……”

　　一个接一个的爆响声传开。

　　伴随着能量的絮乱，杜仲布置在小院中的阵法，竟是被瞬间瓦解，那些镶嵌在青石里的能量石，就像是被点燃的炸弹一般，突然就接二连三的爆炸了起来。

　　“师父！”

　　心中猛的一喝，杜仲的眼眸骤然一缩。

　　“唰！”

　　破风声，瞬息而至。

　　一直在外守护的木老，就仿佛是凭空出现一般，直接就出现在了杜仲身旁。

　　“怎么回事？”

　　木老张口问道。

　　“我也不知道。”

　　杜仲面色凝重的张口说道。

　　“能量太乱了，这会对老秦的身体造成伤害的。”

　　木老双目一凝，面色阴沉地说道。

　　“可是，秦师父现在正在紧要关头……”

　　杜仲张口道。

　　“管不了那么多了。”

　　说话间，木老手掌一抬。

　　“且慢！”

　　就在这时，一直呆在一旁没有说话的柳婆子，突然张口喊了一声，说道：“虽然现在还不能确定，但是这个糟老头子，怕是突破了。”

　　虽然脸上满满的都是担忧之色，但柳婆子的话声中，却透露着掩饰不住的激动和期待。

　　“突破了？”

　　杜仲和木老同时一愣。

　　“应该是吧……”

　　李金桦也犹豫不定的张口道。

　　“嗡！”

　　就在这时，又一阵低沉嗡鸣声起，场中的能量更加混乱了。

　　望着场中的情况。

　　杜仲跟木老怀揣着同样的心情。

　　上也不是，不上也不是。

　　再说杜仲，他现在心都急到了嗓子眼。

　　天地合大阵被絮乱的天地能量给破了。

　　现在，秦老连最后一道防线都没了，他怎能不急？

　　“轰！”

　　突然，一阵轰隆声传来，絮乱的天地能量，瞬间平静了下来。

　　天空中，突然有着异光闪烁。

　　众人举目一看。

　　顿时就全傻了。

　　“这……是极光吗？”

　　“应该，是吧……”

　　“可是，极光怎么会在这里出现，而且极光怎么会有七种颜色？”

　　一群国医弟子，望着那天上的异状，震惊的议论了起来。

　　“是能量。”

　　见到天空中的极光，杜仲双眼一眯。

　　木老也在同时点头。

　　没错。

　　那是一种极为纯正的能量，跟天地能量不同，仿佛不能受制于人。

　　“师父，突破了？”

　　杜仲愕然。

　　这种情况，在古时看来，就是祥瑞之兆。

　　按照古时的说法，定有大吉。

　　“啊……”

　　木老也是一愣。

　　完全没有想到。

　　想来也是，自从得知秦老决定自废武功的那一天起，这师徒俩就一直在担心着秦老的身体，哪里会想到秦老真的能突破？

　　就在众人震惊的看着那天空中异状的时候。

　　一直盘坐于小院中的秦老，突然笑了。

　　还沾着血渍的嘴角，温和的一勾。

　　紧闭的双眼。

　　眼皮缓缓的睁了开来。

　　“师父？”

　　因为一直使用精神力在探查的关系，杜仲第一个发现秦老醒了过来，当即就欣喜的大喊了一声。

　　这一喊，所有人立刻就转移目光，朝秦老看了过来。

　　“恩。”

　　只见，秦老微微一笑，缓缓站起身来。

　　“唰唰唰……”

　　就在秦老起身的时候，那天空中的七色极光，突然就变得黯淡了下来，随后色彩逐渐减弱，最终完全消失在了天空中。

　　“呜……”

　　一阵山风拂过，所有的一切，又再次重归平静。

　　“糟老头子，你真的突破了？”

　　柳婆子走上前来，一双眼睛死死的盯着秦老，越看就越觉得秦老跟之前不一样了，可到底是那里不一样，却又说不出来。

　　“侥幸。”

　　秦老咧嘴一笑，张口道：“有所感悟，得以突破。”

　　闻言，所有人全呆住了。

　　秦老真的突破了？

　　神医？

　　国医之上，就是神医。

　　秦老成神医了？

　　几名国医大师，一个个都震惊、激动、兴奋的看着秦老。

　　秦老突破，代表着什么？

　　代表着，他们也有机会突破了。

　　如果说，他们一直无法突破的原因，是因为没有破而后立的时机，是没有神医的教导的话，那么现在这些都不成问题了。

　　因为，秦老突破了，自然也就能传授他们一些关于突破神医所需要的感悟。

　　这让众人，怎能不激动？

　　相较于一众国医的激动，几名国医大师的徒弟，却一个个都满是崇敬的看着秦老。

　　当代第一个突破神医之人。

　　甚至，可能是当代唯一的神医。

　　秦老的名字，注定了要在华夏的中医史上，竖立起一座永垂不朽的丰碑。

　　“恭喜，恭喜。”

　　在激动和震惊这两种情绪的交杂下，一众国医纷纷上前给秦老道贺。

　　“多谢。”

　　秦老一一感谢众人。

　　“老秦啊，从今天起你可就是我们华夏中医界的第一人了……”

　　王仁义走上前来，一脸羡慕地说道。

　　“若非造化弄人，让你把大部分时间挥霍在了寻找龙阳果上的话，你也可以。”

　　秦老笑着回道。

　　“唉……”

　　王仁义摇头一笑，虽然在叹息但脸色却是欣喜。

　　“这下好了。”

　　李金桦站出来，张口道：“现在有了老秦开这个头，接下来咱们也算是有了条明路。”

　　“没错。”

　　众人纷纷点头。

　　就在这时，杜仲和木老走了上去。

　　“师父，您的身子怎么样？”

　　走到秦老身边，杜仲张口询问的同时，立刻就抓住了秦老的手臂，正准备给秦老的身体补充能量的时候，神色却是猛的一窒。

　　“放心吧，我没事。”

　　秦老欣慰地笑道。

　　“真没事？”

　　木老张口问道。

　　“真没事。”

　　秦老很肯定的点头。

　　木老还是有些不相信，立刻转头看向杜仲。

　　“师父，您的身体？”

　　杜仲一脸愕然的望着秦老。

　　“比之前好了不少。”

　　秦老笑着点头道。

　　就在刚才，杜仲准备给秦老的身体补充能量的时候，发现秦老的身体，竟然比自废武功之前，更加的健康了。

　　体内的五脏六腑，仿佛是新生了一般。

　　强健又有活力。

　　一点高龄的倾向都没有。

　　这让杜仲感觉到很是震惊。

　　“你小子。”

　　秦老笑着摇摇头，张口道：“我现在都突破成神医了，我自己的身体，还不得先打理好？”

　　闻言，杜仲嘿嘿一笑。

　　之前实在太担心了，导致他根本就没有想到这一点。

　　现在一想，也是。

　　秦老都成神医了。

　　给自己打理下身子，那还不是小事一桩？

　　“没事就好，你这把老骨头啊，还跟着年轻人玩什么心跳，这次玩成了倒也罢，要是没玩好不得急死我们？”

　　一听连杜仲都确定了秦老很健康，木老当即就翻了个白眼，张口道：“得，你们搞医学的事我就不掺和了，让杜仲留在这里陪你们，我就先走了。”

　　“恩。”

　　秦老点点头。

　　杜仲也感激的朝木老看了一眼。

　　他知道，木老之所以这么急着走，是因为他已经确定了秦老无碍，而莲花山上的众人都还在闭关，他必须得赶过去照料。

　　可不能让杜仲后院起火。

　　等木老走后。

　　秦老便是立刻又被一众国医大师给围了起来。

　　随后，在秦老的安排下，一行人进入了那院子深处，那一间已经很破败的小木屋里。

　　那个木屋，就是秦老曾经认药的地方。

　　至于杜仲和其他国医大师的徒弟，则是全部滞留在院子里静侯着。

　　这一待。

　　就是整整一夜。

　　第二天一早。

　　在小木屋里待了一夜的众人，交谈甚欢的走了出来。

　　“杜仲！”

　　刚一出门，秦老就叫了杜仲一声。

　　“师父。”

　　正在锻炼的杜仲，立刻就走了上去，恭敬的行了一礼。

　　“恩。”

　　秦老微微笑着，扫了其他几位国医大师一眼，张口道：“经过一夜的讨论，为师决定跟你的师叔师伯们一起到神农祠去闭关。”

　　“哦？”

　　杜仲迟疑了一吓，张口道：“可是，您才刚刚突破，这又熬了一夜，要不先休息两天再去？”

　　“不用。”

　　秦老摇摇头，张口道：“我得趁着这个机会，把突破的感悟和经验传授给你的师叔师伯。”

　　“那行。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“你木师父那边，你代我跟他说一声。”

　　秦老又补充道。

　　“好。”

　　杜仲点头答应。

　　另一边，其他国医大师也都纷纷交待完毕。

　　一行人，立刻就走了小院，朝着神农祠赶去。

　　那些国医大师，一个个都流露着等不及的期待之色。

　　整个小院里，就只留下一众徒弟门，各自苦笑着面面相觑……


第二百三十二章 我没钱买电脑

　　“各位师兄弟。”

　　眼看大家面面相觑都不知道做什么，杜仲立刻就张口喊了一声，把所有人的视线吸引过来的同时，张口说道：“既然师父们都去神农祠了，不如我们也趁着这个时间，大家一起来上衣一下比试的事情如何？”

　　“杜师弟这么一说，我倒是想起来了。”

　　莫神医的徒弟，曲云琼笑笑，张口道：“算一算时间，咱们的比试，也是时候提上日程了。”

　　“我可是一直都很期待这一天呢。”

　　李金桦的土地，卫元弘附和着笑道。

　　“各位师兄决定就好。”

　　在场最小的，武一歧的徒弟，洪东东撑着那红通通的小脸张口道。

　　其他人也纷纷点头。

　　“好，既然大家都同意，那就走吧。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“我们去哪儿？”

　　卫元弘问道。

　　“上我那莲花山去。”

　　杜仲微笑着，张口道：“各位师兄弟们既然都来到开源了，我自然得好好招待着，顺便我也把负责帮我们建造网站的人给喊过来，大家一起商量。”

　　大家一听，立刻同意了。

　　都在这挨冷受冻的一整天了，到杜仲的莲花山去休息休息自然是求之不得的。

　　“杨柳。”

　　一边走出树林，杜仲一边朝着杨柳喊了一声，说道：“你打电话让天辰好好准备点酒肉，到了莲花山可不能怠慢了这些师兄弟。”

　　“好。”

　　杨柳笑着应了一声，立刻打电话。

　　而另一边。

　　杜仲则是直接打电话给张汉，让他派几张车子过来接人。

　　别的不说，张汉办事足够利索。

　　就在几人走出树林，刚来到郊区的时候，张汉派来的整整三辆高档轿车，就出现在了众人眼前。

　　上车，去莲花山。

　　一个小时后。

　　众人来到莲花山上。

　　杨天辰安排的美食和好酒，也准备得差不多了。

　　一整天没吃东西的众人，一到莲花山上，就在杜仲那热情的招呼声中，开始海吃海喝起来。

　　吃得那叫一个爽快。

　　吃完饭。

　　十人齐聚在杜仲的办公室里，一边享受着杜仲招待的灵茶，一边谈聊着各自对中医的见地和感悟。

　　这其中，当属洪东东最显眼。

　　或许是因为他还是个孩子，生性好动，又很容易跟众人打成一片的缘故，大家都拿他的名字开玩笑，叫他红通通师弟。

　　办公室里，一片欢声笑语。

　　“咚咚咚……”

　　就在众人兴高采烈的开着玩笑，谈聊着的时候，一个敲门声突然传来。

　　“来了。”

　　听到敲门声，杜仲咧嘴一笑，站起身来。

　　众人也立刻停止了打闹。

　　大家都知道，那个比拼专用的网站负责人，来了。

　　“咔嚓！”

　　打开门，出现在杜仲眼前的，正是主动上门来，自我推荐的那个青年。

　　“大家好。”

　　进门，看到众人，青年立刻就面带微笑的跟众人打起招呼来，说道：“我叫于宇，是各位这个比试项目的网站负责人，各位可以叫我小于。”

　　众人纷纷点头。

　　“好了。”

　　杜仲拍拍手，张口道：“既然小宇来了，咱们就到会议桌那边来商议一下正事吧。”

　　在杜仲的召集下，众人很快的就来到了位于办公室另一侧，那一个不算很大，但却能容得下十五六人入座的会议桌前。

　　坐下来。

　　杜仲看着于宇问道：“小宇，你先给大家介绍一下网站的进度吧。”

　　“好。”

　　于宇很是熟练的翻开笔记本电脑，点开一个网站，然后把电脑一转，让屏幕背对着自己，同时面向所有人。

　　然后，张口道：“现在，网站已经完成了，并且我也在网站上加入了最先进的技术，病人可以通过有摄像头的电脑来直接进行视频连接。”

　　众人一边听着，一边点头。

　　“另外，除了可以进行实时视频连接外，我之前说的最先进的技术，还可以将各位在网站上收到的视频影响，变成电脑屏幕所支持的最大分辨率，也就是说各位购买的电脑屏幕，分辨率越高，视频的影响就会越清晰，也更容易让各位精准的掌握病人的情况。”

　　听到这里，众人都是眼前一亮。

　　这技术好啊。

　　网络看病，最怕的是什么？

　　当然是不能望、闻、问、切了！

　　现在，有这种技术的支持，望这一方面，应该已经解决了。

　　就在众人满意的点头的时候。

　　于宇又拿出来一抬电脑。

　　“我现在给各位进行一下操作演示。”

　　说罢，双手同时在两台电脑上操作了起来。

　　其中一台登陆了网站病人专区的接入口，另一台电脑则是直接登陆了网站专门为看病专家提供专家入口。

　　十人仔细的一看。

　　的确发现，视频上的清晰度非常的高。

　　也因为这两抬笔记本的分辨率很强大的缘故，从视频上看，那种清晰度，竟是和从太阳光下看到病人的情况，非常的相似。

　　对于这个结果，大家都非常的满意。

　　“毕竟，我作为网站的负责人，负责的是网站的构架和技术支撑，在设备方面，就得各位自己出力了。”

　　演示完，于宇微微一笑，说道：“毕竟，技术再厉害，没有足够的设备支持，也是达不到最完美的效果的。”

　　众人点头认可。

　　你总不能让1080P的显示器，显示出2040P的清晰度来吧？

　　“小宇？”

　　在众人纷纷认可的时候，杜仲突然张口问道：“你的意思是，如果我们使用的设备比你这两台笔记本要好的话，视频还能更清晰？”

　　“可以。”

　　于宇立刻点头，说道：“我使用的先进技术是一种强化分辨率的直观方法，目前在世面上，还没有任何一种设备的分辨率能超过这种技术，也就是说，任何分辨率都支持，当然是越高越好。”

　　“这就好，设备的事，我们自己解决。”

　　杜仲立刻点头。

　　“杜仲师兄……”

　　就在杜仲的话声落下的时候，坐在会议桌上，比别人矮了许多，几乎只露出一个头的洪东东，突然喊了一声，有些委屈又极为可爱地说道：“我，我没有钱买电脑。”

　　“额……”

　　杜仲一愣，旋即哈哈一笑，说道：“没事，师兄给你买。”

　　“谢谢师兄。”

　　一听这话，洪东东立刻就露出了高兴的笑容。

　　“我也没钱买。”

　　卫元弘模仿着洪东东的语气，也说了一声。

　　“我也是……”

　　接着是曲云琼。

　　这么一闹。

　　除了杨柳外的所有人，竟是全都学了起来。

　　杜仲当即苦笑。

　　“行行行，这次的电脑我全包了，统一用最好的显示器，行了吧？”

　　无奈，杜仲只能这么说。

　　“太好了。”

　　大家立刻就欢喜的鼓掌。

　　其实杜仲也知道，这些师兄弟大多时候都跟着国医大师学习医术，一般情况下是没什么工资的。

　　正如之前的王仁义一般，有一些人甚至家徒四壁。

　　对他们而言，要买一台一流配制的电脑，可不是一件容易的事。

　　也正是因此，杜仲才会做出这个决定。

　　“杜师兄，既然电脑都买了，不如再送点东西呗，这里可是你的地盘，是你说要好好招待我们的。”

　　卫元弘眼珠一转，笑嘻嘻地说道。

　　一听这话。

　　杜仲心里顿时就生出了一股不好的预感。

　　这家伙，又要干什么？

　　其他人也纷纷疑惑了起来。

　　“东西？”

　　杜仲装傻似地问道：“什么东西？”

　　“你这里还能有什么东西？”

　　卫元弘嘿嘿一笑，张口道：“当然是灵茶了，师兄弟几个来一次也不容易，你不一个给我们发几斤带走？”

　　“……”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　敢情卫元弘是专程过来敲诈的？

　　“电脑杜仲师兄包了，灵茶就我来吧。”

　　杨柳嫣然一笑，张口道：“这里的灵茶也有我一份，我送给大家。”

　　一听这话，众人更兴奋。

　　灵茶啊。

　　那可是买都买不到的东西。

　　“别人可以，卫师弟就算了吧。”

　　杜仲翻了个白眼，张口道：“你跟着李金桦师叔，在京都还愁灵茶喝吗？”

　　众人哈哈一笑，纷纷赞同。

　　这一次，轮到卫元弘苦笑了。

　　“好了，大家商议一下比试的日期吧。”

　　杜仲又把话题转移了过来，张口道：“现在一切都准备就绪，就差电脑了，要不然咱们就定在十天之后，等电脑送到各位师兄弟的手里，也可以让大伙趁着这十天，好好的准备一下？”

　　“行。”

　　众人点头赞同。

　　“好，那就这么定了。”

　　杜仲点点头，然后又补充道：“这一次的比试，为期一个月，十天后开始，到12月15日出结果。”

　　对于杜仲的决定，众人全都赞同。

　　可就在确定下来的时候，于宇却又突然开口了。

　　“各位，我想跟大家商量一件事。”

　　望着众人，于宇脸色微红，又些不好意的张口说道。

　　“什么事？”

　　众人疑惑中，杜仲开口询问。

　　“是这样的。”

　　于宇张口解释道：“我想跟一个中药商联合，你们在网上诊断，开出来的药方，可以在这个药商的全国各地方的分店中进行购买，也可以通过我这个网站，进行网上购买，药会以最快的速度，快递到病人的手上。”

　　这话一出。

　　大家立刻就明白了怎么回事。

　　这一来一去间，中药的商机肯定是非常大的。

　　光凭这一点，就得赚不少钱。

　　“关于买卖的事情，我们不便多说。”

　　卫元弘率先张口，说道：“既然你是杜师兄选择的人，我们也选择相信杜师兄，但是这其中牵扯了很多关键点，一旦药物出问题，对我们个人的名誉，以及比试的结果，都会造成非常大的影响。”

　　“没错。”

　　杜仲也点头，张口道：“我们不反对你跟中药商的联合，但是最重要的一点是，务必要保证药物都是正宗道地的药材，对于假货我们在网站上，也是可以轻易辨别出来的……”


第二百三十三章 国医真传徒弟中医大比！

　　“关于药材这一点，我可以用我的身家来当保。”

　　听到卫元弘和杜仲因为药材的真假而忧虑，于宇立刻就高高的把手举了起来，摆出发誓状，一脸肯定的保证道。

　　见状，众人微微一凝。

　　“小宇。”

　　杜仲沉吟了一下，张口道：“不是我们不相信你，而是这事关重大，你也清楚我们这次的比试有多重要，我们压上的不但是病人的性命，还有我们各自的名誉，甚至会连累到我们的师父，所以这一点我们必须慎重再慎重。”

　　杜仲的话，说得非常合理。

　　一时间，于宇也不知道该怎么解释和劝说。

　　“这样吧。”

　　就在大家纷纷思考着这个问题该怎么解决的时候，杜仲沉思了一会儿，才抬起头来，一边看向杨柳，一边张口说道：“毕竟我们没有亲眼看过你说的这家中药商，我们也不好确定，如果确定要与这家中药商联合的话，那得让杨柳先去考察考察，而且必须是在对方不知情的情况下。”

　　“我看行。”

　　卫元弘点点头，说道：“杨柳师妹在中药材方面，是绝对的专家，只要师妹考察一番，觉得可行的话，我们自然不会阻拦。”

　　接下来，众人纷纷点头附和。

　　虽然在场的都是国医的徒弟，但是要论中药材方面，却没有任何一个人敢跟杨柳相比，毕竟杨柳的师父，柳婆子可是在药材方面达到巅峰的国医大师，得其真传的杨柳，自然能轻易的判断出一个药材的好坏。

　　最终，大家一致同意杜仲的决定。

　　于宇也满口信心的答应，绝对不让药材供应商那边知道考察的事。

　　一切谈妥，大家各自散去，全心准备着十天后开战。

　　当然，临走前，也没少拿灵茶。

　　当天下午。

　　杨柳就离开了莲花山，到药材供应商那里考察去了。

　　网站负责人于宇，则是正式开始着手将全新的网站成立上线，同时开始面向全国各地散布消息。

　　十天后。

　　“十大国医大师真传徒弟的医术大比！”

　　一篇报道出现在了全国最具有权威，也是影响力最大的华夏中医网的头条位置。

　　报道一出。

　　整个中医界顿时就沸腾了起来。

　　这个比试的消息，已经在中医界传了很久的时间了。

　　在这段时间里，一直关注着这场比试的人，什么消息都没有收到，可是就在他们即将失去信心，觉得等不来的时候，比试突然就确定了。

　　突如其来的消息，着实吓了所有人一大跳。

　　要开始了？

　　全国上下的中医、学徒、草药医生等等，所有身处中医界，或者半只脚踏进中医界的人，听到这个消息之后，都是忍不住的激动和兴奋了起来。

　　国医大师徒弟的比试，终于要成为现实了啊！

　　所有人，都等待着一睹国医大师弟子的风采。

　　特别是，杜仲！

　　之前的神农祠独战中医世家，之后的单挑几大世家老祖和天才，再加上网络上疯传的关于杜仲一次又一次妙手回春的报道和消息。

　　杜仲的吸引力，无疑成为了十人中，最为引人注目的。

　　甚至有人排出了十大国医徒弟最受关注榜。

　　第一名，毫无疑问的就是杜仲。

　　第二第三名，则是杨柳和楚云菲，因为十人中只有两人是女人，能满足众人对护士和医生的幻想，所以排名高一点，也是理所当然的。

　　第四名，则是乖萌乖萌的洪东东，因为注明了是小孩，年龄不大的缘故，吸引了众人的注意。

　　就连长相英俊，颇有贵族风范的卫元弘，都是被排到了洪东东的后面。

　　再之后的，就没了准确的排位顺序，毕竟大家对曲云琼等人也并不熟悉，所以谁也不敢妄下定语，只能将剩下的五人，排行并列第六。

　　当然，除了这带有娱乐性质的关注榜之外。

　　最能吸引，也是最让人期待的。

　　自然也逃脱不开中医这个词。

　　在西医横行，中医逐渐的被压缩取代的当下，所有身处中医界的人，都把希望寄托在了这一次的大比上。

　　希望，这一次的国医徒弟的大比，能让中医一战成名。

　　重新回归到主流之上。

　　甚至，入主国际！

　　……

　　“听说中医又要搞什么大比？”

　　“别搭理这些神神叨叨，自诩医仙的人，现在都什么时代了，还跑山上挖药煮水喝呢，当是古时候的山岭野人啊，放着高科技不用，现成的药不买，偏要搞什么乱七八遭的，我看啊他们脑子一准是秀逗了。”

　　“别这么说嘛，中医好歹也是我们华夏传承5000年下来的结晶，想当初神农尝百草……”

　　“得得得，你跟我说李时珍我信，别跟我说什么神农，还真当他是神仙了，见什么吃什么，你现在去试试，保证不出三天就吃死你，那都是神话被吹捧出来的，就他们一群脑子秀逗的拿着瞎吹吹……”

　　京都，一间医院里，一名带着眼睛，头发微白看上去颇有威严的专家，面色不屑的对着一个新来的西医助理说着。

　　同一时间，这家医院住院部的大楼里。

　　“你们看到报道了没有？”

　　一名身着病服的病人，很是兴奋的从走道跑进一间病房，张口就对着病房里的四五个病人说道：“刚电视上报道了，十个国医大师的徒弟全出来了，说是要搞什么医术大比，而且只看病不收钱，只要上那个网站排对，他们就给看。”

　　“什么？”

　　一名睡在病床上的青年，猛的就直起了身子，张口道：“这是不是真的？”

　　“千真万确。”

　　来报信的人肯定的应了一声，张口道：“不信你们看电视。”

　　结果，房间里面的人打开电视一看，顿时就全都欢呼了起来。

　　“国医大师的徒弟啊。”

　　“虽然不是国医大师亲自来，但是他们的徒弟也差不到那里去，平时里根本就见都别想见着他们。”

　　“靠谱。”

　　一名中年人止不住的点着头，说道：“让国医大师的徒弟看，比在这劳什子的医院里躺着更靠谱。”

　　“就是啊，我也是这么想的。”

　　来报信的病人立刻点头说道。

　　“那你还愣着干什么，快去通知其他病友啊，咱们这都住院多久了，要走咱们也得一起走出去，要好也一起好起来。”

　　中年大叔道。

　　“行，你们先看着报道，看看怎么去报名，等我通知完了，大家一起去报名。”

　　说罢，一转身就冲了出去，跑向其他病房。

　　……

　　“咦？”

　　“国医大师徒弟大比，这是什么东西？”

　　一个应届毕业的大学生，正在家里上网的时候，突然就看到了一条醒目的弹窗消息，当即就点了进去。

　　“十大国医，我们华夏还有这种厉害人物？”

　　点进网站一看，大学生当即就看到了十大国医的介绍。

　　仔细一读下来，顿时就震惊了。

　　“我就说我们华夏传承了5000年的中医没那么差，原来这些厉害人物，都躲起来收徒弟了啊？”

　　“奇怪，怎么不见国医徒弟的介绍？”

　　在网页上翻了半天，大学生也没找到任何关于国医徒弟的介绍。

　　“既然是国医的徒弟，敢公开比试，而且还是免费的，那肯定有几把刷子。”

　　“不行，我得把这消息发到校友圈去，也让那些老外好好看看，好好的见识一下咱们华夏中医的厉害。”

　　说着，大学生立刻就转发了。

　　“对了。”

　　转发完，大学生突然像是想到了什么似的，猛的就从电脑椅上蹿了起来，飞速的跑出房门。

　　这是一座四合院。

　　刚跑出自己家，大学生就两步跨到了旁边的一个邻居家门口。

　　“大妈？”

　　大学生朝着屋里喊了一嗓子。

　　“诶，怎么了？”

　　一个五十来岁的大妈把门大开，疑惑地问道：“看你这慌慌张张的，莫不是出什么大事了？”

　　“不是。”

　　大学生赶紧摇摇头，张口说道：“我大伯的病好点了吗？”

　　“都几十年了，还是那个老样子。”

　　大妈叹了口气。

　　“大妈您别急。”

　　大学生赶紧张口道：“我给你送好消息来了。”

　　“什么好消息？”

　　大妈疑问道。

　　“国医大师的徒弟比试医术了。”

　　大学生咧嘴一笑，解释道：“我刚才在屋里上网，看到这个消息，这个国医啊在我们华夏可只有十个，每一个的医术都非常的厉害，平时想找他们看病，连队都排不着，这次他们的徒弟出来比试，专门给病人看病，我琢磨着您为了给大伯看病，这家都举债累累了，再这么耗下去可不行，所以我想让您去试试。”

　　“还看什么病啊，死了算了。”

　　屋里，传来一个没带半点情绪色彩的话。

　　这话一出，大妈的眼眶顿时就湿润了起来。

　　“不管怎么样，我一定给你把病看好。”

　　大妈朝屋子里回了一声，旋即拍了拍大学生的手，说道：“你等着啊，我这几天拣了不少瓶子，估摸着再拣几天就能换来看诊的钱了，等我拣够了，你就给我报名去。”

　　“不用。”

　　大学生立刻就张口道：“这次是免费的。”

　　说话时，还刻意的把免费两个字的语气加重了一下。

　　“真的？”

　　忍不住的泪水一流，大妈顿时就激动了起来。

　　“是真的，我相信这些国医大师的徒弟，一定能把大伯的病给看好的。”

　　大学生一边说着，一边拉着大妈望屋子里跑。

　　“大妈，我这就带你查看网上报名去！”

　　同样的事，在全国各地纷纷上演。

　　随着这条消息的到来，一个又一个愁苦病人的脸上，难得的显露出笑意。

　　那是希望。

　　那是曙光……


第二百三十四章 惊人的预约量！

　　在全国的病人眼中，这条消息，无异于福利。

　　免费的诊断机会，而且还是那么有名的人来坐诊，大家都纷纷的赶去报名，报了名的也忙着四处宣传。

　　在这种情况下，国医大师徒弟大比的消息，几乎传遍了整个华夏。

　　而随着消息的传播。

　　网站，也在无数人的期待中，正式上线了。

　　网站名叫：华夏医阁。

　　一个注明了华夏，同时也强调了中医的网站名。

　　对于这个网站名，杜仲还是比较满意的。

　　而在华夏医阁上线的第一天，预约看诊服务也随之开启。

　　经过于宇的统计。

　　一个小时不到的时间，预约看诊的人数，就突破了五十万。

　　莲花山上。

　　见到这种火爆的状况，杜仲立刻给于宇打电话。

　　“喂，杜董？”

　　接到杜仲的电话，于宇很开心。

　　他想，杜仲肯定是来夸赞他的宣传效果的。

　　可结果，杜仲的第一句话，就让他脸上的笑意定格了。

　　“现在的预约太火爆了，必须得改变一下。”

　　杜仲张口道。

　　“啊？”

　　于宇脸色一变，问道：“为什么，不是越火爆越好吗？”

　　“是越火爆越好，但是有一个方面我不放心。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我看过你做的预约页面，只要注册帐号预约就可以，这样对许多病人会很不公平，我希望你能预约页面加一点东西，比如身份证或者照片，我们是来救人的，不是来害人的，我不希望预约的火爆引来贪图利益的黄牛，既然是免费的，就要杜绝一切会对病人造成负担的意外。”

　　“我明白了。”

　　于宇当即点头，说道：“我马上就按照您的要求加上，并且之前预约的人，我也会给他们发一条信息，在一天内确定他们的身份，另外在正式开始看诊前，我会做一个过滤，把所有不是本人预约的帐号，全部踢出去。”

　　“如果是真的得了重病的，可以给特殊通道。”

　　杜仲叮嘱了一声，挂掉电话。

　　继续看网页。

　　好家伙。

　　这一看，杜仲顿时就怔住了。

　　这一个小时，已经突破了五十万的预约病人中，居然有四十万预约的是他。

　　望着预约自己看诊的人数，杜仲心中顿时就生出了一股压力来。

　　不只是杜仲有压力。

　　所有参与预约的病人，也有压力。

　　这好不容易才出现的机会，他们必须得牢牢的抓住才行。

　　可是，怎么样才能算是牢牢抓住呢？

　　很简单，选择一个可靠的医生。

　　那么，谁是可靠的医生呢？

　　他们不知道。

　　谁的医术最高？

　　他们也不知道。

　　这十人中，大家最为熟悉的人，只有一个。

　　杜仲！

　　这个名字，再加上国医大师弟子的身份，让很多关注新闻和灵茶的人，都非常肯定，这个杜仲就是灵茶缔造者。

　　要说华夏叫杜仲的有多少？

　　那数不过来。

　　要说名叫杜仲，又是国医大师的徒弟的人有多少？

　　就只有一个。

　　显然，那四十万人中的绝大部分，都是冲着杜仲的名头来的，其中自然也不免有一些是看中人多，才更过来的。

　　毕竟，预约的人越多，就越证明杜仲的实力，比其他人更容易让人认可。

　　……

　　“什么？”

　　京都，医院里，之前还一直说中医的脑子秀逗的老医生，此刻正目瞪口呆的站在那名新来的西医助理身后，望着助理前方的电脑显示器，看到网站上的数据，当即就吓傻了。

　　“教授，我就说嘛，咱们国家的中医可不是开玩笑的。”

　　青年助理笑着说道。

　　“放屁。”

　　教授冷哼一声，张口道：“这肯定是假的，网站自己弄出来的虚假数据，怎么可能一个小时就五十万人预约了，当病人是地瓜啊，随处都能拣到？”

　　“地瓜也不是那里都能拣得到的啊。”

　　青年助理不明白教授为什么发怒，当即就撇了撇嘴，指着网站上的滚动预约表，说道：“这些数据都是事实的，事实数据是不可能造假的。”

　　……

　　“教授，教授……”

　　就在这时，一个惊叫声突然传了过来。

　　教授猛的一回头。

　　只见，一个小护士，慌慌张张的冲了进来。

　　“嘛呢，嘛呢？”

　　望着小护士，教授脸色一寒，说道：“成什么体统，看看你什么样子，是医院要踏了还是要倒了，你急什么？”

　　被教授一骂，小护士顿时就委屈的低下了头。

　　“说，什么事，是不是又有病人冲着我的名号，来要专家号了？”

　　教授不屑的哼哼一声，说道：“都让他们等着，等我休息够了，什么时候想看了，什么时候再给他们看。”

　　说罢，教授一脸得意的转过头。

　　看着助理说道：“什么狗屁中医，闹这么大阵仗有屁用，顶得上我一个专家号吗？”

　　助理眉头一挑，顿时就对这个教授无语了。

　　“教授。”

　　这时，小护士有些胆小的喊了一声。

　　“不是都告诉你解决方法了吗？”

　　教授不爽道。

　　“不，不是……”

　　小护士有些惊慌的张口道。

　　“不是什么？”

　　教授立刻就翻了个白眼，说道：“是什么你到是说啊。”

　　“我们医院的病人，都吵着要出院，说他们都报名了国医徒弟的会诊，不想在这里耽误时间。”

　　小护士紧张地说道。

　　“恩？”

　　教授眉头一挑，旋即撇撇嘴道：“那是住院部的事，你跟我这说来干嘛了，找住院部的领导说去啊，找院长说去啊，不是我的专家号病人，你跟我这触什么眉头？”

　　“住院部那边已经说过了。”

　　小护士头也不敢抬的瞄了教授一眼，旋即补充道：“现在吵着要退的，全是您的专家号，都要出院，嚷着退提前预交的医疗费呢。”

　　“什么？”

　　教授傻了。

　　就这么直勾勾的愣在原地，一动不动，双目圆瞪的看着小护士，整个人仿佛失了魂一般。

　　“教，教授？”

　　小护士喊了一声。

　　“你还愣着干什么啊？”

　　教授猛的就大吼了起来，张口道：“快给我去安抚病人，谁也不许出院，要强行出院的坚决不退款。”

　　“还是您去吧，我……我辞职了。”

　　小护士把手一伸，一封辞职信放到教授旁边的办公桌上，然后头也不回的转身跑了出去。

　　“我……”

　　见状，教授当即就爆怒了起来，眼看四下无人，立刻转过头来，张口道：“你，你是助理，你马上去给我解决这件事。”

　　闻言，青年助理从电脑桌前站了起来。

　　一脸鄙夷的瞥了教授一眼。

　　“谁爱去解决谁去解决，我也辞职了。”

　　说罢，直接迈开脚步，从教授身旁擦身而过，一边向外面走去，一边张口说道：“选错专业了啊，我看还是得搞中医，西医是个什么玩意儿啊？”

　　“啪！”

　　闻言，教授双腿一软，顿时就瘫倒了下去。

　　脸色，一片苍白。

　　整个人，像是丢了魂一般。

　　……

　　与此同时，全国关注大比的病人，西医甚至是网站负责人于宇，全都被吓傻了。

　　一个小时五十万。

　　那事实数据，每一秒都在疯跳。

　　惊呆了。

　　完全惊呆了！

　　“这数据，太他妈厉害了……”

　　坐在电脑前，于宇哈哈大笑着，激动得不断的骂着脏话。

　　而另一边。

　　整个中医界也都沸腾了起来。

　　所有人激动，兴奋，欣喜的望着那恐怖的数据。

　　这代表着什么？

　　这代表着中医的影响力。

　　更代表着，中医的崛起！

　　相对于没有任何利益损失的这些人来说，全国各大医院的高层，却是无比的郁闷。

　　无论是中医院还是西医院，病人都减少了许多。

　　而且，病人数量还在持续的减少着。

　　这一出，可让所有医院的高层，都抓破了脑袋。

　　这怎么弄嘛？

　　难不成，要用抢的，把病人再抢回来？

　　可人家是免费的，这要是免费，那一个医院不得亏损个几百万啊？

　　津天市，骨科医院。

　　“什么，网上免费看病，还是国医大师的徒弟？灵茶缔造者，杜仲也在？”

　　一名腿上打着石膏的病人，噌的一声从接骨室里的坐椅上站了起来，看着身旁，陪他一起来接骨的青年。

　　“你干嘛？坐着别动！”

　　正在给他接骨的医生一惊，立刻就张口道：“你这样，很有可能会造成二次伤害，你懂不懂？”

　　“还二次伤害个屁啊，国医大师的徒弟都出来免费看诊了，我还在这里浪费什么鸟钱啊？”

　　病人回了一句，张口喝道：“这骨我不接了，我找免费的专家接去。”

　　“你，你站住。”

　　望着病人一瘸一拐的就要走出接骨室，医生顿时就急了：“你这病网上怎么看，你怎么不动动脑子呢，他还能从电脑里伸只手出来给你接骨啊，快回来，别瞎去凑热闹？”

　　这一嗓子吼出去。

　　病人顿时就反应了过来。

　　“也是啊，他娘的电脑看病，还真没办法接骨。”

　　病人尴尬的挠挠头，又换上一脸和善的笑容，笑合和的折返了回来。

　　虽然说预约看诊的网站，要等十天后才开站。

　　但是，除了一些必须临床的门诊之外，其他大部分的病人，都从医院给转走了，就连跟那比时八杆子打不着的骨科，都深受其害。

　　几乎每一家大医院的医生，都叫苦不迭。

　　但是，这些事情的出现，也都在时刻告诉着全国人民，这次的大比究竟早成了多大的轰动……


第二百三十五章 美女都去学中医去了？

　　当天下午。

　　预约人数，就突破了三百万。

　　看到这个数据，于宇直接就笑翻了天。

　　三百万？

　　三百万人进入网站，那流量得有多大？

　　流量一高，网站的广告费，自然也会水涨船高，从中药商那边得到的利润，也必然会呈集合倍数增长。

　　就在于宇开怀大笑的时候，莲花山办公室里的杜仲和杨柳却是忍不住的苦笑了起来。

　　“怎么会有这么多人？”

　　望着那还在不断上涨的实时数据，杨柳苦叹道：“我们华夏的病人，真有这么多吗？”

　　“没办法。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“我感觉，这数据里面至少有一大半是小病小痛的，随便买点药就能解决的事。”

　　“谁让我们一开始，就没有想过立个门槛呢。”

　　杨柳也无奈了。

　　“都已经这样了，也只能走一步看一步了。”

　　杜仲感慨一声。

　　心中暗暗祈祷：希望这些小病小痛之人，不会影响到真正被大病痛困扰的百姓。

　　……

　　“时间差不多，看来得爆点猛料了。”

　　网站维护中心办公室，于宇看着逐渐慢下来的上涨数据，嘴角一勾，露出一个意味深长的笑容。

　　这把大火，必须得持续的烧下去。

　　要是就这么停下来的话，这个网站可得不到太多商家的认可。

　　心念一动。

　　于宇立刻开始捣鼓起来。

　　没一会儿。

　　全国上下，正在浏览网页的人，眼前猛的一闪，网站突然就白了。

　　“网站更新，给我五秒钟的时间，我还你一个惊喜。”

　　一行字，出现在网站白页上。

　　下方，还有着一个数字在跳动。

　　这一个变化，顿时引起了所有人的热议。

　　“怎么突然就没了？”

　　“是不是不让预约了，这可不行啊。”

　　“这网站到底行不行啊，这才上线第一天呢，就开始维护起来了？”

　　“难不成，是流量太大，给挤崩了？”

　　或许是因为网站上那一行字的缘故吧。

　　众人并没有因为网站的突然异变，而关掉网页，反而一边热议，一边等待着。

　　五。

　　四。

　　三。

　　二。

　　一！

　　随着那大写数字的跳动。

　　网站一闪，又恢复了之前的模样。

　　网站一恢复，数据立刻飞涨。

　　“这也没什么改变啊？”

　　“说好的惊喜呢？”

　　“这他妈也太能玩了吧？”

　　看着没有丝毫改变的页面，所有正在浏览的人，都是忍不住的骂喊了起来。

　　可就在这时。

　　“咦？预约表上多了个东西。”

　　“有照片了？”

　　“哇，大美女。”

　　“这也太漂亮了吧？”

　　“有这么美的医生给我治病，死也值了。”

　　一时间，网站的论坛疯也似的躁动了起来。

　　因为，网站主页上。

　　十个原本没有任何介绍，甚至没有照片的国师徒弟简介，突然就出现了。

　　第一个，楚云菲。

　　一张冰冷女皇般的照片，上传成了简介的头像。

　　之前用来娱乐的，关注度排名上，楚云菲就排在了第三，当时也只因为从名字上，大家判断出她是个女人，名字也好听而已。

　　可现在，照片一出来。

　　所有人顿时就傻了。

　　“这也太漂亮了吧，她真的是医生？”

　　“楚医生，我要给你生猴子。”

　　“我就预约楚医生了，这么个大美人儿，就算只能视频，也能让人心花怒放啊。”

　　……

　　各种留言，各种评论，飞速的刷满了华夏医阁的论坛。

　　所有帖子，全是关于楚云菲的。

　　看完美女，所有人意犹未尽的往下看去。

　　只见，头像下方，是关于楚云菲的各人简介。

　　中医天才！

　　来自于九大中医世家之一，楚家。

　　国医大师，都称其为百年难遇的医界鬼才。

　　一手医术，精湛无比。

　　少小离家，走全国而修医，治好疑难杂症数百例，是当代难得的医界圣手。

　　然后下面是楚云菲治好的各种病案例。

　　案例数量惊人！

　　“我去，这么牛逼？”

　　“这简介，简直吊炸天了，连国医大师都说她是天才啊。”

　　“原来是著名的中医世家，楚家的大小姐，难怪这么漂亮，身材又好，医术肯定也没得说。”

　　“楚云菲，你是我的理想……”

　　看到楚云菲的简介，众人更傻了。

　　这他妈的真是个医生？

　　又这么漂亮，身材又这么好，气质又无比的出众，还有那么厉害的医术？

　　这世界上有这么完美的人吗？

　　随着简介和照片一出。

　　找楚云菲预约的病人，火箭一样的往上蹿。

　　当然了，其中也难免有一部分，什么病也没有，专门为了跟美女视频的人存在。

　　预约人数这一涨，竟是大有要超过杜仲的势头。

　　当天，整个网站上，全是关于楚云菲的讨论。

　　这种讨论，甚至延伸到了各大红火的网络论坛，贴吧等等的地方。

　　甚至还上了微薄热搜。

　　当然，这一切，楚云菲并不知情。

　　时间过得飞快。

　　一转眼，到了第二天。

　　虽然预约的数据增长得比第一天缓慢了许多。

　　但是，网站的流量却是一点也没少。

　　大多数人都在等待着。

　　等待着中午的维护，看看网站今天要公布的到底会是谁。

　　很快的，时间来到中午。

　　“给我五秒钟，我还你一个惊喜！”

　　五。

　　四。

　　三。

　　二。

　　一！

　　与昨天不同，看到网站维护的时候，所有人不在大骂，反而一个比一个期待的，陪同着网站上的数字倒数了起来。

　　倒数完毕。

　　所有人，不约而同的冲向十大国医徒弟的预约页面。

　　“我操！”

　　“这他妈是虐人啊？”

　　“我口水都吞干了。”

　　“太美了，真的太美了……”

　　看到网站更新出信息的第一时间，所有人都呆住了。

　　不是震惊，不是被吓。

　　而是全都傻了，所有坐在电脑前的男人，都傻了。

　　因为，出现在他们眼前的，正是杨柳的照片。

　　曾经大学校园中的校花。

　　如今，跟着杜仲打拼了几年，赚了不少钱后，杨柳的身体和起色都完全好了起来，再加之她本身就是中药专家，在养身和对皮肤的保养上，更是做到了及至。

　　本身就是一个十足的美人坯子。

　　再加上细心的保养，杨柳的美毫无疑问的征服了所有男人。

　　当然，杜仲除外。

　　资料已经更新了整整十多分钟的时间，依旧还是有一大部分人，在盯着杨柳的照片看，有的甚至看得口水流出来都不知道。

　　也有闲不住的。

　　非要拿杨柳跟楚云菲来比。

　　俩人一并，一暖。

　　一个如高傲的皇后，一个如春天的精灵。

　　这一比，非但没比出个结果，反而还引起了一阵骂战。

　　在骂战越发激烈的时候。

　　大部分人才惶过神来，看向杨柳的介绍。

　　杨柳。

　　齐鲁中医药大学校花。

　　成绩在齐鲁中医药大学史上，排名前三。

　　师承，十大国医大师之柳婆子。

　　有着其他人无可比拟的中药配伍之术，也是十人中在中药材方面，实力最强者。

　　曾在齐鲁中医药大学附属医院实习，实习期间救治病人数十人，治好疑难杂症数十例。

　　医德极高，曾因抢救病人，而陷入昏迷。

　　是当今世上，妙手仁心之代表。

　　同时，也是灵茶公司的中草药部门经理。

　　“校花？”

　　“美女都去学中医去了吗？”

　　“这么大一美女，是那个天杀的忍心让他抢救脱力而昏迷？”

　　“这种医德，无人可比。”

　　“中药方面的超级专家啊？”

　　“灵茶公司的中药材部门经理，这一条已经足以说明她的实力了。”

　　“错过了，错过了啊……美女都学医去了，早知道我填志愿的时候，也学医去了，我要重新上大学，我要学中医！”

　　“哈哈，我没错过，我这就改学中医去，我要好多好多的美女，美女护士，美女医生……”

　　杨柳的出现。

　　引起的震惊，丝毫不压于楚云菲，甚至有隐隐的盖过之势。

　　那个杨柳VS楚云菲的比较引起的舆论骂战，更是不断的把俩人推着网微薄热搜榜的第一名猛冲而去。

　　当然，在这种震动中。

　　网站的实时预约数据，又开始了新一轮的疯涨。

　　显然，这些人，全都是冲着杨柳去的。

　　短短两天时间。

　　预约看诊的人数，宛如坐火箭一般，直接就冲破了五百万的大关。

　　虽然第一天就冲到了三百万。

　　但也因为第一天太过火热的缘故，预约难免会逐渐的疲软下来，要不是网站上公布了杨柳的照片和简介，凑了这么一把火的话，预约的人数顶多也就在400万出头。

　　这个数据一传开。

　　中医界的人，顿时就疯狂的欢呼了起来。

　　这一次，不管结果如何，中医的名头，可是实打实的打出去了啊。

　　整整五百万？

　　什么概念？

　　这还是预约而已。

　　要是把流量公布出来的话，那才吓人吧？

　　毫无疑问，西医那边，注定要苦逼了。

　　很明显的事，一旦中医起来了，那么国家分配在西医那边的资料，就会相应的减少一部分，转到中医头上。

　　最重要的事，中医一旦崛起，现在归属于西医的病人，必然会被分流。

　　西医院的营业额，也肯定会大幅度的下降。

　　这种事，不但中医知道。

　　西医界的所有人，也都知道。

　　可是，知道了又能如何？

　　知道了他们也没办法啊。

　　现在这种医，实在太猛了，势头如虎啊！

　　再加之，现在网上预约的人太多了，很多病人都有些望而却步，生生的被这种火爆之势，凑起了心里的那把火，第一次觉得中医实在太厉害了。

　　于是，一部分西医的病人，就这么转战中医院了。

　　也是因此，从第三天开始。

　　原本相较于西医显得人烟稀少的中医院，突然就开始火爆了起来。

　　这不，大比都还没开始呢。

　　整个中医界，都跟过年似的了……


第二百三十六章 互联网啊！

　　第三天。

　　受到前两天的影响，越来越多的人，守在电脑面前，等待着网站上公布信息的倒计时。

　　不仅仅是那些为了看病、看美女而来的普通人，其中还有不少中医界的人士。

　　在这些中医界人士的眼里，看着网站的数据高涨，本身就是一种幸福，一种骄傲。

　　中医界，何时引起过如此大的关注？

　　即便是上一次，杜仲单挑九大中医世家，也没能火爆到这种程度啊。

　　不过，上一次是杜仲。

　　这一次，依旧是杜仲。

　　从一人独战九大世家，到圣阴丸和灵茶的出世，再到如今的国医徒弟大比，近几年来所有在中医界发生的大事，都跟杜仲有关。

　　甚至可以说，杜仲就是这些大事件的源头。

　　别的不说，就凭这几件引发轰动的大事，就足以让所有中医界的人，以杜仲为荣。

　　五。

　　四。

　　三。

　　二。

　　一！

　　千呼万唤中，网站上的倒计时归零。

　　随着页面的闪烁刷新，恐怖的人流齐刷刷的涌向十大国医徒弟的介绍页面。

　　这一次，出现在眼前的，是一个同样让人惊叹之人。

　　他，就是卫元弘！

　　一张简单的头像照片。

　　几乎是在眨眼间，就吸引了一大堆的花粉。

　　“我草，这还让不让人活了？”

　　“怎么学中医的，除了美女就是帅哥？”

　　“完蛋了，咱们泡美女的计划要落空了，有这种帅哥在，楚云菲和杨柳那种美女，能正眼瞧上咱们一眼吗？”

　　守护在网站上的男同胞们，纷纷摇头苦笑。

　　先不说女人，从一个男人的角度来看，卫元弘的长相都足以让大部分男人自卑了。

　　“哇，好帅。”

　　“小鲜肉啊，那脸蛋实在太迷人了，把那些电视上的演员都甩了八条街。”

　　“终于是轮到我们这些女同胞一饱眼福了，不行……我要赶快去预约这个大帅哥。”

　　“喂，楼上的花痴，卫元弘的确是大帅哥，但是摆脱你，没病就别来捣乱好吗，还有好多人等着看病呢，比如我！”

　　“谁说我没病？我有大姨妈。”

　　“大姨妈+1”

　　“大姨妈+10000……”

　　在男人们尽皆苦笑的时候，女人却是瞬间活跃了起来。

　　果然，女人发起疯来，谁都拦不住。

　　看着卫元弘的预约数疯了一般的猛涨，所有男人也都只能摇头叹了口气。

　　谁叫自己没有人家那么帅呢？

　　谁叫自己没有人家那么有本事呢？

　　“我去……”

　　就在所有女人都冲着卫元弘的长相，而疯狂预约的时候，一个男人在仔细看了一下卫元弘的简介之后，当时就傻了。

　　随后，一个简单的让众人去看卫元弘简介的帖子突然出现。

　　已经预约好的人，这才转去看卫元弘的简介。

　　这一看。

　　所有人都惊呆了。

　　卫元弘。

　　祖籍，京都。

　　生于京都豪门世家，却抛弃了家族创造的巨大商业帝国，转而学医。

　　是十大国医中，唯一一名国家级御医李金桦的徒弟。

　　医术实力无比强横。

　　治愈疑难杂症无数，主要活动地点于京都高层，以及中南海。

　　简单的几句简介。

　　让所有男人全部失神，让所有女人两眼冒光。

　　这种长相，这种身份，这种地位。

　　堪称完美。

　　“从今天开始，卫元弘就是我老公了，谁也不许跟我抢。”

　　一个注册名为卫夫人的小号发帖。

　　“卫元弘明明是我老公。”

　　“我是卫家的儿媳妇……”

　　有了第一个人带头。

　　争着当卫元弘老婆的人，宛如雨后春笋一般，疯狂的往外冒。

　　一眨眼，卫元弘就莫名其妙的成了国民老公。

　　而在这种疯狂下。

　　网站上的实时预约数据，再次爆涨。

　　那种势头，竟是比公布楚云菲和杨柳那两天，更猛。

　　随着那往上猛涨的数据，预约人数很快的就超过了700万。

　　“我去……”

　　华夏医阁网站维护中心，望着那超出700万的时实预约数据，于宇两眼发直。

　　脸上虽然有着喜色，但眼眸中却是隐隐的流露出了一丝惊恐。

　　虽然前两天数据的疯涨，让他切切实实的感受到了一把大火的滋味，以及难以抑制的成功的喜悦。

　　可现在，望着依旧在疯狂上涨的数据。

　　他害怕了。

　　因为他知道，这700万的数据里面，有太多水分了。

　　正如杜仲之前所说的，必须要把好关，确定每一个预约的都是病人，而不是来捣乱的。

　　毕竟，他弄的是一个中医网站。

　　如果单看数据的话，他能火多久？

　　想要一炮而红，永久的火下去，就必须要让更多的真正的病人，来接触到杜仲他们十个人。

　　而不是让这些没病找病的，来捣乱他辛辛苦苦弄起来的网站。

　　“不行。”

　　心中越想越慌。

　　于宇深深的吸了口气，平复下内心的躁动，以及大数据带来的那种大火之感。

　　良久之后，才轻声的呢喃道：“这个数据存在的隐患太大了，必须要制止，否则这种虚面上的大火，必然会对网站日后的发展，造成不可磨灭的影响。”

　　心念一动。

　　于宇立刻点点头，然后飞速的进入网站后台。

　　很快的。

　　一个紧急公告，出现在了网站首页，最醒目的位置。

　　紧急公告。

　　“华夏医阁，是一个致力于为病人解除痛苦，让华夏传承5000年的中医造福人类的网站，目前在全世界各地，身受病痛折磨的人，非常之多，我相信他们是非常痛苦的，这次的预约看病，也是为了帮助他们减轻痛苦，能更家人幸福美满的生活下去。

　　因此，身为华夏医阁站长的我，真切的恳请大家，不要为了好玩而随意的对某位医师进行预约，请大家把预约的机会留给更多的，需要看病的人。

　　我相信，我们华夏的人，都有善心善德。

　　拒绝玩闹，奉献爱心！

　　您让出的一分钟，很有可能就能挽回一条人命！”

　　公告一出。

　　立刻就吸引了多有人的视线。

　　看到这一篇诚恳的公告之后，所有活跃于网站上的人，都沉默了。

　　没错。

　　对他们而言，或许好玩？

　　或许能一饱眼福，或许能满足心中那种追星的欲望。

　　可是，这是中医。

　　是为了救人而出现的。

　　这种严肃的事情，怎能容得他们的耽误？

　　要是因为他们的捣乱，让一些本能活下去的病人，离开了这个世界，那他们的良知能过得去吗？

　　“我错了，我取消预约。”

　　“大家都别闹了，以后有的是机会，这种关键时候，千万不能耽搁了病人的看病时间，我也取消预约。”

　　“我承认是我不理智了，谢谢站长，让我意识到自己的错误，我也取消预约……”

　　有第一个，就有第二个。

　　很快的，那些纯粹为了看帅哥，看美女而来的人，纷纷开始响应起来。

　　这一响应。

　　原本还呈上涨趋势的实时预约数据，立刻开始下滑。

　　许多人，纷纷取消预约。

　　就连一些身患小病的人，也都不好意思的取消了预约，反正小病什么时候都能看，大病被耽误了时间，可就没那么容易治好了。

　　在于宇的煽动下。

　　实时预约数据，飞速下降。

　　短短半个小时，原本700万的实时预约数据，就直接下降到了三百万。

　　一个公告，就顺利的挤掉了400万的水分。

　　这让于宇大大的松了口气。

　　当然，水分挤掉之后，实时的预约数据，依旧还在增长，只不过涨势比之前慢了许多倍而已。

　　虽然预约的数据下降，并且减慢了。

　　但是，网站的流量却并没有减少。

　　经过当天晚上十二点统计。

　　仅第三天，一天的网站流量就超过了3000万。

　　这数据一公布，立刻就被网页数据统计平台称之为，崛起速度最快的网站。

　　天辰制药集团。

　　“董事长。”

　　秘书走进杨震雄的办公室，轻轻喊了一声。

　　“恩。”

　　正埋头看文件的杨震雄，轻轻点了点头。

　　“董事长，你让我密切关住的华夏医阁网，现在有了最新消息，他们仅今天一天的网站流量就超过了3000万，还被评为崛起速度最快的网站，根据网络各大平台的分析报告，华夏医阁的关注度，在近期内还会不断的提升，一个半月后会逐渐下降，但是下降的幅度应该不会太大。”

　　说到这里，秘书停了下来。

　　“哈哈……”

　　闻言，杨震雄顿时就放下了手中的文件，苦笑着摇了摇头，说道：“唉，时代变了，我们这些做实业的，脑子是越来越不如这些搞互联网的了。”

　　秘书一愣。

　　“不过，要是没有实体的支撑，互联网也玩不转。”

　　想到这里，杨震雄沉吟了一下，才喃喃道：“看来，咱们公司也需要走一走这虚实结合的路子了……”

　　“董事长？”

　　秘书眉头微微一挑，似乎想要说什么。

　　“我知道你想说什么。”

　　杨震雄摆摆手，旋即站起身来，走向落地窗，望着那霓虹的夜景，缓缓张口道：“这事，暂时还不确定，如果确定自然也需要一些实质性的考察，以及一个新的团队，这些都要归在计划之内，不过到底干不干，还得让我再好好思考思考。”

　　秘书暗暗的松了口气。

　　他知道，现在这个世道互联网的确能让人赚取到更多的利益，但是踏足互联网，也很有可能会让人一败涂地，永远翻不了身。

　　“好了，你先回去吧。”

　　杨震雄张口说了一声。

　　“好。”

　　秘书点点头，转身离开。

　　“互联网啊……”

　　望着眼前的夜景，杨震雄沉思着，缓缓的眯起双眼。


第二百三十七章 十一岁的中医天才？

　　果然。

　　跟各大权威网站的评定一样。

　　到了第四天。

　　华夏医阁的流量再度膨胀，直接就超过了5000万。

　　当天，公布出来的第四个人的间接，更是把所有关注华夏医阁网的人，全都惊掉了眼球。

　　因为这一天公布的。

　　正是十大国医的徒弟中，年纪最小的，洪东东。

　　大家看到洪东东头像的时候，都以为是网站弄错了，要么就是这个国医之徒，并不想让大家看到他的外貌。

　　可是，在众人的起哄中，于宇给出的答复是。

　　照片上的孩子，就是洪东东。

　　这个答复一出来，所有人全都震惊了。

　　这他妈是闹着玩儿吧？

　　一个小屁孩，也来治病？

　　那小孩，看上去连十岁都不到啊。

　　就算加上在娘胎里的那一年，也就在这世界上出现了十一年的时间而已，就算他打娘胎里就跟着国医大师学医，到现在也学不到多少吧？

　　在这种震惊中。

　　大家纷纷跑去看洪东东的简介。

　　洪东东。

　　十岁。

　　师承国医大师武一歧。

　　天资聪慧无比，五岁开始跟随在国医大师武一歧身边，游历天下。

　　游历其间，治疗重症、疑难杂症无数，在民间有小神医之称。

　　“卧槽，这小孩这么牛逼？”

　　“我眼珠子都快掉出来了，不愧是国医大师啊，一个小孩都能教成小神医。”

　　“上面的说什么呢？人最聪明的阶段，就是孩子时期懂不懂，孩子未来好，主要靠的是胎教，懂不？”

　　“这孩子，五岁才跟国医大师啊，关胎教什么事？”

　　“这孩子太可爱了，他师父既然敢把他放出来，就证明他的医术肯定不差，而且简介上不是说了么，这孩子可是民间的小神医。”

　　“你这一说，倒还真是，这么小的小孩，的确很可爱呢。”

　　洪东东的资料一放出来。

　　不但在所有网民中，引起了巨大的震动，也飞速的吸引到了一众妈妈姐姐。

　　毕竟都这个年头了。

　　电视上，网络上关于孩子的真人秀，层出不穷。

　　那一个不是吸粉无数？

　　加之，洪东东打小跟着武一歧，有国医大师照顾，长相自然要比普通人家的孩子，清秀不少。

　　自然而然的，洪东东就成为了无数童星中的一员。

　　“这孩子这么可爱，又这么厉害，实在太难得了，我一定得招呼我家那小子，要拿他来当榜样才成。”

　　“我赞成，现在的孩子都追星，以及追那些就知道在镜头上摇头晃脑的，还不如追这种靠自己努力，小小年纪就打出一片天来的孩子呢。”

　　“我决定了，我要让我儿子去学中医。”

　　从照片到资料，洪东东毫无疑问的，成为了全国父母嘴里，一定要让孩子们效仿的对象。

　　说其天才，也丝毫不为过。

　　京都，一家公司里。

　　“经理，经理？”

　　一名员工，飞速的跑进经理办公室。

　　“急什么？”

　　办公室里，一名中年男子挑着眉头，一脸不耐烦的喝问道。

　　“经理，咱们一直苦恼的事情，有解决办法了。”

　　员工张口说道。

　　“恩？”

　　经理一愣，张口道：“找到合适的人了？”

　　“我找到一个，只是暂时还不能确定，他会不会接。”

　　员工张口道。

　　“谁？”

　　经理问道。

　　“洪东东。”

　　员工嘴巴一咧，笑着说道。

　　“洪东东？”

　　经理一愣，问道：“谁啊，没听说过这么个名字啊，是最近新出的童星？”

　　“对，就今天出来的，可火了。”

　　员工张口道。

　　“今天出来的？”

　　经理当即就惊掉了下巴，噌的站起身来，张口道：“你们广告部的都没事做了是不是，变着样的逗我玩儿呢？”

　　“不是不是，我那敢啊。”

　　员工苦笑一声，问道：“您最近没关注华夏医阁吧？”

　　“那个新兴网站？”

　　经理撇撇嘴，张口道：“公司里广告人选的难题都还没解决呢，关心什么中医，我看你是真闲得没事干了，赶紧回去给我找人选去。”

　　“我全力推荐洪东东。”

　　员工立刻张口，说道：“经理，你先上一下华夏医阁的主页，就知道我为什么会推荐他了，我相信咱们公司要是用他的话，广告的效果绝对不会比现在最当红的童星差。”

　　“哦？”

　　经理一挑眉，问道：“你这么肯定？”

　　询问的话声还没落下，经理就立刻登上了华夏医阁的官网主页。

　　再一看。

　　当即就愣住了。

　　“小神医，10岁？”

　　如同其他看到照片和简介的人一样，经理当即就呆住了。

　　“没错，就是他。”

　　员工兴奋的张口说道：“这个洪东东的资料才刚公布出来没多久，立刻就吸引到了一大堆的妈妈姐姐成为他的粉丝，而且他的身份还是国医大师武一歧的徒弟，有民间小神医之称，中医这一点，明眼人虽然知道跟咱们这行的妇幼保健品和药品没什么关系，但是普通人不同啊，咱们要的不就是宣传么？”

　　闻言，经理眼前一亮。

　　“而且，洪东东的对手可是十大国医的徒弟，其中甚至还有灵茶缔造者杜仲的存在，以现在灵茶的火爆，咱们别的不说，只要稍微沾点灵茶的光，那可就前途无量了。”

　　员工说到这里，才停了下来。

　　“好。”

　　经理立刻叫好，两眼放光。

　　的确，无论是从身份还是年龄，这个洪东东都跟他们的产品相当的契合，要是真能沾上灵茶的光的话，那可就实打实的要抢占一大片市场了。

　　“你马上去找洪东东的联系方式，无论用什么办法一定要打听出来。”

　　说到这里，经理咧嘴一笑，张口道：“当然，咱们产品的广告策划案，是大人和小孩一起上的，要是能联系到那个国医大师武一歧的话就更好了，这事你尽量的去邀请，实在邀请不到国医大师的话，我们可以换一个有威望的医生，但是这个洪东东，必须给我弄来。”

　　“好，我马上就去联系。”

　　员工兴奋的转身离开。

　　其实他也并不知道洪东东，更没有关注过华夏医阁。

　　洪东东这号人，还是他老婆打电话给他说的。

　　没想到，这一说。

　　广告人选的难题，立刻就解决了。

　　“您好站长，我是京都安乐妇幼保健品公司的，想找洪东东为我们的产品做个代言广告，您能把洪东东的联系方式发给我吗？”

　　很快的，于宇就接到了无数条求洪东东联系方式的私信。

　　显然，想邀请洪东东做广告的，不止一家。

　　而对于这些要求，在没有得到洪东东的准备答复之前，于宇也不敢随意的回复，只能就这么仍在一边，不去搭理。

　　……

　　时间很快。

　　来到了死五天。

　　有了前四人的火爆之后，更多的人开始期待接下来公布的医生资料了。

　　无数人，准时坐在电脑前，等待着网站的更新。

　　很快的。

　　随着倒计时的结束。

　　又一个医生的资料被公布在了预约区。

　　曲云琼！

　　一个听上去，就感觉仙风道骨，书香风气的名字。

　　曲云琼的照片一出来，先是让大家有些失望，毕竟曲云琼年纪不小，长相也不是特别帅，更之前的几人比起来，又没有太出众的特点。

　　可就在大家都又些失望的，感觉到不尽如人意的时候。

　　一篇帖子，突然就在华夏医阁的论坛上，火爆了起来。

　　“曲云琼，一个站在气质巅峰的男人。”

　　帖子里，没有说曲云琼的长相，反而把焦点放在了曲云琼散发出来的气质上。

　　气质非凡。

　　仙风道骨，纤尘不然，风度翩翩，逸群之才，雅人深致，沈腰潘鬓，轩然霞举……

　　反正所有形容气质的词语，都给用了上了。

　　毫无疑问。

　　在这种吹捧下，原本就对曲云琼不感冒的人，心丝甚至生出了一丝不快。

　　可是，当这些人再去看曲云琼照片的时候，却赫然发现，那些形容曲云琼气质的词语，竟是一个都没说错。

　　那照片上，一席白衣飘飘，立于清晨之山巅。

　　一草药根，手握鼻闻。

　　那模样，就像是生于云彩之间一般。

　　看上去，竟是让人忍不住的赞叹起来。

　　虽然说，每一个人的审美都不同，但在气质上，众人却出奇的统一。

　　很快的，曲云琼的后援会出现了。

　　评定之后，更是再无一人去说曲云琼的不好，所有人都被他的气质给迷住了，别说女人了，就连男人也都梦想着，要成为他那样的人。

　　曲云琼的公布。

　　又再一次的帮助网站，实现了流量上的大幅度增长。

　　在前几天的基础下，日浏览量更是惊人的突破了8000万。

　　这种人气，那里找？

　　一时间。

　　各种广告，各种的药品对接，都纷纷而来。

　　反正是网站上并不重要的广告位，于宇对于这些广告商的注资，自然也不会拒绝。

　　几个广告下来，于宇竟是直接就把架设网站时投入进去的钱，全部都给收了回来。

　　当然，于宇也不傻。

　　他卖出去的广告位，都是一些不会影响网站浏览顺畅度的广告位，几个大型广告位，一直都没动，以后也不准备动。

　　他可不想，因为这些广告位，而把网站给搞砸。

　　虽然广告出现了。

　　但是因为并没有影响到浏览体验的缘故，网民们也并没有在意，反而在论坛中讨论起了一个很奇怪的点。

　　“大家有没有发现，公布出来的前五个医生，每一个的年龄跟气质都很独特，根本就没有普通人想像中，学习中医以后的那种呆板的老学究模样，反而都出人意表？”

　　这帖子一出现，大家就开始纷纷加入讨论了起来。

　　“这些人，就算活生生的站在我们面前，我们也不会想到他们是学中医的吧，但是冲突的是，他们现在的医术，的确高得吓人……”


第二百三十八章 华夏医阁创造的奇迹！

　　来到第六天。

　　关注着华夏医阁的人，都早早的坐在电脑前。

　　因为在昨天晚上，于宇发布过一篇公告。

　　公告的内容是，第二天早上9点，将会公布十大国医徒弟的比试细节。

　　与其他地方相比起来，比试细节这一点，无疑是众人都非常期待的点。

　　病人期待，中医界的人更期待。

　　那些，早已被前五人迷成粉丝的人，更是更更更加的期待。

　　早上九点。

　　正如公告上所说的一样。

　　于宇一秒不差的把比试的细节，发布成公告，公布在了网站主页上。

　　比试细节公告。

　　将在华夏医阁免费为报名着看诊的十人。

　　每个人，每一天都会坐诊一个小时的时间。

　　因为种种原因，坐诊时间无法固定，但能保证每天每人都会坐诊。

　　同时，为了促进华夏中医界的交流，每一个坐诊完毕的医生，都会选择一个合适的时间，把自己看过的病人的情况、看病思路、以及如何下手、如何开方、如何治疗，包括方子中的药材配伍等等，全都会公布到华夏医阁的中医讨论区内。

　　中医讨论区，将会在比试正式开始的第一天对外开放。

　　届时，欢迎各位病人查看。

　　也欢迎，中医界的人士，做出指正和交流。

　　这消息一公布。

　　预约看诊的病人，心里完全踏实了。

　　中医界人士，也全都激动了。

　　尤其是那些，还在中医院校中上课的学生，更是无比的激动。

　　“这可是全国首创啊！”

　　“感谢十位国医弟子，为华夏中医做出的贡献。”

　　“简直太兴奋了，能指正交流，能跟这些名医一起探讨中医，毫无疑问，这会是我们华夏中医界的一大盛事。”

　　“完全就是中医大会啊，太激动太兴奋了。”

　　“这对有所成就的中医来说，是一个绝佳的交流机会，可对我们这些还在学习中医的学生来说，无意于一部价值连城的教材啊，这可是我们绝佳的学习机会，中医学院的同胞们，顶起来啊，为十位国医名徒点赞。”

　　“我百分之一万的支持，百分之一百万的参与。”

　　“国医大师名徒的看病实录，这完全顶得上古时候流传下来的各种医术了啊，这都不值得学习，还有什么值得学习的？”

　　大部分人，都在力挺赞叹这种作法。

　　除此之外，当然也有一些不乐意的。

　　“哼，国医大师的徒弟，闹出点动静来，就以为自己也是大师了，既然你们敢把这些东西都公布出来，我倒要看看你们能有个几斤几两，可别到时候丢了你们师父的脸。”

　　“就是，我们学医几十年，想的也就是安安份份的救人治病，哪里会来搞这种花里胡哨的假把势，这次我倒要让全国的人看看，你们这些国医大师的徒弟，到底有没有他们吹捧的那么厉害，别倒时候全是毛病，害了人。”

　　有支持也有反对，结果自然会衍生出骂战。

　　这……就是网络。

　　在网民的称赞跟讨伐中，时间飞快的流逝。

　　很快的，就来到了中午十二点。

　　如往常一样。

　　网站突然维护，进入倒计时。

　　所有人拭目以待。

　　五秒过后。

　　网站维护完毕。

　　一道白色的身影，出现在众人眼前。

　　那是一张跟曲云琼一样，仙风道骨的照片，但两人的气质，却是完全不同。

　　没错。

　　第六天公布的。

　　正是杨炯。

　　照片上的杨炯身穿一套白黑相间的道袍，看上去少了一份曲云琼的淡然和纤尘不染，却多了一丝儒雅。

　　不像医生，倒像是一个修道有成的道士。

　　这是所有人对杨炯的印象。

　　虽然不多，但是杨炯的出现，同样吸引了一大批的人。

　　……

　　当天晚上。

　　因为公告和照片的同时发布。

　　经过统计后，华夏医阁当天的网站流量，竟是惊人的直接突破了一个亿。

　　当得所有网络数据评定媒体，给出同样一份考察统计数据后，所有人都被惊呆了。

　　当然，不是因为数据。

　　而是因为数据出来以后，国内所有数据评定网，同时给出的一个荣誉。

　　“华夏易阁，全世界互联网的奇迹！”

　　“历史上最快突破一亿流量纪录的怪兽网站，华夏医阁！”

　　任何一个人都能看得出来，这两个荣誉绝对分量十足。

　　这种恐怖，甚至是变态级的提升，怎能让人不惊。

　　不只是网民震惊。

　　全国各大互联网公司，甚至是全世界的互联网公司，都震惊了。

　　同类的中医网站，更是骇然。

　　在这种恐怖的浪涛之下，西医终于是坐不住了。

　　“华夏西医堂，正式成立！”

　　一篇导报，出现在各大报纸的头条。

　　显然，这个头条是用钱买来的。

　　报道中。

　　京都西医协会会长正式发声。

　　将以京都西医院为中心，联合全国776家三甲医院，同时入驻西医协会成立的华夏西医堂，为全国各地的人，进行网上看病。

　　这报道一出。

　　全国的媒体，顿时就热闹了。

　　原本对于中西医之事，一直关注度不高的媒体，都下了猛药，疯狂的挥洒汗水，写着一篇又一篇关于中西医之间的事。

　　“中、西医大战，塾将问鼎？”

　　第一篇报道出现。

　　立刻就成为了大街小巷里的讨论对像。

　　随后，一篇又一骗的报道，紧随而至。

　　“5000年的传承，已经没落的中医，临死反扑？”

　　“华夏之宝，中医究竟是死是活？”

　　“西医大行其道的进天，中医的小打小闹，能否撼动西医的霸主地位？”

　　“中医已经没落，西医正走向繁盛。”

　　“虎落平阳，中医真的呢感崛起？”

　　连篇累牍的报道，仿佛瘟疫一般，飞速的横扫了各大报纸的版面。

　　毫无疑问。

　　在那些对中医并不了解的记者笔下，大多报道的，都是中医的没落，西医的强势。

　　有民族情节的，则是从各方面分析，中医的崛起是现实还是幻想。

　　“自从西医进入人们视野之后，中医就逐渐的失去了他在华夏的霸主地位，除了效果之外，无论是从用药还是从治病方面，中医的诊断和痊愈速度，都没有西医的快，在这样一个快节奏的社会，中医那种温吞的治疗方法，还适合吗？”

　　“这是一个以科学为王的时代，在现在这个时代，很多人还抱有疑问，中医真的科学吗？当然，我们不能否认中医的效果，但是同样的我们也不能忽视中医的反作用，一味药的错用、多用、或者少用，都会造成非常恐怖的后果，另外众所周知的在中医里面，有许多事的当今的科学无法解释的，在这样一个科学的环境下，我们是否应该相信中医？我个人观点，还是觉得西医更科学，更能让人信服。”

　　各种议论，各种探讨，在华夏国内随处流传着。

　　当然，有质疑中医的，自然也就有力挺中医的存在。

　　“你们别忘了，这次把西医逼到绝境的中医大比中，有杜仲！”

　　“杜仲？那个杜仲？”

　　“傻啊，灵茶的缔造者杜仲，这你都不知道？”

　　“哇噻，难道灵茶也是一种中药？”

　　“如果灵茶是中药的话，那西医还有什么资格争，一个灵茶全给打跑了。”

　　“也是。不过我相信，能制造出灵茶这种东西来，杜仲的医术肯定也非常的强悍。”

　　“你当杜仲傻啊？没有足够强的医术，他会跑出来比？没有足够的医术，他能制造出灵茶来？”

　　“你们别忘了一个东西，圣阴丸！”

　　“卧槽，这药我怎么给忘了，这就是杜仲搞出来的第一味药啊。”

　　“这药我吃过，简直神了。”

　　“要是灵茶不出的话，现在大火的，肯定是圣阴丸。”

　　“灵茶出了，圣阴丸照样大火，这就是杜仲的实力！”

　　“没错，我挺杜仲！”

　　“那些傻逼西医，名名是华夏人，名名知道干不过中医，更干不过杜仲，却偏偏还要跟杜仲干，这些人真他妈的脑残。”

　　“我是华夏人，我支持中医！”

　　“杜仲这个畜生，天底下谁能干得过他，那些西医敢跟杜仲比？纯属是找死！”

　　……

　　早已炸开了锅的网络上，各种跟杜仲有关的讨论，飞速的扩散着。

　　一眨眼，杜仲就上了各大搜索引擎，微薄等公众网络地的热搜第一名。

　　“有杜仲在，中医必然崛起。”

　　“我是杜仲的粉丝，现在是将来是，一直都是。”

　　“你们听没听过，杜仲曾经在美国，把质疑中医的美国人和西医，都给搞服了，国内这群啥都不知道的傻逼西医，还想跟杜仲对干？”

　　“谁说西医不如中医了？”

　　“我就只看西医，中医我鸟都不鸟，那药……狗才喝呢。”

　　“楼上的，西医没来华夏之前，你爷爷喝的也是中药，你骂你自己可以，别带上你爷爷一起骂啊。”

　　“最重要的是，他连他爸也一起骂了。”

　　“无知的狗啊！”

　　“我也来分析一下，以杜仲为首的十大国医大师徒弟，目前已经引起了全国上下的关注，让不知不觉没落下去的中医，重新回到了大众的视野里，我相信这只是第一步，在杜仲的带领下，这群国医大师的徒弟，能否引领华夏中医，重新走向鼎盛辉煌呢？”

　　……

　　虽然网上闹得很厉害，各种对骂，各种赞各种黑。

　　但杜仲等人，对此却一无所知。

　　随着比试时间的临近，大家都纷纷的开始专心的准备起来。

　　哪还有什么心思去关注媒体……


第二百三十九章 我也有个哥哥叫杜仲哟！

　　如果说昨天的各种关于中西医的讨论，只是刚刚揉好的面团的话。

　　那么，第七天一早。

　　这个面团，正式开始发酵了。

　　随着崭新的一天来临，全国各大时报的最新一期，纷纷火速上线。

　　不仅仅是报纸，甚至就连电视新闻播报的所有头条，都全部是关于中西医论战的。

　　更有甚者，一大早的就开始直播一个关于中西医大战的探讨节目。

　　而上节目的一名所谓的权威专家，全是西医。

　　连一个中医都没有。

　　“郭老师，您对这几天突然爆发的，中西医之间的论战怎么看？”

　　坐在半圆型的节目主持台前，一名长相清秀，留着短发，看上去清纯而干练的女主持人，在介绍了中西医大战的爆发，以及中西医的起源之后，才转头朝坐在主持台另外一边的，一名戴着眼镜的老西医问道。

　　“中医？”

　　被称为郭老师的专家，冷冷的一哼，张口道：“在这里面对着全华夏，甚至是全世界的观众，我可以清清楚楚的告诉大家，我相信并且我也热爱我们华夏5000年的传承历史，但是对于当今的中医，我依旧持怀疑态度。”

　　“哦？”

　　主持人微微一愣，张口问道：“那么，就请郭老师说一说自己的看法，以及对中医的见地吧。”

　　“恩。”

　　郭老师点点头，一脸威严的举目看了一眼摄影机，然后面色一变，张口说道：“我不否认中医的存在，但是我否认那些对中医夸大其词的话。”

　　“首先，我来为大家解释一下，什么是中医。”

　　“在我国古代，中医就是一种单纯的草药医生而已，因为古时圣贤对中药药性的开发，让许多研读医术之人，都能做上中医。”

　　“用药治病，这是毋庸置疑的。”

　　“但是，夸大其辞就不对了。”

　　说到这里，郭老师稍微停了一下，旋即又很是不爽的补充道：“你看看现在的中医，都被吹得跟神一样，要是中医真的有那么厉害，这世界上还会有那么多治不好的病？”

　　郭老师越说越激动。

　　主持人见状，赶忙打断。

　　她知道，要是让郭老师再这么说下去，恐怕就不是访谈，而是单纯的骂人了。

　　“郭老师，您喝口茶。”

　　主持人微笑着，安抚了一句，旋即一脸柔和的张口问道：“郭老师，既然您不否认中医的存在，又肯定了中医能用药治病，那么你对中医的质疑点，究竟是在什么地方呢？”

　　“这就是重点。”

　　郭老师点点头，面色冷冽地说道：“除了用药治疗外，中医引以为豪，大肆宣传的就是他们那所谓的经脉，所谓的体内五行，还有什么所谓的能量，等等那些看不见摸不着的东西，也正是因为这些东西的出现，才混淆了大众的视线，蒙蔽的大众的双眼，把那所谓的中医如此神话。”

　　“用药？西医同样是用药治病，除了用药之外，西医的所有治疗方法，是所有人都能看到的科学仪器，以及科学理论，中医呢？”

　　“他们没有，他们所谓的能量在哪儿？他们所谓的经脉在哪儿？”

　　“我看不到。”

　　郭老师摇摇头，继续张口道：“只要是真正的科学，我们都应该支持，但是中医并不科学，他们是纯纯粹粹的伪科学，只不过是我们华夏5000年累计下来的经验而已，我非常郑重的劝告大家，不要受到这类莫须有的根本不存在的神话营销的诱惑，导致上当受骗。”

　　说到这里，郭老师才忿忿不平的停止下来。

　　“感谢郭老师的访谈。”

　　主持人点点头，张口道：“我相信，电视机前的观众朋友们，对于中西医之间的论战，都抱持着自己的观点，刚才郭老师说的话，大部分的观众朋友应该能深刻的感受到，但是事实到底是不是这样呢，今天我们还请来了京都各大医院的专家主任。”

　　主持人话声刚落。

　　那边，就有三名穿着白大褂的医生，走到了支持台前坐了下来。

　　随后，在主持人的询问中。

　　各大医院的专家主任，纷纷发表自己的观点。

　　而他们的观点，无一例外。

　　都跟郭老师的一样。

　　全都对中医抱持着怀疑态度，都说中医是伪科学。

　　甚至，有几名专家更是打比喻说，如果把医看成人的话，那么中医完全就是还没长大的孩子，西医是成年人。

　　这话一出，整个网络就炸开了锅。

　　一个西医专家站出来，或许大家还不相信。

　　但是，随着认同郭老师的专家主任越来越多，百姓们的心里，也忍不住的犯嘀咕。

　　中医，到底能不能信啊？

　　的确。

　　只听过中医的神奇，却根本没见过中医里面那些被众人吹捧的神奇医术，这些医术到底是真实存在的，还是像那些专家主任说的一样，只是一个拿来欺骗大家的幌子？

　　“我支持郭老师，那些把中医吹捧得跟神一样的人，麻烦你让中医把他们那些神秘的医术弄出来看看。”

　　“我看啊，中医的性质，跟十二生肖里的龙就没什么两样，传说是存在的，可又有谁见到过？”

　　“差点被中医给骗了，枉我相信我们华夏五千年的传承，唉……”

　　各种反中医的言论，纷纷在网络上出现。

　　“那个郭老师的话就是放屁，我们华夏五千年的传成，都能被他说成是伪科学，这丫的简直就是个叛徒，汉奸。”

　　“没错，能经过五千年的考验，传承下来，中医怎么可能是假的？”

　　“我倒是要问问郭老师，你说中医是伪科学，那你来给我好好解释解释，杜仲创造出来的圣阴丸和灵茶是怎么回事？”

　　“就是啊，现在圣阴丸和灵茶这么火，这么赚钱，你们西医不是崇尚科学吗，都敢给人换头了，难道连个灵茶和圣阴丸都复制不出来？”

　　“西医就是吹牛逼厉害，一个灵茶全把他们打跑了……”

　　支持中医者，同样也不在少数。

　　在这种双方支持着互相对立着的情况下。

　　网上的贴吧、各大火热论坛、微薄等等的，都纷纷展开了针锋相对的骂战。

　　中医支持着骂西医。

　　西医支持者骂中医。

　　一来一去。

　　整个网络，简直混乱成了一锅粥。

　　这种情况，一直持续了好几个小时，都没有得到缓解。

　　下午三点。

　　一条微薄的出现，更是让整个网络变得更加的热闹了起来。

　　“我也有个哥哥叫杜仲哟！”

　　简单的一句话，从国民妹妹李心颖的微薄发出来。

　　不发还好。

　　这一发，顿时就引起了所有网民的关注。

　　李心颖的人气，在华夏本就名列前矛，微薄上的粉丝，都达到了九千万，几乎就快上亿了。

　　再加上中西医论战受到的关注。

　　李心颖的微薄刚一发。

　　呼啦的，不到一分钟时间，便是达到了惊人的十几万的转发和回复。

　　李心颖这一脚凑上去。

　　整个局面，更加热闹了。

　　几乎所有的中医支持者，都觉得李心颖是站在他们这一边的。

　　原因很简单，因为灵茶的缔造者，就是杜仲。

　　而杜仲，更是现在中医大势的挑头人。

　　“不亏是国民妹妹，大爱李心颖，为中医证名！”

　　“女神也支持中医，那还有什么好说的，中医必胜。”

　　“杜仲，女神的哥哥不会真的是缔造灵茶，带着中医干西医那个杜仲吧？”

　　“肯定是，绝对是。”

　　“我们女神的哥哥，当然得有足够分量的身份才行，可我活了这么多年就听过一个缔造灵茶的杜仲，做我们女神的哥哥，舍他其谁？”

　　“我了个乖乖，难得看到女神发微薄，这一发就引起了全民瞩目啊。”

　　……

　　“哼，女神不过是表现自己的爱国心而已，跟什么中医西医扯得上什么关系？我支持女神，我也支持西医。”

　　“一个名字也能让你们这么活跃？”

　　“我还有个姐姐掉李心颖呢……”

　　“反正我支持西医，我知道女神心里肯定也是支持西医的，肯定是那些中医请女神发的微薄。”

　　……

　　各种讨论，各种矛盾，不断激发。

　　而李心颖微薄的转播评论数，也以一种骇人的速度，飞速的冲破了一百万。

　　或许是感受到了大家的热情。

　　又或许是来了兴趣。

　　一个小时后，李心颖又更新了一条微薄。

　　“我哥哥就是大家心中的那个杜仲，哥哥是我心目中的偶像，永远的偶像，嘻嘻！”

　　这条微薄一出。

　　原本就闹腾腾的网络气氛，顿时更是直接就沸腾了起来。

　　这一条微薄。

　　瞬间的转发评论量，就达到了70万。

　　最为重要的是，大部分评论的回复，都是“！！！”。

　　所有人，都被吓傻了。

　　谁也没有想到，李心颖的哥哥，居然真的就是缔造灵茶的杜仲。

　　这一出，直接就让整个网络世界掀翻了天。

　　事情越闹越大。

　　“我的女神，杜仲真的是你哥哥吗？你们俩不会在一起了吧？”

　　“我这个心呀，疼啊……我的女神，居然在微薄上跟一个男人表白，虽然不是爱情……”

　　“亲爱的，告诉我这不是爱情。”

　　在这种几近苦情戏般的追问下。

　　一个个话题飞速出现。

　　“#李心颖的哥哥，杜仲#”

　　“#国民妹妹的哥哥是杜仲#”

　　“#李心颖杜仲#”

　　三个话题出现的瞬间，就牢牢的占据住时实话题榜的第一、二、三位。

　　除了前三位以外。

　　前十中，其他七个话题，也同样是关于杜仲和李心颖的。

　　微薄，要翻天了……


第二百四十章 我要给杜仲生猴子！

　　随着话题度爆棚。

　　关于李心颖和杜仲的各个方面，都被网民纷纷揪着讨论了起来。

　　除了震惊的、无语的、支持的之外。

　　自然少不了一帮，专门黑明星的人存在。

　　“这根本就是炒作！”

　　“李心颖这次的炒作实在也太假了，现在正是中西医大战引发全民关注的时候，他突然就跑出来插上一腿，还什么他哥哥是杜仲，到时候大家一追问起来，随便拉个人来一顶就完事了，这炒作手法也太拙劣了。”

　　关于李心颖炒作的话题一出。

　　瞬间就引来了一片大骂声。

　　“李心颖是谁？”

　　“她可是国民妹妹，国民女神，微薄的粉丝都快破亿了，她还需要炒作？”

　　“这些喷子，真是太傻缺了，李心颖炒作干嘛，发条微薄就足以引起全民关注了，她还用得着炒作吗？”

　　“李心颖的粉丝，一人掏一个硬币，能把你砸成肉泥。”

　　“还炒作呢，我看你才是来炒作的。”

　　在无数人的围攻下。

　　发出李心颖炒作那条微薄的薄主，在完全顶不住压力的情况下，只能赶紧删掉微薄，逃跑。

　　但是，关于李心颖借机炒作的话题，却很快的在网络上蔓延了开来。

　　这边。

　　看到微薄上说她炒作，甚至有人说她不配做杜仲妹妹这种话，李心颖高涨的情绪，顿时就跌落了下去。

　　这些人，她早已看透了，网络上什么都缺，就是不缺专门黑人的喷子。

　　虽然已经看透，但情绪上还是难免有些起伏。

　　闷闷不乐的同时，李心颖眼珠一转。

　　“对了，我怎么没想到？”

　　嘴角一掀，李心颖立刻掏出手机，拨通了杜仲的电话。

　　她心情不好，是因为杜仲引起的，这事自然也要通过杜仲来解决。

　　此时，莲花山上。

　　杜仲正坐在办公室里。

　　身前的办公桌上，整齐的摆放着一列龙头。

　　十个龙头，排成一排。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当杜仲准备动手，将其中一个龙头拿起来的时候，一阵电话铃声，突然就响了起来。

　　“心颖？”

　　拿出电话一看，杜仲顿时就惊奇了起来。

　　他根本就不知道网络上发生的事情。

　　而且，在他的映像中，李心颖可是一个大忙人，哪里抽得出时间来给他打电话？

　　“喂？”

　　接起电话，杜仲面带微笑的说了一声。

　　“杜仲哥哥。”

　　电话那头，传来李心颖开心的叫喊声。

　　“恩，怎么突然想起来给我打电话了？”

　　杜仲笑着问道。

　　“我想你了。”

　　李心颖话锋一转，语气有些委屈地说道。

　　“哈哈。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口说道：“小妮子，是有人欺负你了吧？”

　　“啊？”

　　李心颖一愣，笑嘻嘻地问道：“你怎么知道？”

　　“说吧，谁又欺负你了？”

　　杜仲柔和的张口问道。

　　“网民。”

　　李心颖嘟着嘴，说道：“我把你是我哥哥的事发微薄上了，网上的人都不相信我，还说什么我不配当你妹妹。”

　　“哈哈……是我不配当你哥哥呢。”

　　杜仲大笑着安抚了一句。

　　“哪有，你永远都是我哥哥。”

　　李心颖回了一句，旋即古灵惊怪地问道：“杜仲哥哥，我能不能把跟你的合照，传到微薄上去？”

　　“当然可以。”

　　杜仲立刻应了一句。

　　正当李心颖满心欢喜的时候，杜仲又补充道：“不过，要记得打上马赛克。”

　　“哦。”

　　李心颖苦笑一声，又问道：“那视频呢？那场演唱会的视频。”

　　“也可以。”

　　杜仲又回道。

　　“我放上去，你不就曝光了，你不怕吗？”

　　李心颖问道。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲神秘的笑了笑，张口道：“你可以试试。”

　　“试试就试试。”

　　李心颖当即就倔强的回了一句，旋即又笑嘻嘻地问道：“我这是给你炒作话题呢，有什么奖励吗？”

　　“恩……回头，我请你吃饭，怎么样？”

　　杜仲沉吟了一吓，说道。

　　“好，这可是你说的啊。”

　　李心颖兴奋地说道：“这顿饭我可记下了，时间地点我来定。”

　　说罢，完全不给杜仲说话的机会，直接挂断电话。

　　“唉……这个小妮子，搞了半天，是来套顿饭呢？”

　　看着被挂断的电话，杜仲苦笑着摇摇头，然后把手机一收，继续开始研究翻译龙头上的文字。

　　那边。

　　挂断电话后。

　　李心颖立刻就抱着电话，打开相册，从里面找到一张跟杜仲的合影，然后用当下最流行的修图软件，给杜仲的脸打上马赛克。

　　进入微薄。

　　发布！

　　“兄妹！”

　　一张照片，连带着两个简单的文字，瞬间生成一条全新的微薄。

　　这照片一出。

　　所有人先是一愣。

　　随后，却是彻底的炸开了锅。

　　“这是要炸出大鱼来的节奏啊？”

　　“要是能看到杜仲的正面照，那可就是绝对的惊天大新闻啊。”

　　“杜仲这都出来多长时间了，连一张正面照都没有，就连时代周刊和央视的采访，都没露过正脸，这人也太神秘了吧？”

　　“那些质疑我女神的人，现在照片都贴出来了，你们还有什么话说？”

　　果然。

　　李心颖这照片一放，就再也没有人去怀疑她了。

　　“没想到啊，我们女神竟然有个这么厉害的哥哥，而且直到现在我们才知道，从这一点就能看出来我家女神到底有多努力，要是早点曝光的话，那还用得着那么累啊，杜仲哥哥一来，那可是金融大鳄啊，要捧红一个人还不简单？”

　　“顶起，我家女神就是牛逼。”

　　一条条力挺李心颖，赞叹李心颖和杜仲的评论，飞速的刷着。

　　除了这些支持李心颖和支持杜仲的人之外。

　　一群看热闹不嫌事大的人，不知道突然就从哪个石头缝里蹦了出来。

　　“打马赛克算什么本事，有种你倒是放杜仲的清晰大照，放原图啊？”

　　“就是啊，这脸都打上马赛克了，谁知道这人到底是不是杜仲啊。”

　　“这完全就是在欺负大家没有见过杜仲嘛。”

　　“我们不信，除非放清晰正面照。”

　　这一闹腾。

　　瞬间就引起了大众的同感。

　　短短时间内，竟是得到了无比强烈的响应。

　　打开李心颖的微薄一看，那条“兄妹”微薄下面的留言，数十上百页，几乎全都在复制着同一句话。

　　要求见杜仲的正面照。

　　杜仲的神秘，早已在所有人的心里，留下了不可磨灭的映像。

　　如今，好不容易逮着一个可以解决心中好奇的机会，谁又会想放过？

　　……

　　酒店里。

　　躺在床上休息着，等时间到去开工的李心颖，抱着手机看着大家的回复。

　　这一看，当即就嘻嘻的笑了起来。

　　“这下，你们相信了吧？”

　　“不过，你们让我发我就发啊？”

　　呢喃到这里，李心颖眼珠一转，露出一丝狡黠的笑容。

　　然后，抱着手机的双手，立刻就飞快的在手机上编辑了起来。

　　少许，又一条微薄发出来了。

　　这一次，是转载上一条发出的微薄。

　　在一名强烈要求见到杜仲正脸照的粉丝后面，直接写上了一行字。

　　“你们忽悠我放我哥哥的照片，可我偏不。”

　　“今天很开心，一会我抽空给大家讲一个，我和我哥哥的故事，十分钟后见。”

　　两条微薄，连续发了出去。

　　评论也更加凶猛的涌来。

　　“哇，女神回复了！”

　　“大家都别刷了，我们的国民妹妹已经长大了，我们是忽悠不了咯。”

　　“忽悠不了，那就继续忽悠，坚持就是胜利。”

　　“没错，我要看杜仲。”

　　“我要给杜仲生猴子。”

　　“求杜仲正面照。”

　　“不要十分钟后见，我们现在就要看。”

　　在李心颖的带动下，各种各样搞怪的回复，纷纷出现。

　　然而，在大家疯狂刷评论的情况下。

　　李心颖却突然消失了。

　　大家也都明白，李心颖是在准备。

　　虽然明白，可是闲来无聊，干等着也不是事啊？

　　那怎么办？

　　继续唰呗！

　　十分钟。

　　李心颖的微薄，直接就被刷出了37万的回复。

　　而且是单纯的回复统计，并没有发转发评论的一同算在内。

　　这种数据，堪称恐怖。

　　十分钟啊。

　　要是按照这种速度刷下去，一个小时那就是220多万的回复量，要是一天的话，那可就是2600万啊。

　　这都能把世界纪录，甩出几条街去。

　　十分钟后，李心颖的微薄更新了。

　　“记得去年的时候，我在烟青市开了一场演唱会，当时在演唱会前彩排的时候，我一不小心摔倒，也因此而小腿骨折，被迫进了医院。”

　　“这件事情我记得非常清楚的原因，是因为那唱演唱会的正式开唱时间，就是我摔伤的第二天。”

　　“因为小腿的骨折，那一场演唱会差点取消。”

　　“就在我绝望无助，不知道该怎么对粉丝们说抱歉，甚至准备坐着轮椅举行演唱会的时候，我哥哥出现了。”

　　“没错，是我哥哥治好了我的腿。”

　　“也就是那个时候，我才知道哥哥是一名医生，一名伟大的中医。”

　　“我说出来，或许有很多人不敢相信，但是我还是要说，哥哥只用了一天时间，就把我骨折的小腿，彻底的治疗好了，就像没有摔倒过一样。”

　　“那时候，我对哥哥简直崇拜得不得了，也是那个时候我才知道中医竟然这么厉害。”

　　“事情就是这样了。”

　　“当时我在的医院是烟青市立医院，医院里面的医生可以作证，我相信医院肯定会有医疗纪录的，不相信的……都去查吧！”

　　“结果，肯定会吓你们一大跳……”


第二百四十一章 视频中的人是杜仲？！

　　这是一条长微薄。

　　一条同写好以后，用图片传上去的微薄。

　　虽然微薄的内容看上去，是一个骇人听闻的小故事，但是在正文中，李心颖连日期以及医院的位置都被报了出来，显然是不惧怕任何人去查。

　　这条微薄一出现。

　　立刻就在网民中，引发了轩然大波。

　　“骨折？”

　　“我记得这个事，当时好像有媒体报道过，但是因为心颖第二天就出院了，所以并没有引起太多人的注意，现在在网上都还能查到。”

　　“我也记得，可是当时心颖女神对媒体说的，是只受了一点小伤，根本就没有骨折啊？”

　　“你傻啊，那个时候说骨折，得引起多大的恐慌？”

　　“就是，票全都卖出去，演唱会就要开始了，心颖怎么敢在那个时候，伤粉丝的心啊？”

　　“要真是这么说的话，杜仲的医术也太厉害了吧？”

　　“何止是厉害？老人都说，伤筋动骨一百天，骨折这种伤，让西医去弄的话，至少得三个月才能恢复过来，杜仲只用了一天就治好了咱家女神，这医术简直神了！”

　　“又是灵茶的缔造者，有好多好多的钱，又是中医的领头者，还有这么厉害的医术，这个杜仲实在太厉害了。”

　　“杜仲，这算是英雄救美吗？”

　　“当然算。”

　　“杜仲还真是英雄，要不是他治好了女神的腿，那场演唱会就举行不了，如果演唱会举行不了，肯定会伤了好几万粉丝的心，所以说杜仲不但救了心颖女神，也救了当天的那几万粉丝啊。”

　　“杜仲是英雄，咱家心颖女神是美人，英雄救美这话，说得实在太对了。”

　　“看吧，咱家女神这是明摆着的，支持中医了，那些反中医的，你们还有什么话说，医疗纪录都可查，不信？自己查去。”

　　随着这微薄的传开。

　　所有李心颖的粉丝，立刻倒戈转向，在这次的中西医论战中，纷纷抛弃西医，转投中医。

　　而那些原本就支持中医的人，更像是打了鸡血一般，不断的朝西医仍狠话。

　　“西医呢？怎么躲起来了？”

　　“哼，这些西医就知道装逼，却没什么真本事。”

　　“哈哈，这是赤裸裸的打脸啊，一天时间治好断骨，你们西医能行吗？”

　　“别说一天了，让他们西医来治疗的话，就是三个月也不见得能行。”

　　针对西医的嘲讽声，鄙夷声，如浪涛一般涌来。

　　狠狠的冲击着全国上下的西医。

　　在这种情况下，一名西医发言了。

　　“这李心颖根本就是在撒谎，人骨断裂，怎么可能在一天之内正骨并切还愈合了？”

　　西医们忿忿不平的反驳。

　　“切，你们做不到，并不代表杜仲就做不道。”

　　“杜仲能做的多了去了，他能研发出圣阴丸，能缔造出灵茶，你们能吗？”

　　“靠你们西医做灵茶，怕是还得等个百八十年的，才有那么一丁点机会吧？”

　　“怎么着，还不服气了？”

　　“别吵了，心颖女神都说了，不相信的自己去查，证据就在医院里，你在这废个什么话啊？”

　　“没本事还学人家逼逼。”

　　“怀疑中医就算了，你们这群没脑子的西医，竟然敢怀疑我们的国民女神？”

　　这一下，西医们可是彻底的捅了马蜂窝了。

　　说李心颖撒谎？

　　李心颖的粉丝们，怎么能忍？

　　“爆破组准备就绪。”

　　“兄弟们，跟我去把这群脑残的西医给爆了。”

　　“敢说我们的女神撒谎，真是找死。”

　　很快的。

　　李心颖的粉丝集中营中，自称爆破组的，近乎上万人，纷纷涌向那些西医的微薄。

　　就像是世界大战一般。

　　疯狂的碾压着，臭骂着。

　　直接把这些西医给骂了个狗血淋头。

　　骂着还不过瘾。

　　李心颖粉丝营，宣传组的人也纷纷出动，抖搂出一大串，让人目不暇接的国民妹妹做慈善的报道来。

　　在这样双重的压力下。

　　那些西医，顿时就崩溃了。

　　与此同时。

　　当网上炒得非一般火热的时候。

　　一个也参与在骂人大战中的李心颖的学生粉丝，突然就想到了那一天的演唱会，脑海中终于是模模糊糊的想起了一件事来。

　　似乎，在那天的演唱会上，出现了一点什么特别的事。

　　是什么事呢？

　　到底是什么事呢？

　　对了。

　　是表白。

　　没错。

　　当天有一个人走上舞台，发表了一段最感人的表白，还唱了一首让所有人都沉醉的歌。

　　那次的歌和表白，在互联网上，还引发了无数人的关注呢。

　　而那个人的名字。

　　就叫杜仲啊！

　　一想到这里，这个学生粉丝，立刻就兴奋了起来。

　　这要是真的。

　　那他可就发现关于杜仲的，最大的爆料了啊。

　　心念一动。

　　学生粉丝，立刻脱离出针对西医的大战，开始在网络上搜索。

　　很快的，就找到了去年，李心颖在烟青市演唱会的视频。

　　点开看了一遍。

　　听到杜仲的歌声，顿时就忍不住的震撼了起来，而听到杜仲的表白的时候，甚至被感动得鼻头酸楚。

　　又一次，感受到了现场的感觉。

　　来回播放数次。

　　这个学生粉丝，才真真实实的确定，视频中的这个人，就是杜仲。

　　只是，不知道是因为时间过得太久还是因为找到的视频不好的缘故，视频里杜仲的脸非常的模糊。

　　“不对啊。”

　　看着视频，学生粉丝一脸奇怪的呢喃道：“我记得，以前可一点都不模糊啊。”

　　疑惑中。

　　这个学生粉丝，立刻到其他网站继续寻找视频。

　　几乎把华夏的所有视频网站，全部找了一遍，甚至去下载了一些，在当时就被人存到私人空间里的视频。

　　结果，居然发现所有的视频，全部模糊了。

　　凭这个清晰度，根本就看不清楚杜仲到底长得什么样子。

　　无奈之下。

　　学生之能放弃。

　　虽然不能知道杜仲长什么样，但这个学生粉丝却根本管不了那么多。

　　直接就在微薄上发了出去。

　　“惊天大发现：一年前李心颖演唱会上，杜仲的真情告白！”

　　一条微薄，附带着找到的视频中，最清晰的一个发了出去。

　　这一天，带有杜仲和李心颖这两个名字的微薄，注定不会平凡。

　　果然。

　　就在微薄发出去不久后。

　　正在努力刷着微薄关键词的网民们，很快的就发现了这个微薄的存在。

　　当然，大部分人的选择是不相信。

　　毕竟，杜仲和李心颖太火了。

　　出现些骗点击率的视频，那是常有的事。

　　其中一大部分的人，都没有关心这个视频。

　　而其中一小部分的人，却是忍不住好奇心的点了进去。

　　就这么一看。

　　卧槽！

　　看到视频的人，全都被震撼到了。

　　几乎每一个看过的人，都立刻转发。

　　转发的人越来越多。

　　这条微薄和视频，也越来越火。

　　仅仅半个小时的时间，转发量就超过了五万。

　　这还只是一个粉丝数连一百都不到的学生的微薄啊。

　　随着转发的量的水涨船高。

　　一开始，并不愿意搭理这条微薄的人，也都纷纷的加入到了观看的行列。

　　这一看。

　　立刻就引爆了。

　　就仿佛原子弹爆炸了一样。

　　瞬间扩散开来。

　　转发量，噌噌噌的猛涨。

　　看到的人，也越来越多。

　　这一扩散，大家也逐渐的想起来，去年那个让人感动的表白视频，以及那种让人久久回味的歌声。

　　“卧槽，我怎么现在才发现？”

　　“妈蛋，我记得当时我都加入杜仲的粉丝后援会了。”

　　“太牛逼了，这真的是杜仲啊。”

　　“肯定没错，视频里有介绍，他的名字就叫杜仲。”

　　“这也不对啊，杜仲的神秘是大家早就知道的事，但是既然这么神秘，他为什么又在一年前上了心颖女神的演唱会，还当着好几万人的面唱歌和表白？”

　　“这倒是有点奇怪，难道这人不是那个灵茶缔造者杜仲？”

　　“我看，应该不是。”

　　“问问女神不就知道了，这有什么好讨论的。”

　　疯狂的讨论中。

　　一条评论，成功的转移了众人的关注点。

　　一大波粉丝，再次袭来。

　　李心颖的微薄，评论数再度猛涨。

　　所有人都在@李心颖，都在询问，视频里的人到底是不是灵茶缔造者杜仲，李心颖的哥哥到底是不是灵茶缔造者杜仲，这两个杜仲到底是不是同一个人，还是说有两个杜仲都是搞中医的？

　　一个个问题，飞速的涌来。

　　在这种情况下。

　　微薄大众关注度排行榜上，本就是第一名的李心颖，在短短不到十分钟的时间内，就把第二名甩了十几条街。

　　上亿的关注度，简直把所有人都给吓傻了。

　　而面对这种情况，李心颖却迟迟没有发声。

　　她似乎是在等待着时机，等待着一个能把网络再次引爆的时机。

　　毕竟，现在她做出回答的话，效果并不会有多好，顶多也就再增加点热度而已。

　　如果等大家刷完评论，热度已经开始减弱的时候，再回答的话，那效果可就完全不同了。

　　“心颖女神，你快告诉我视频里的不是杜仲啊，我不相信杜仲有女朋友了，他要是有女朋友，我们可怎么办啊？”

　　“我都把杜仲当成梦中情人了，我也接受不了他有女朋友。”

　　“女神啊，你就发句话吧，他到底是不是啊？”

　　“完了，我们的女神不理我们了。”

　　“我数一、二、三，大家一起哭，骗也要把女神骗出来，给我们个回复……”


第二百四十二章 卧槽！好牛逼！

　　酒店里。

　　“咦？”

　　正寻思着要不要把演唱会视频也给发出的李心颖，看到手机弹窗提示中，突然出现了演唱会视频的标题，顿时就好奇的点了进去。

　　这一看，那视频赫然就是她准备发出去的视频。

　　她都还在迟疑呢，没想到视频就已经被大家给发现了。

　　点开微薄一看。

　　李心颖赫然发现，微薄里的粉丝，对杜仲的身份竟然会那么好奇，甚至听到杜仲有女朋友的时候，更是不约而同的焦急了起来。

　　看到那一条条，不相信杜仲有女朋友的评论，和求真相的留言，李心颖嘿嘿一笑。

　　顿时，玩心大起。

　　“你们想知道，我偏偏就不说。”

　　得意的一笑，李心颖就把手机充着电，往床上一仍，吃饭去了。

　　一转眼，到了下午六点。

　　“还在刷啊？”

　　吃完饭回酒店，拿起手机一看，李心颖顿时就忍不住的惊奇了起来。

　　这群人，都刷了好几个小时了，一直没断过。

　　眼看转发量都破百万，留言都快要破千万了，他们依旧还在继续。

　　“这也太不公平了吧？”

　　李心颖嘟着嘴苦笑。

　　她好歹也是一个大明星，好歹也是国民女神啊？

　　整个微薄里，刷的全是关于杜仲的话题，这也太不给面子了吧？

　　虽然说杜仲是她哥哥，可是杜仲根本就不是明星啊，只不过对于普通人而言，神秘了一些而已。

　　怎么反倒比她还火了？

　　望着那满满的，关于杜仲的评论和留言，李心颖故做无奈的叹了口气，嘴角却是勾勒着一丝得意的微笑。

　　“等着，我来给你们解解急。”

　　嘻嘻一笑，李心颖立刻拿起手机，转发了那个演唱会上的视频，还不忘补上一句：“我哥唱歌，就是好听！”

　　等了几个小时。

　　李心颖的微薄，终于才千呼万唤始出来。

　　这条微薄一出，就像一个砸落的巨石一般，在那明显感觉到后力不足的微薄世界中，顿时就激起千层浪来。

　　这一下，终于是确认了。

　　“卧槽，这个人真的是杜仲！”

　　“奶奶的，这几个小时没白刷，还是我们家女神疼我们。”

　　“哈哈，我就说他是杜仲，视频里已经说得很明显了。”

　　“这太神奇了，杜仲唱歌竟然这么好听？”

　　“这歌声，完全可以做艺人啊。”

　　“就是就是，以大众对杜仲的关注度，他要是去当艺人，肯定能跟我们家女神达到同一级别，成为国民男神，天皇巨星啊。”

　　“你们只听到了歌声，我却听到了情感。”

　　“什么天皇巨星，杜仲就是当今情圣，那段表白，太他妈的感动人了。”

　　“我的男神有女朋友了，哭晕！！！”

　　“都别拉着我，咱们天台见。”

　　“楼上的胸台，天台已经满人了，请跳大海。”

　　“歌也好听，医术又厉害，天底下怎么会有这么完美的男人啊？”

　　“每一个方面都是完美的，现在只缺高清照片了。”

　　“求高清视频，搜了好几个小时了，网上连一个高清的都没有，根本就看不清楚我男神的脸嘛。”

　　“同求。”

　　“同求+1。”

　　“求人肉，求高清，求男神的真面目。”

　　“要是长相也完美的话，我这辈子可就指着他活了。”

　　……

　　然而，在这疯狂的讨论中。

　　李心颖却并没有作出解答，反而一脸笑意的仔细查看每一条评论。

　　无奈。

　　众人只能发动大家的力量，在网络上疯狂的搜索关于这场演唱会的视频。

　　数以百万计的人，齐齐出手。

　　网络上，每个旮旯都被搜索了一遍。

　　可结果。

　　大家却发现，网上即便是最高辨析度的视频里，杜仲都是模糊的。

　　完全看不到正脸。

　　层参加过那场演唱会的人，都出声质疑。

　　他们记得，去年视频刚出的时候，可一点都不模糊啊。

　　现在，怎么突然就全模糊了？

　　最奇怪的是，一些超清视频里，李心颖的正脸，包括舞台上一切，都异常的清晰，可就是杜仲的正脸，是完全模糊的。

　　这让众人完全无力。

　　甚至，都有人出钱请电脑高手出动，试图把视频里的模糊部分给清除掉。

　　结果，只得到了一句恢复。

　　无法恢复！

　　然而，被杜仲的神秘所吸引的大众，还是不死心。

　　既然视频找不到。

　　那就去找当年的截图。

　　演唱会嘛，既然有人录了视频，那就必然有人拍了照。

　　很快的。

　　各重关于杜仲的截图和照片都被找了出来。

　　结果，一如既往。

　　每一张截图和照片上，杜仲的正脸都被打上了马赛克。

　　整个网络世界，几乎被掀了个底朝天，硬是找不出一张杜仲的正脸照。

　　虽然看上去已经走投无路。

　　甚至，有一部分人都已经放弃了。

　　但是，绝大多数人，还在坚持着。

　　他们相信。

　　人民群众的力量，是伟大的。

　　是无所不能的。

　　“这是最后一个方法了。”

　　“大家一起努力，找到当年用手机录制视频的人，还有那些发出照片的人，从他们的手机里找最原始的视频和照片。”

　　这提议一出。

　　大家立刻就开动了起来。

　　人多力量大。

　　顺着发布者的ID一找。

　　当年用手机录制视频和拍摄照片的人，毫无疑问被的找了出来。

　　“找到了，找到了。”

　　“心颖天下，就是当年用手机录制视频和拍摄照片的人。”

　　随着一条留言的出现。

　　众人纷纷蜂拥而至，@心颖天下。

　　“没错，当时是我录制的。”

　　心颖天下也立刻回复，说道：“当时的场面实在太震撼太吸引人了，只有我一个人把持住了，才拍下这段视频和照片。”

　　“你倒是快发出来啊。”

　　“就是啊，赶紧看看你手机里的视频和照片还在不在，可千万别删了啊。”

　　“不会连你手机里的视频都是模糊的吧？”

　　众人立刻催促。

　　见此状况。

　　心颖天下又不慌不忙的回了一句：“我想说的是，我只爱我的女神，就算杜仲再完美，我也能忍得住他的诱惑，大家别急，我立刻就去给大家传上来。”

　　“哈哈，还是我家女神的粉丝最铁。”

　　“你别听他胡说，因为他是个男人所以才不好意思说喜欢杜仲而已，要是不喜欢的话，他能把杜仲的视频和照片，保存在手机里一年多？”

　　“@心颖天下，你暴露了！”

　　“快点啊，传个视频有那个费劲吗，就不能先把照片给我们发出来？”

　　“求照片。”

　　“同求！”

　　在无数人的催促下，心颖天下也急了起来。

　　在手机里一翻。

　　先是一惊，随后又大大的松了口气。

　　立刻回复道：“奇怪，我明明没有删除过拍摄的照片，怎么照片突然就不见了，不过大家也别急，视频还在，也是清晰的，我现在就给大家传上去。”

　　回复一出。

　　众人一开始也被吓了一大跳。

　　照片没了？

　　这他妈逗人玩儿呢？

　　看到视频还在的时候，大家才纷纷松了口气，继续催促他上传视频。

　　这一等。

　　十分钟过去了。

　　“怎么还没传好啊，这都十分钟了。”

　　“是啊，视频又不长，数据也不大啊，怎么十分钟了还没传好？”

　　“到底行不行啊？”

　　“实在不行，你干脆开个直播，让大家看你手机里的视频得了。”

　　……

　　各种催促，各种责怪声，一条接一条，不断的传开。

　　“视频上传不了。”

　　心颖天下更急了。

　　在微薄里，回复道：“求大神，视频每一次上传到90%就自动断线，没办法传上网，求解决。”

　　“手机在你手里，我们怎么帮你看啊？”

　　“就是，你开直播去吧。”

　　“可我不会开直播啊，我电脑的配置也支持不了直播，这可怎么办啊？”

　　“这个简单，你用手机一边看视频，一边截图，只要把杜仲的正脸照截好，发出来就行。”

　　“行，我现在就去截图。”

　　在众多网友的建议下，心颖天下立刻打开视频，准备截图。

　　可是这一开。

　　视频黑了。

　　退出去一看。

　　视频没了！

　　就这么不翼而飞了？

　　这下，可是把心颖天下给急坏了。

　　立刻就发布回复，把事情仔细的给说了一遍。

　　视频莫名其妙的被删掉，完全找不到了？

　　这事一传开。

　　整个网络，瞬间爆炸。

　　在众人苦笑无奈的同时，一些有心人更是全部聚集在了一起，纷纷讨论，这到底是怎么回事？

　　怎么网上的视频全模糊了。

　　好不容易找到了清晰的视频源，居然也莫名其妙的被删了？

　　这一讨论。

　　结果，得出来一个所有人一致认同的结论。

　　那就是。

　　杜仲，太牛逼了。

　　不就是为了隐藏个正面照吗？

　　竟然能做到这一步。

　　所有人都傻了。

　　这怎么弄？

　　最奇怪的是，在网上吵得这么热闹的时候，全国的各大媒体，居然一点动静都没有，包括曾经采访过杜仲的央视，甚至连美国的时代周刊，都没有人站出来说一句话。

　　在大家纷纷找上去询问的时候。

　　这两家采访过杜仲的电视台，竟是不敢透露分毫。

　　“这他妈的怎么回事啊？”

　　“也太恐怖了吧？”

　　“连央视和时代周刊都不敢透露？这尼玛，是有通天的能耐啊？”

　　“不愧是我男神。”

　　“我家男神就是厉害，想知道我家男神的长相，你们都自己歪歪去吧。”

　　“男神，我要给你生猴子。”

　　“杜仲，老公。”

　　“不要碧莲，杜仲是我老公，你们谁都不许想，只有我能给他生猴子……”


第二百四十三章 被录音了！

　　酒店里。

　　看到大家发出来的评论和留言。

　　李心颖这才明白过来，杜仲为什么会答应让他把照片和视频发出去，却不怕曝光。

　　原来，杜仲早有准备了。

　　“这……”

　　“这也太厉害了吧？”

　　仔细的看了看关于视频神秘消失的事件，李心颖忍不住的就张大了嘴巴。

　　不过，仔细一想。

　　从遇到杜仲以来，杜仲每一次展现出来的东西，似乎都让她很是震惊。

　　惊来惊去，惊习惯了，神经也就变得大条了。

　　网络千变万化。

　　就在李心颖因为视频的神秘消失而感到震惊的时候，一个石破天惊的消息，突然出现在了微薄上。

　　这消息一出。

　　立刻就让沸腾的网络世界，轰然爆炸。

　　景行！

　　京都市仁心医院副院长、京都市宽宏医院副院长、京都市伯萃医院副院长，华夏首屈一指的医学专家。

　　这条微薄，就是景行发出来的。

　　“我不知道这个年头，为什么还会有那么多人崇尚伪科学的中医，也不知道一天内治好骨折是神仙下凡，还是吹牛逼，反正说出这种不可能发生的事情之人，毫无疑问的会成为华夏历史上，最伟大的造谣者。”

　　这条微薄，并没有指名道姓，但针对的点却异常的明确。

　　就是李心颖。

　　“我也不知道，一个受千万人爱戴的大明星，竟然如此没有常识，难道做人表率者，连大脑都不要了吗？口出狂言，造谣舆论者，根本就不配做公众人物！”

　　第二条微薄，紧随而至。

　　和两条微薄一发出来，很快的就火了。

　　当然，所谓的火，并非有足够多的支持者，而是引来了足够多的谩骂者。

　　虽然一开始。

　　景行的微薄上，还有着一部分西医的支持和力挺，但是随着杜仲的粉丝大军一到，整个微薄瞬间就充满了疯狂的谩骂声。

　　随后，李心颖的粉丝也来了。

　　谩骂越加剧烈。

　　一些西医支持者再也看不下去，当即就纷纷挺身而出，力挺景行的说法。

　　他们，坚决不信中医。

　　更不信杜仲！

　　就这样。

　　在双方的冲突下，骂战展开！

　　越来月多的人加入其中，支持杜仲和李心颖的非常多，支持中医的也不少，而另一边支持西医的，支持在三家著名医院担任副院长的景行的虽然不多，但是支持西医的却也不少。

　　这一来一去，骂战很快的就进入到了一种异常激烈的状态中。

　　……

　　烟青市。

　　一间阳光很好的小区房内。

　　“这群西医，太他妈的畜生了，竟然不相信我的男神杜仲，还诬蔑我的女神李心颖，真是太可气了。”

　　坐在电脑前，一个长相清秀，穿着休闲装的青年忿忿不平的捏着拳头，猛的一拳砸在了电脑桌上。

　　“咦，对了。”

　　突然，就分无比愤怒的时候，青年脸色突然一变，轻声呢喃道：“这里就是烟青市，虽然我没有去看那场演唱会，但是心颖女神说的那家医院，就在这里啊？”

　　想到这里，青年眼前一亮。

　　立刻掏出手机。

　　“喂，老李啊？”

　　“上次不是听你说，你去市立医院做保安队长了吗？”

　　“你们医院，去年的监控视频还在不在？”

　　“对对对，我就是为这件事来的。”

　　“行，你帮我找找去年，李心颖到你们医院看病的视频，找到以后给我复制一分发过来。”

　　“好，麻烦了，兄弟。”

　　说了几句后，青年才满意的挂断电话。

　　医院的监控视频！

　　只要能找到这个视频，那一切就都解决了，还骂什么啊？

　　直接把视频发上网，那群西医的脸，肯定被打得啪啪响。

　　这么一想，青年顿时就陷入了无限的歪歪中。

　　稍许。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵提示音响起，把沉醉于歪歪中的青年惊醒了过来。

　　双眼一睁，青年立刻看向电脑上的通讯软件。

　　果然。

　　正有一个视频发过来。

　　想也没想，青年立刻把视频接受。

　　而打开一看，却发现，对方发来的居然只是医院过道上的监控视频，其中虽然也有型似杜仲的人，在李心颖的病房里进进出出的，但是此人的身形却永远都是模糊的，根本就看不清楚杜仲的正脸。

　　“我去，这也太渣了吧？”

　　虽然接到了视频，但青年却一点也不满意。

　　在他看来，这则视频有跟没有，完全没有任何区别。

　　一，视频里并不能看清楚杜仲的正脸。

　　二，视频只监控过道，完全看不到杜仲的治病过程。

　　这不是就相当于没有么？

　　掏出电话，再打。

　　“我说，你丫怎么给我弄这么个视频来，我要的是能看到杜仲正脸，也能看到他是怎么为李心颖治疗的视频啊。”

　　电话一通，青年就不满的张口说道。

　　“那家医院敢在病房里装监控摄像头，你傻了吧？”

　　电话那头，传来话声，说道：“你要的视频根本不可能弄到，要么你自己来医院里问问，要么就算了。”

　　说完，电话挂断。

　　“去医院里？”

　　青年转念一想。

　　对啊。

　　只要找到人证，那还要什么视频？

　　说着，青年立刻在微薄上的战火中发了一条。

　　“兄弟们，等我回来，到时候我不把这群西医的脸给打肿，我就不姓黄！”

　　一条评论发出去。

　　黄姓青年立刻起身，朝着医院干去。

　　来到医院。

　　在保安队长的带领下，黄姓青年以高级访谈的名誉，见到了当时李心颖的主治医生。

　　装模作样的拿出纸笔，然后悄悄打开电话的录音功能后，黄姓青年才开始对医生提问。

　　“医生，听说去年李心颖来我们烟青市办演唱会的时候，在演唱会的前一天，住进了咱们市立医院，是吗？”

　　黄姓青年问道。

　　“没错，这事我记得很清楚。”

　　医生笑着说道。

　　“那么，当时李心颖受的伤严重吗？”

　　黄姓青年再问。

　　“怎么不严重？”

　　医生立刻就提高声音，张口道：“小腿都骨折了，听说是彩排的时候不小心摔到的，还别说这个李心颖的确是个很有责任心的明星，当时他还坚持要带伤上阵，继续举办演唱会呢。”

　　“哦？”

　　黄姓青年一笑，张口道：“可是，根据当时的报道，李心颖的演唱会开始后，她身上并没有受伤啊。”

　　“这个，这个……”

　　医生脸色微微一变，有些结巴了起来。

　　“怎么了？”

　　黄姓青年一疑，问道：“是不是，有什么奇怪的事情发生，现在网上闹得很凶啊，说是一个叫杜仲的人，只花了一天时间，就把李心颖小腿的骨折治好了，有这事吗？”

　　一听这话，医生急忙转头扫望了一眼。

　　见四下无人。

　　才张口道：“这事可不能乱说，现在中西医的论战正骂得厉害呢。”

　　“您放心，我也是支持西医的，什么东西该说，什么东西不该说，我自己知道，你只要把实情告诉我就成。”

　　黄姓青年笑道。

　　“这样啊。”

　　医生笑了，一点不怀疑的笑着说道：“你还真别说，这事当时还把我给吓了一大跳。”

　　说到这里。

　　医生突然就感叹了一声，说道：“唉……当时啊，李心颖伤的确实很重，可就在那个时候，突然来了一个人，说是能治好李心颖的伤，我肯定是不信啊，可是这人就这么一治，到第二天早上，我一检查，李心颖的小腿真的就好了，那可太神奇了，我到现在都想不通，他到底是怎么做到的，这完全是违背了医学尝试的治疗啊。”

　　“那个人，是不是叫杜仲？”

　　黄姓青年问道。

　　“我记得，李心颖叫他杜仲哥哥，没错，他就叫杜仲！”

　　医生连连点头。

　　“好，谢谢您的配合，今天的采访就到这里吧。”

　　录到了需要的东西，黄姓青年压抑着内心的激动，跟医生说了一声后，也不管医生那一脸莫名其妙的表情，立刻就起身，离开了医院。

　　回到家。

　　手机跟电脑一连。

　　黄姓青年，立刻把录到的音频传到网上。

　　然后，不停的自己转发，@杜仲的粉丝和李心颖后援会的微薄。

　　很快的。

　　音频就被飞速的转发了出去。

　　非常多的人，都在转发的同时，纷纷@景行医师。

　　当得景行听到这个音频的时候。

　　整个人的脸，瞬间变得铁青。

　　他没想到，居然有人把这个录音给弄来了。

　　而且，那种根本不可能出现的事，居然被烟青市的医生给证实了。

　　在无数@无数质问的情况下，景行只觉得一脸火辣辣的。

　　仿佛被狠狠的甩了几巴掌似的。

　　甚至，就连话都不敢说了。

　　其他的西医支持者，也全都沉寂了下来。

　　这边，杜仲和李心颖的粉丝却是不停的讥讽，嘲笑。

　　在景行的微薄下刷留言，整整刷了一个晚上。

　　景行和那帮西医支持者。

　　被打了一晚上的脸，依旧没有一个人敢坑声。

　　而另一边。

　　李心颖也注意到了这则音频。

　　点开一听。

　　然后，再在那些所谓西医专家，什么主任，什么院长、副院长之类的微薄一看，看到这些人全被打脸了。

　　当即，忍不住的哈哈一笑。

　　心里也出了口恶气。

　　“哼，敢质疑我杜仲哥哥，这些西医还真是异想天开呢，要不是杜仲哥哥喜欢低调，不想被大众都认识的话，这群西医算什么蛋蛋，杜仲哥哥一个手指头都能把他们给捏爆……”

　　捏着小拳头，李心颖坐在床上，哼哼了几声，才一脸激动和兴奋的继续看微薄。


第二百四十四章 真相大白！

　　时间来到第八天。

　　各大时报，各大电视台，从一早开始，就疯狂的铺天盖地的报道昨天发生在网站上的各种事情。

　　“灵茶缔造者杜仲，居然是国民妹妹李心颖的哥哥？”

　　“不但缔造出灵茶，杜仲还能一天治骨？”

　　有些媒体，干脆就拿“神医杜仲”来做标题。

　　虽然所有媒体都确定了杜仲是李心颖的哥哥。

　　可奇怪的是，所有媒体对视频模糊这件事，却只字不提。

　　显然，他们不是不想提，而是不敢提。

　　连央视都不敢提的东西，他们怎么敢？

　　最重要的是，一大早，新闻、报纸等等的都还没正式播出和发送的时候，全国的所有媒体就统一收到了一条命令。

　　谁也不许提关于杜仲长相、视频模糊等一类的事情。

　　这完全就是一个死命令。

　　有了这个命令的下达，谁还敢不知趣的自己撞上去？

　　……

　　烟青市。

　　“这里是烟青电视台卫星频道。”

　　市立医院门前，一名记者在随组人员的直播采访下，走进市立医院，找到了去年李心颖的主治医生。

　　“陈医生，您好。”

　　见到主治医生，记者立刻走了上去。

　　“您好。”

　　陈医生赶忙点头。

　　“陈医生，能为我们介绍一下现在脑上闹得沸沸扬扬的李心颖骨折，杜仲神手救人事件吗？”

　　记者张口问道。

　　“可以。”

　　陈医生立刻点头，说道：“到我办公室里说吧。”

　　随后，带着记者和摄制人员走进了办公室。

　　“陈医生，据我所知，昨天有一条关于您的音频流传到了网上，在音频中您已经确定了当时的情况，以及杜仲的神医之术，对吗？”

　　刚坐下来，记者就立刻问出了声。

　　“不。”

　　陈医生一改昨天的态度，立刻就坚决的摇起头来，说道：“我们干医生这一行，是绝对不能昧着良心说话的，那段录音根本就不是我的，我相信全国上下的观众也都知道，在这个科技发达的时代，要利用网络上的一些变声器来模仿一个人的声音，并不是什么难事吧？”

　　“这么说，您是否认了？”

　　记者脸色一喜，这可是个大新闻啊。

　　没想到，他就这么随便的一采访，就撞到了一条这么大的新闻。

　　“对，我否认。”

　　陈医生立刻点头，摆着一副很不爽的模样，张口说道：“同时，我也要提醒那些假冒我的人，我一定会把这件事追究到底，让法律来制裁那些不道德的人。”

　　“当然，没有道德的人，肯定会受到该有的制裁。”

　　记者立刻附和着补充了一句，旋即又张口问道：“既然已经否认了，那么就请陈医生，给我们自己的讲解一下，当时的状况。”

　　“好。”

　　陈医生点点头，张口说道：“其实，说来也惭愧，当时的诊断结果是一次误诊，你们都知道，李心颖是天后，身上的装饰都特别多，当时在拍摄X光的时候，有一个装饰品出现在X光片里，导致我们误诊李心颖为骨折，但之后我们很快的就确定了李心颖其实并没有受伤，这件事就是这个样子的。”

　　很快的，采访结束。

　　因为是卫星电视，面向全国的原因。

　　这次的采访，很快的就传遍了全国。

　　一些人，更是把采访的截图，以及视频放到微薄上。

　　这一传开。

　　立刻就被微薄上的人，疯狂转发。

　　当然，其中大部分转发的人，都是支持西医的，以及本身就是西医之人。

　　就连被打了一整天脸的景行，都把这条微薄给转发了。

　　转发的同时，还不忘附带上一句：“我倒想看看，究竟是谁的脸被打肿到连娘都不认识的地步。”

　　事情越闹越凶。

　　把录音传上网的黄姓青年，很快的就看到了这个视频。

　　“妈的，有够无耻的，竟然睁眼说瞎话！”

　　黄姓青年气坏了。

　　当即就@烟青市立医院陈医生，提出各种质问，甚至要求跟他当面对质。

　　结果，烟青市立医院也站出来了。

　　“我院的医生，不需要对质，也坚决不会搭理这些专门闹事的流氓。”

　　这条恢复一出。

　　顿时，全华夏的媒体都躁动了起来。

　　“国民女神李心颖撒谎。”

　　“杜仲只是个传说，一天接骨只是个骗局！”

　　“灵茶缔造者，联合网络水军、国民女神，炒作话题。”

　　各种报道，以迅雷不及掩耳之势，瞬间横扫全国。

　　……

　　酒店里。

　　看到那铺天盖地的报道，和突然趾高气扬，欺压上来的西医以及西医支持者，李心颖顿时就气得紧紧的捏起了拳头。

　　“哼，敢侮辱我杜仲哥哥，还黑我。”

　　一气之下，李心颖噌的一声就从床上跳了下来。

　　“魏东强！”

　　一个大吼声，在酒店的楼道里传开。

　　“哎哟，我的小祖宗，你这是怎么了，别喊那么大声成不，有事打电话啊？”

　　魏东强从旁边的一间房里，猛的冲了出来，急忙拉着李心颖就进了房间，把门紧紧的关了起来。

　　“帮我把我去年骨折的X光片找来！”

　　李心颖说道。

　　“就知道你要找，在这儿呢，我的小姑奶奶。”

　　魏东强撇了撇嘴，把手一甩，一个装个X光片的纸袋子，就递了上来。

　　身为李心颖的经纪人。

　　魏东强，对网上关于李心颖的事，自然是最为关注的一个。

　　这X光片，他昨天就已经准备好了。

　　对他而言，谁敢诬蔑李心颖，那就是跟他过不去。

　　阻止他赚更多钱的人，怎么能放过？

　　更何况，这些人居然还把杜仲也给牵扯了进来。

　　杜仲的能耐，魏东强可是清楚得狠，虽然他跟杜仲的关系还不错，但这事如果闹大了，收不了场的话，杜仲怪罪下来，他可就麻烦了。

　　所以，魏东强早早的就把该准备的东西，都被备齐了。

　　就等着李心颖呢。

　　毕竟，事情发酵的时间越长，李心颖的曝光度就越高嘛。

　　“帮我把这些X光片贴到微薄上，受伤当天的全部贴上去，第二天早上痊愈的也一起贴上去，一张也不许少！”

　　李心颖张口道。

　　“行。”

　　魏东强立刻答应。

　　很快的。

　　李心颖的微薄上，就贴出了两天对比的X光片。

　　第一天的X光片，是个人都能清楚的看到，自己确实是骨折了，而第二天的X光片上，却完全治好的，一点伤痕都没有。

　　因为X光片上，都会打印日期的缘故。

　　时间完全吻合。

　　同时，透过X光片来看，上面的骨头的确是人的小腿骨。

　　甚至，就连X光片上都打印着李心颖的名字。

　　而另一边。

　　被陈医生和烟青市立医院的微薄，搞得极为气愤的黄姓青年，也立刻打电话给他那个在市立医院做保安队长的朋友。

　　“兄弟的名誉比什么都重要，我已经辞职了，你搁家里等着，我马上就把昨天的监控视频给你送来。”

　　很快的，监控视频送到。

　　从视频中看，陈医生在接受黄姓青年采访时候的话声，却清清楚楚。

　　跟网上音频中的一模一样。

　　就在李心颖的X光片发上网之后，这则视频也被黄姓青年上传到了微薄上。

　　这两个铁一般的证据一出。

　　全国人民顿时忽然。

　　一出又一出。

　　结果，全是这些西医再搞妖蛾子。

　　这下，终于是真相大白了。

　　“我看这个陈医生还敢不敢抵赖？”

　　“这些西医，真他妈的毒，居然搞这么个阴人的手段，连真事都不敢说。”

　　“妈的，这一条一条的新闻报道，差点毁了我的男神和女神，这群渣滓，竟然敢当着全国人的面诬蔑人。”

　　“@景行，你他妈来看看，到底是谁的脸被打得肿到连娘都不认识。”

　　“@景行，你的脸都被打烂了，你造吗？”

　　网上，闹翻了天。

　　所有舆论，全部都在攻击着那个陈医生，很多人开始人肉搜索，很快的就把这个陈医生给揪了出来。

　　而另一边。

　　全国媒体也是一片哗然。

　　为了减轻全国人民的质疑，以及这件事情即将引发的后遗症。

　　烟青市卫星台的记者，匆匆忙忙的返回市立医院，在各大电视台争相采访的情况下，直接用强制手段，采访到了陈医生。

　　“陈医生，现在网上都已经贴出了铁一样的证据，你对今天早上发表的话，有没有什么需要解释的？”

　　记者直接就问出了声。

　　“对不起。”

　　望着那里三层外三层的记者，陈医生顿时就崩溃了，一脸痛苦和委屈的对着摄影机说道：“是领导，是医院的领导让我这么做的啊，他们说现在中医太火了，我要是把真实的情况说出去的话，医院会没生意的，到时候第一个开除的就是我，我也没有办法啊，大家饶了我吧。”

　　这一刻，真相大白。

　　随后，在全国所有媒体的质问下。

　　医院领导在微薄宣布，引咎辞职。

　　结果，这一辞职，立刻就引起了纪委的注意，调查迅速展开。

　　很快的就被认定涉嫌贪污，直接被捕了。

　　随后，全国媒体也扛不住粉丝的压力，纷纷向杜仲和李心颖道歉，承认之前报道的错误。

　　微薄上。

　　那个被无数人@，说是要看看到底谁被打肿脸的景行医生，在真相大白之后，微薄瞬间就沦陷了。

　　在这种情况下，他哪还敢出声，哪还敢更微薄？

　　直接就把所有微薄全删。

　　甚至连微薄号都注销了。

　　不只是景行，就连之前那些支持西医的，以及自身就是西医的人，却全都夹着尾巴，从微薄上消失了。

　　刹时间，网上一片欢腾。

　　大家不但感受到了杜仲的厉害，那些一直支持中医的人，也终于在这一刻扬眉吐气了……


第二百四十五章 全民杜仲！

　　随着关于中西医的事情越闹越大，华夏医阁中医比拼的事情，也很快的就被西方媒体盯上了。

　　灵茶缔造者杜仲，是一名中医？

　　灵茶缔造者杜仲参加华夏中医比拼？

　　中医到底是否科学？

　　借着灵茶缔造者杜仲的名胜，中医比拼的事情，在西方也逐渐的引起了不少人的注意和讨论。

　　而就在西方媒体纷纷把焦点集中在中医比拼上的时候。

　　纽约市，纽约时报的一个访谈类节目，从州立医科大学，请来了在整个西方的医学中都极富盛名的科学家，麦克·汗保罗。

　　“麦克教授，听说最进一段时间，华夏的中医和西医针锋相对，在华夏的引起了非常大的关注，而这件事也被我们美国的各大媒体所报道，身为名誉全球主攻西医的医学教授，对于这件事，你有什么看法吗？”

　　电视上，主持人半开玩笑半认真的问道。

　　“这件事我也听说了，最近也在关注进展。”

　　麦克微笑着回了一句，旋即又补充道：“我相信，大家应该还记得发生在州立医科大学的针灸事件，那次的事件我就是当事人。”

　　“在那件事发生之前，我也不相信中医，因为经过我的研究发现，中医并没有华夏人说的那么神奇，而且中医里面很多重要的组成部分，都无法通过科学来解释。”

　　“那么，现在呢？”

　　主持人再问。

　　“现在，我相信中医。”

　　麦克咧嘴一笑。

　　“哈哈，为什么？身为西医界的教授，在中医和西医针锋相对的情况下，是什么原因让你放弃了自己信仰的职业，反而去相信与您敌对的中医？”

　　主持人哈哈一笑，问道。

　　“这个事很神奇。”

　　麦克教授先是无所谓的耸了耸肩，然后张口说道：“在州立大学的一堂中医课上，我亲眼见到过一个非常厉害的中医，除了我以外当时还有很多人在场，包括一部分的媒体，我们大家都在那堂课上见识到了中医术的神奇和厉害。”

　　说到这里。

　　麦克稍微一顿，旋即把在学校遭遇到的事情，全部都说了一遍。

　　甚至，包括杜仲当时的讲课内容，以及各种神奇的手法，都让他感觉到非常的震惊和诧异。

　　在访谈的最后。

　　麦克更是旗帜鲜明的通过电视告诉众人，他支持中医！

　　……

　　时间走的很快。

　　一转眼，就来到了第九天。

　　随着纽约时报访谈节目的公开，视频很快的就被转到了微薄上。

　　原本因为中医盛，西医衰而逐渐平静下来的微薄世界，随着这视频的出现，又再度引发了一阵舆论的热潮。

　　“美国人、全世界范围内公认的医学专家、中医研究科学家，这个麦克的身份也太牛逼了吧？”

　　“再牛逼，他也是站在我们华夏中医这一边的。”

　　“哈哈，这下那些西医要傻眼了，连他们西医界最权威的人都站出来支持中医了，看他们还有什么话说？”

　　“被自己人打脸打得啪啪响啊。”

　　“人家可是正宗的医学专家，打他们脸怎么了，他们敢反驳吗？”

　　各种对国内西医的嘲笑讥讽，很快的就占领了微薄。

　　西医们一个个连话都不敢说，有的人承受不住巨大的压力，甚至把微薄认证中的西医两字，给删掉了。

　　没有反驳，没有骂战。

　　大家的兴头，逐渐的也就衰减了下去。

　　不过，兴头的衰减，并没有影响到众人对中医的关注。

　　特别是华夏医阁。

　　这已经是华夏医阁开站的第九天了，该公布的也都公布了出来。

　　明天是最后一天。

　　医阁的主页上，也只剩下了唯一一人的资料没有公布。

　　此人，正是杜仲！

　　“明天就是第十天了，华夏医阁到底会不会公开杜仲的高清照片？”

　　“应该会吧？前面九个人的资料和照片都放出来了，只有杜仲的没公布，按照华夏医阁的惯例，这个照片肯定是会公布出来的。”

　　“这可不一定。”

　　“你们想想，我们找了好几天，也查了好几天，愣是没有找到杜仲的正面照，杜仲这么隐藏不会就为了等网站公布吧？”

　　“杜仲太神秘了，如果他要隐藏的话，网站肯定是不会公布的。”

　　各种猜测，不断的出现。

　　虽然都在议论着，网站到底会不会公布，但也正是因此，众人对杜仲的资料和照片，也越加的期待了起来。

　　一个火热的话题，永远不乏好事者的出现。

　　这不。

　　就在大家无比期待着明天，华夏医阁的官网会放出杜仲照片的时候，微薄上突然就出现了一张照片。

　　发照片的人，还特别肯定的发了一行字：这就是杜仲！

　　这条微薄一出，立刻引来一众围观。

　　照片拍摄的角度是侧面。

　　虽然并没有正脸照，但是从侧脸上看去，这张照片里的人，还真的很像杜仲。

　　有些人，还特意的找来央视和时代周刊的采访时的画面，以及演唱会视频中的模糊身形来对比。

　　这一对比，许多人误以为真。

　　“卧槽，这个人真的是杜仲？”

　　“虽然只有个侧脸，但是真的好帅啊。”

　　“男神就是完美。”

　　“妈蛋，还让不让人活了，我男神怎么什么方面都这么强？”

　　“杜仲一出，还有谁？”

　　各种讨论，各种称赞纷纷出现。

　　这条微博，火了。

　　另一边。

　　一直关注着微薄状况的李心颖，也很快的看到了这条微博。

　　见到照片的瞬间，李心颖都忍不住一愣，心中想到，杜仲哥哥的照片，怎么被人给放上网了？

　　可是，仔细一看。

　　却发现，照片上的人，只是侧脸长得像杜仲而已，根本就不是杜仲本人。

　　这一发现，李心颖顿时就怒了。

　　想都没想，立刻转发。

　　注明：“我哥比这个人帅多了！！！”

　　一句话，连续使用了三个惊叹号。

　　告诉大众，这张照片上的人不是杜仲的同时，李心颖这一句话，无意间又把杜仲在大众想像中的颜值给抬高了一大截。

　　李心颖一站出来。

　　网民们立刻就发现被骗了。

　　当即，纷纷跑去讨伐原博主。

　　在众人的讨伐中，原博主很快的就销声匿迹了。

　　这个小插曲的出现，立刻就引发了网民的热情。

　　“@李心颖女神，这张照片上的人，是不是你哥？”

　　又一张照片出现了，发出照片的人，甚至@李心颖，直接就询问了起来。

　　“不是。”

　　李心颖也很快的转发回复。

　　随着李心颖这一动。

　　网民们的热情，再度高涨。

　　“@李心颖，女神这个是不是？”

　　又一张照片出现。

　　“不是。”

　　李心颖再次转发回复。

　　连续两张图片，李心颖都转发回复了。

　　大家一看，女神竟然这么热情，当即就纷纷动起手来。

　　各种照片，不停的往微博上发。

　　随后，各种段子出现了。

　　一开始，大家都还找帅哥的照片发上微博，随着李心颖不断的否认后，突然有一个人，直接贴出了超级赛亚人孙悟空的照片。

　　第一张出现，第二张也随之而来。

　　动漫类，蜡笔小新、金刚葫芦娃、蛇精、三毛，能找到的应有尽头。

　　动物类，哈士奇、金丝猴、犀牛、老虎、豹子、甚至就连传说中的龙，都被贴了出来。

　　其中，还有不少搞笑图片。

　　什么眉歪眼斜的，什么内涵图，一个不少。

　　贴图越来越多，纷纷@李心颖。

　　见此状况。

　　好事者，立刻把大家发出来的所有图，全部都给收集了起来，做成一个组图，每一张图片上都添上了一句话，要么搞笑要么深沉。

　　随后，这个合集一发出去。

　　所有关注着事态的网友们，顿时就全都笑惨了。

　　纷纷@李心颖。

　　在大家热情的召唤下，李心颖很快的就看到了这个合集。

　　这下，她也乐了。

　　立刻就转发回复道：“我哥是人，不是卡通，不是动物。”

　　原本，李心颖只是怀着可乐的心情给大家回复了一句。

　　可这一回复。

　　却立刻就点燃了一个火药桶。

　　一个脑洞大开的人，见到李心颖的回复后。

　　立刻就注册了一个“我叫杜仲”的微博。

　　并且立刻拍了一张自己的照片，发布到了微博上。

　　还配上一句：“大家好，我是人，我叫杜仲，妹妹你好@李心颖。”

　　这照片一发出，立刻引来众人围观。

　　只见，照片上的人长得非常有特点。

　　说丑吧，也不是那种太惨的。

　　说帅吧，又一点帅气样都没有。

　　最重要的是，照片上的人还一脸严肃。

　　照片上面，还配上一句歌词：“我就是我，不一样的烟火！”

　　一看到这照片，众人顿时就忍不住的哈哈大笑起来。

　　这也太能搞了。

　　大笑的同时，众人也不忘留言。

　　“杜仲你好，杜仲再见。”

　　“我终于见到杜仲的正脸了，哇……杜仲好帅！”

　　一时间，这微博便成了网民们的笑点集中营。

　　不得不说，网友们都站在时尚的最前沿，个个紧追着潮流的步伐。

　　随着第一个的出现，第二个、第三个更风着络绎不绝的涌现而出。

　　各种搞怪照，纷踏而来。

　　有披着床单的学生，有把眉毛化成一字眉的妹子，有给脸上画上大黑痣的，甚至有女生戴假发，扮成男人样。

　　这些微博，全都配着一句。

　　“大家好，我是人，我叫杜仲，妹妹你好@李心颖。”

　　在这种情况下。

　　网上立刻就笑疯了。

　　甚至有人高喊：“大家快来看，杜仲变性了！！！”

　　随着各种段子的此起彼伏。

　　微博上，一个关于杜仲的话题。

　　#全民杜仲#。

　　像是火箭一般，瞬间就冲到了热搜第一的位置……


第二百四十六章 武源全部译出！

　　“杜仲身份大曝光，灵茶缔造者，原来是女人！”

　　“七旬老太为何惨死街头，数百头母猪为何半夜惨叫，阳台上的内裤为何频频失窃，宿管大妈的房门为何夜夜敲响，是疯狂的爆发，还是饥渴的无奈，是人性的扭曲还是道德的沦丧，请看本期走进科学之《女性杜仲！》”

　　甚至还有人，贴出自己几个月大的孩子的照片。

　　说自己是杜仲。

　　还有晒出一整个宿舍的照片，说“我是杜仲，大家找找我是谁？”

　　无数的调侃和搞笑。

　　在#全民杜仲#这个话题下。

　　网络世界，一片狂欢。

　　然而，就在网上闹腾得不行的时候。

　　莲花山上。

　　身为当事人的杜仲，却是坐在办公桌前，长长的吐了口气。

　　原本趴伏在办公桌上的身子，缓缓的坐直起来，双眼一闭，恢复起来。

　　整整九天时间。

　　杜仲花了九天的时间，才终于是把所有龙头下的上古文字，全部翻译出来了。

　　一整套的《武源》功法。

　　此刻，就摆放在他身前的办公桌上。

　　有了这套功法，从今往后，杜仲就再也不愁，没有继续提高下去的路了。

　　休息了好一会儿。

　　杜仲才缓缓睁开眼。

　　当看到办公桌上那一整套武源功法的时候，看上去颇显疲惫的眼眸中，却是掩饰不住的流露出很是兴奋的神色。

　　“终于完了。”

　　一伸手，抓起《武源》功法译本。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　“虽然翻译出来了，但这个译本可不能留！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开始记忆。

　　将整本武源功法，反复了记了有十多遍，一字不漏的全部记在脑中后，掌心能量一动，立刻就把一整本的武源功法震成灰烬。

　　做完这一切。

　　杜仲从办公桌下，抽出来一个旅行用的大袋子。

　　把龙头一个一个的放到袋子里，然后身形一动，直接冲出办公室，朝着后山掠去。

　　“啪嗒！”

　　稍许，脚步停。

　　杜仲落在了绵长的莲花山脉的其中一座山峰上，转目四望一眼，然后手掌一动。

　　一道强横无匹的能量剑气，骤然透体而出。

　　将其脚下的土地，砸出来一个深坑。

　　坑洞并不大。

　　但却足足有四五米。

　　“先埋一个。”

　　从袋子里拿出一个龙头，仍进深坑之后，杜仲立刻将坑洞掩埋起来。

　　身形再一闪，掠向另外一个地方。

　　很快的。

　　十个龙头，杜仲掩埋在了巨大的莲花山脉的各个位置。

　　虽然每一个位置都很隐秘。

　　但杜仲却记着异常的清楚。

　　毕竟，他以后要是忘了的话，还能再挖出来再看看。

　　埋完龙头。

　　杜仲什么也不管，直接返回莲花山能量石矿洞里，开始修炼。

　　这九天，他虽然没有消耗能量，但是不眠不修的翻译，对他的精神力的耗损却相当严重，所以他必须要找一个足够安静的，绝对没有人会打扰他的地方，把这九天消耗掉的精神力全部补充回来。

　　为马上就要来到的比试，做足准备。

　　而另一边。

　　网络上的热度却已久不减。

　　狂欢逐渐的落下帷幕，众人也纷纷从中脱离出来，越发的期待明早九点，杜仲照片的公布。

　　……

　　翌日，早上八点。

　　无数人登上华夏医阁官网，不断的刷新着网页，生怕错过了杜仲照片发布的第一时间。

　　“于总！”

　　华夏医阁网站维护中心，刚来到公司上班的一名维护人员，才刚开电脑，就猛的惊叫了起来。

　　“怎么了？”

　　办公事里，于宇猛的蹿了出来。

　　前面九天的火热，让于宇赚到了许多钱。

　　而这些钱，也被于宇用在了公司的建立，以及员工的招聘上。

　　现在的华夏医阁，已经不只有他一个人在努力奋斗了。

　　“于总，这……”

　　网站维护人员指着电脑上，网站后台的时实数据，又惊又喜地说道：“这才八点，还没到时间，怎么就有一千万人登陆咱们官网了？”

　　“一千万？”

　　听到这个消息，于宇顿时就兴奋了起来。

　　他建设这个网站的时候，早就预料到了中医比拼会引起的关注，为免出现意外，他所使用的都是最先进的科学技术，其中就包括能够容纳5000万人同时在线的服务器。

　　一千万人，也只是五分之一而已。

　　服务器绝对受得了，而且这一千万人所带来的流量，将是不可预计的。

　　更何况，现在就有一千万人了，之后肯定还会有人不断的蜂拥而来。

　　到顶峰的时候，当日流量恐怕就要在网络世界上，创造奇迹了。

　　一想到这里，于宇就忍不住的激动起来。

　　“你维护好网站，尽量优化，不要让登陆网站的人受到任何的影响。”

　　于宇立刻下令道。

　　“好。”

　　维护人员立刻点头答应，见到这么多人登陆自己维护的网站，他顿时就感觉到整身子里都充满了力量，一定要好好干。

　　很快的，半个小时过去了。

　　早上八点半。

　　“于总，在线人诉突破两千万了。”

　　维护人员手忙脚乱，不断的控制着网站上的各种波动。

　　八点五十分。

　　“于总。”

　　看着那猛涨的时实在线数据，维护人员顿时就慌张了起来，张口问道：“现在在线人数的峰值，已经突破了四千万了。”

　　“好。”

　　于宇大笑道。

　　“可是。”

　　维护人员面色一脸，一脸担忧的指着电脑后台早已更新好的照片，问道：“您确定要放这张照片？”

　　仔细一看。

　　那照片，赫然就是杜仲接受时代周刊采访时的照片。

　　这个照片，在网上一抓一大把。

　　整整四千万人。

　　等了一个小时，要是看到这张照片，那还不得炸翻天啊？

　　“恩……”

　　于宇沉吟了一下，眼眸中闪烁出一丝精光，张口道：“没事，咱们就放这张。”

　　维护人员顿时苦笑。

　　八点五十九分。

　　“4990万？”

　　维护人员急了。

　　他也知道，网站最大的承载量就是5000万人。

　　这要是再来十万人，那可就麻烦了。

　　按照现在这种火热的情况来看，一分钟内增涨十万人，好像并不是什么难事啊。

　　另一边。

　　于宇也急了。

　　要是突破五千万。

　　那可怎么办？

　　一分钟后。

　　网站唰的一个闪烁，白了。

　　跟前九天不同。

　　这一次，网页是彻底的白了，没有通知没有倒数，全白了。

　　“怎么回事？”

　　见状，于宇顿时慌了。

　　“最后一分钟，破五千万人了。”

　　维护人员惊呆了。

　　“什么？”

　　于宇当即就傻了，张口问道：“5000万人，我服务器也能撑一段时间啊，怎么会一下子就被挤爆了？”

　　“人数不止五千万。”

　　维护人员震惊道。

　　“那是多少？”

　　于宇立刻询问。

　　“刚才那一瞬间，我只看到时实在线人数，飙升到了6000万。”

　　维护人员仿佛还没从震惊中清醒过来似的，就这么傻愣愣的站在原地，看着已经崩溃的服务器。

　　“那你还不赶紧给我修！”

　　于宇立刻就高喊了起来，张口大喝道：“你马上叫上所有维护部门的人员，全部给我动手，务必要在最短的时间内给我修好。”

　　说罢，一个转身，直接走了出去。

　　刚一出门。

　　“哈哈哈哈……”

　　站在门口，于宇忍不住的仰天大笑。

　　6000万啊。

　　这可是整整6000万人的时实统计数据啊。

　　他知道，自己成功了。

　　这都不算成功，那么互联网业，谁还能算是成功？

　　然而，就在于宇仰天大笑的时候。

　　网上却是骂声一片。

　　所有关注着杜仲，为杜仲的照片而来的人，竟是出奇一致的发现网页打开失败，什么都看不到。

　　这一下，网民们不乐意了。

　　纷纷对华夏医阁开骂。

　　在这种情况下。

　　于宇立刻用自己的电脑打开微博，用华夏医阁官方微博，发了一个声明。

　　“九点整，服务器崩溃了，经后台的时实数据统计，在九点整那一刻，蜂拥进华夏医阁官网的人数，历史性的突破了6000万，我代表华夏医阁的所有员工，感谢大家的支持和热情，同时也请大家见谅，我们华夏医阁才刚刚开站十天，对于服务器的设备问题，是暂时没有办法更换的，我们也想最准时的把杜仲的照片公布出来，服务器的崩溃，是我们华夏医阁的责任，我代表所有员工，对关注着我们华夏医阁的所有人，衷心的道歉，对不起。”

　　“现在，我们的维修部门，正在全力抢修，务必会在最短的时间内，让官网恢复正常，这次事件给大家造成的不便，我个人深表歉意。”

　　一条长微博发出。

　　又是感谢，又是道歉，态度还特别好。

　　这一下，大家不再骂了。

　　毕竟，人家都把姿态放得这么低了，再骂有些不合适，要是一个不乐意，人家还就不公布杜仲的照片了呢。

　　等待。

　　半小时过去了。

　　到了九点半。

　　崩溃的服务器才中于恢复了运行。

　　网站，悄然恢复。

　　无数守在电脑前，盯着手机屏幕的人，一刷新，立刻就把网站给刷了出来。

　　网站出来的瞬间。

　　所有人纷纷涌想国医徒弟的介绍页面。

　　“坑爹啊。”

　　“太特么的有毛病了，等半天，把服务器都挤爆了，你们就好意思给这么个干货？”

　　“他奶奶的，这是诈骗！”

　　……

　　看到那时代周刊的照片。

　　所有人傻了。

　　纷纷开骂。

　　而大骂中，众人一看杜仲的介绍，却发现只有一行字。

　　国医大师，秦开元单传弟子！


第二百四十七章 网站上线！

　　“这尼玛还要你说？”

　　“这照片跟简介，网上有一找一大堆好不好？”

　　“太特么坑爹了。”

　　骂声一片一片传开。

　　率先进入网站的人，更是纷纷截图，把杜仲的照片个简介传上网。

　　这一下，网络上怨声载道。

　　纷纷对华夏医阁进行讨伐。

　　其中有一部分不相信的，更是亲自跑到华夏医阁的官网上去看，这一看，大骂坑爹的同时，也纷纷的加入讨伐大军。

　　而与此同时，李心颖的微博也更新了。

　　随意找了一张，网络上针对华夏医隔阁的截图，李心颖直接发到微博上，标明道：“这才是我哥。”

　　后面还加上了一个大笑的表情。

　　这条独特，带点搞笑的微博，立刻引来无数人的微观。

　　其中大部分人纷纷留言，求杜仲高清大图。

　　而更多的人，则是直接跑到华夏医阁的官方微博上，不断的刷屏大骂。

　　随着越来越多的人加入骂战。

　　华夏医阁的道歉微博上，留言竟是被直接刷到了一百万条。

　　那种恐怖的数量。

　　任何一个人见到，恐怕都得大吃一惊。

　　只可惜。

　　这一百多万条的留言和评论，全是骂声，没有一丁点正能量。

　　不得不说。

　　能让网民们坚持骂了整整一百万条，连一个劝说之语都没有的微博，恐怕也就只有华夏医阁了。

　　“于总，于总。”

　　华夏医阁网络公司内，一个坐在总经理办公室门口的秘书，突然就大叫了起来。

　　“又怎么了？”

　　于宇从办公室里走出来，虽然话声很不耐烦，但脸上却流露着掩饰不住的笑意。

　　“我们的官方微博被爆了。”

　　秘书面色看难地说道：“这都被刷了一百万条留言了，全是臭骂声，再这么下去，我们可怎么办啊？”

　　“怎么办？”

　　于宇撇撇嘴，张口道“凉拌！”

　　女秘书一愣。

　　“你起开，我来。”

　　于宇沉思了一会儿，直接把秘书赶到了一边，自己坐到秘书的办公桌上，双手一动。

　　飞速的发出去一条微博。

　　“对不起大家，我们已经尽力了，这张照片，是我唯一能找到的杜仲的照片，其他的照片真的没了。大家要是想看杜仲的真容，不如等明天去视频坐诊区看看？”

　　一条微博发出去。

　　网民们的谩骂声，果然就减弱了不少。

　　虽然没能解决照片的事，但他好歹也给出了另一条路子不是？

　　“再信你一次，明天要是看不到，我们就灭了你。”

　　“对，明天必须看到，不然大家一起，天天爆你们的官网，让你们有病人也看不了。”

　　稍微消气后，网民们纷纷出声。

　　秘书的办公桌前。

　　看着网民们的回复，于宇摇头一笑，自顾的呢喃道：“明天，你们就能看到吗？”

　　……

　　第二天，早上八点。

　　一直在能量石矿洞中修炼恢复的杜仲，缓缓睁开双眼。

　　这一天一夜的修炼，不但让他把消耗一空的精神力全部补充了回来，同时也让他的实力提升了不少。

　　金丹，又长大了一圈。

　　走出能量石矿洞。

　　刚来到办公室，杜仲就接到了于宇的电话。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“杜董，你让我帮你买的电脑都买过来了，我现在过来给你装机？”

　　于宇张口道。

　　“来吧。”

　　杜仲点头答应。

　　很快的，于宇就上了莲花山。

　　“其他人的电脑安装得怎么样了？”

　　杜仲张口问道。

　　“都准备完毕，就差你的了。”

　　于宇一边安装，一边笑道。

　　“恩，这就好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　其他人他倒不是很在意，唯独在意的就是洪东东。

　　小家伙长这么大，连电脑都没摸过，给他买一台电脑，这小子会不会弄？

　　要是一不小心，沉迷网络游戏的话。

　　那武一歧师叔还不得来找他的麻烦？

　　很快的。

　　于宇就把机器安装测试完毕。

　　“时间刚好。”

　　于宇从电脑前站起身来，面带笑意的说大道：“还有十分钟，就可以正式开始直播了，第一天嘛，总得准时点。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“你到我们财务部门，让天辰把你购买电脑的账单给报销了。”

　　“不不不。”

　　于宇立刻摇头，说道：“这哪儿能啊？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“这就是我应该做的，原本我就打算自己买电脑来着，你们只是在我的网站坐坐诊，给我的网站带来发展和前途，我为你们买电脑是理所当然的事，一开始没主动说，是因为我的钱都弄网站弄没了，怕说出来做不到。”

　　说到这里，于宇嘿嘿一笑，补充道：“现在可不同了，这十天时间啊，别说是电脑的钱了，就连建设网站的钱都回本了，所以这些电脑，就算是我送的了，怎么能收您的钱呢。”

　　杜仲一想，也是。

　　反正这家伙都赚了这么多钱了。

　　十台电脑，也花不了多少钱。

　　“那行。”

　　杜仲点点头，问道：“你是要在这里看我直播坐诊呢，还是准备回公司谈广告生意，赚钱去？”

　　“我回公司。”

　　于宇哈哈一笑，转身朝门外走去。

　　走到办公室门口的时候。

　　一看表。

　　八点五十八分。

　　心念一动，立刻回头，朝办公室里正准备直播坐诊的杜仲看去。

　　这一看，顿时就傻眼了。

　　只见，杜仲不知何时，竟是带上了一个黑色的口罩，以及一顶黑色的潮帽。

　　“杜先生？”

　　望着杜仲，于宇一脸惊诧地问道：“您，就准备这么给病人看病？”

　　杜仲点点头。

　　见状，于宇顿时就郁闷了。

　　“杜先生，你看这是我们直播的第一天，你要是能的话，就把口罩和帽子摘下来吧？”

　　于宇张口道。

　　“你觉得能不能？”

　　杜仲反问道。

　　“我觉得能！”

　　于宇一本正经，很是认真的张口回道。

　　杜仲当即就翻了个白眼。

　　见状，于宇脸色一苦，仰天长叹。

　　那些人可是说了，今天要是再见不到杜仲的面容，他们可就要搞事了啊？

　　要是让他们看到杜仲戴着帽子，戴着口罩，把自己打扮得严严实实的话，他们会怎么爆发？

　　于宇完全不敢想。

　　两分钟时间，过得非常快。

　　网上，所有人都翘首以盼，等待着九点的到来。

　　而这边。

　　杜仲等十人，也全都已经准备完毕了。

　　各自在自己的电脑登陆上自己的专题看诊页面。

　　之前，大家就商量过。

　　为了扩大中医的影响力，比试开始的第一天，大家都在早上九点钟，同时直播看诊。

　　以后二十九天，就各自看着办了，什么时候有时间就什么时候上。

　　这边，杜仲给自己定下的时间是每天晚上的八点。

　　八点五十九。

　　所有病人全部进入看诊通道。

　　而网友们，也都纷纷挤进了直播间。

　　直播间里，可以清楚的看到网页上的两个视频窗口，一个是医生的视频，另外一个是病人的视频。

　　主要的目的，就是可以让大家看，医生是如何看病的。

　　“多少人了？”

　　站在门口，正准备走的于宇想了想，又折返了回来，走到杜仲的身后。

　　“不知道。”

　　杜仲摇摇头。

　　“五千万、一千万、一万万、六百万、五百万……”

　　盯着电脑上的数据，于宇的脸上顿时就笑开了花。

　　“哈哈，我出大价钱换服务器的决策，果然是对的。”

　　自从上次被6000万人挤爆了服务器之后，于宇就立刻换了一套能容纳一亿人同时在线的服务器。

　　眼前，仔细的一看。

　　十人预约间里的总人数一加，竟然是达到了八千万。

　　于宇心中暗暗的感叹自己的聪明。

　　而那边。

　　倒计时已经开始了。

　　十、九、八、七、六……

　　守在电脑前的网民们，也纷纷默念。

　　那感觉，就跟过新年，倒数似的。

　　三。

　　二。

　　一！

　　时间到！

　　九点整。

　　果然，十个人的视频，如约而至，全部出现在了直播间里。

　　杨柳出现了，楚云菲也出现了。

　　两大美女各拥一千万人。

　　直播间里，各种求联系方式，各种求爱的，纷纷出现。

　　那弹幕的滚屏速度，简直就像是机器。

　　让人，一个字都看不清楚。

　　只看到弹幕在飞速的滚动着。

　　跟两大美女一样。

　　整整有着五千万人的，杜仲直播间里，弹幕的滚动速度，同样恐怖得让人难以接受。

　　不过，跟两大美女不同的是。

　　杜仲的直播间里，全是大骂声。

　　这骂声，从杜仲的视频出现的时候就开始了。

　　“妈蛋，这尼玛是坑爹啊，竟然带口罩。”

　　“我了个去的，这叫医生，这他妈就是明星好不好，你怎么不弄个铁面罩来戴着。”

　　“我又被骗了，草！”

　　“我要哭了，就不能让我们看一眼吗？”

　　“艹，我等了十天，裤子都脱了，你给我看这个？”

　　各重大骂声，飞速的滚动着。

　　杜仲却视而不理。

　　反正弹幕的滚动速度太快了，他也看不清楚。

　　另一边，楚云菲和杨柳那边，气氛却是一片火热。

　　“杨柳，你是我的女神，给我个联系方式吧，我请你吃饭。”

　　“十万一夜，干不干？”

　　“我的土豪，十万一个月，包你一年，来不来？”

　　“女神，跟我们打个招呼吧，让我们听听你那美丽动听的声音。”

　　各种乱七八糟的弹幕，满天飞。

　　杨柳始终面带微笑，等待着第一个病人。

　　楚云菲那边同样。

　　跟杨柳不同的时，楚云菲从一开始就冷着一张脸，一副高冷女王的模样，更是把所有聚集在直播间里的男人，迷的神魂颠倒。


第二百四十八章 第一个病人！

　　六百万人的直播间里。

　　视频上，一个长相可爱的小男孩，脸上流露着一丝常人难以见到的坚毅和认真，神色好奇的转头张望着，时而看看摄像头，时而看看电脑键盘。

　　此人，正是洪东东。

　　“怎么会没有人呢？”

　　看了一会儿，洪东东小脸上眉头一皱，伸手抓着脑袋，一脸疑惑的自语道。

　　因为坐诊还没有正式开始，观看者又没有视频的缘故，洪东东根本不知道，现在有多少人在看着他。

　　整整六百万！

　　“小家伙，太好玩了，哈哈。”

　　“真是有又天真又可爱。”

　　“东东小医生，有女朋友没有？我女儿跟你同岁哦。”

　　“小神医肯定没有接触过电脑，你看他那好奇样，太可爱了，哈哈……”

　　各重调侃和挑逗的话语，在洪东东的直播间里，刷得飞起。

　　只可惜，洪东东并没有注意到，或者说他根本就不知道那飞速滚动的文字，是大家在和他交流。

　　杜仲这边。

　　各种吐槽声，不绝于耳。

　　调试了一会儿，看着自己直播间大家正闹得起劲，杜仲微微一疑，转头看向站在身后的于宇，张口问道：“这个，网友能看到我吧？”

　　闻言，于宇面无表情的点点头。

　　直播间里，众人直接被杜仲这一手给惊掉了眼球。

　　这尼玛……真的是杜仲吗？

　　怎么会这么傻？

　　“能看见就好。”

　　见于宇点头，杜仲嘿嘿一笑，立刻转过头来，冲着摄像头挥了挥手，张口道：“大家好，我是杜仲，谢谢大家来看我直播坐诊。”

　　毫无疑问。

　　对稍微有点人气的明星而言，这样一个简单的问好，多少都能调动起大家的情绪。

　　杜仲也一样。

　　问好声才刚结束，原本就被刷得飞起的时实聊天屏，顿时就爆炸了，那一行行评论的上升速度，简直堪比火箭。

　　只可惜，全是吐槽。

　　连一个吹捧的人都没有。

　　好在大家刷的速度太快，杜仲连一个字都看不到。

　　“叮！”

　　突然，一阵钟鸣声传来。

　　时间，九点整。

　　坐诊，正式开始。

　　“开始了。”

　　听到钟响声，杜仲微微一笑。

　　与此同时。

　　原本是黑屏的病人直播视频，突然一闪。

　　在5000万人的见证下，杜仲的直播间里，终于迎来了第一个病人。

　　这一刻。

　　原本如果火箭一般飞速上蹿着的评论和留言，猛的一窒，瞬间戛然而止。

　　所有人，翘首以盼。

　　都在等着看杜仲到底要怎么看病。

　　“来了。”

　　盯着视频，杜仲眼皮微微一动。

　　只见，那闪烁的视频中，突然出现了一个身影。

　　那是一个六十多岁的老夫人，透过视频杜仲可以清楚的看到，在这个老夫人身旁，还有一个十五六岁的小男孩陪伴着。

　　显然，这个小男孩是老夫人的孙子，电脑也是小男孩操作的。

　　“是我们，奶奶是我们。”

　　视频一接通，看到自己和奶奶出现在直播间的视频上，小男孩立刻就激动了起来，一双眼死死的盯着杜仲，激动地说道：“医生，医生你救救我奶奶，你救救我奶奶……”

　　这一叫喊，小男孩的双眼，立刻就红了。

　　眼看就要哭出声来。

　　“你别急，我一定会尽力的。”

　　杜仲立刻说了一句，安抚住小男孩激动的情绪后，才张口问道：“大妈，先给我说说您的病情吧。”

　　“我来说。”

　　小男孩有些慌张的拿起话筒，张口说道：“奶奶的右边胸骨的位置会疼痛，还有腹胀、经常没力，经常会发低烧、腹泻、有时候还会咳血，奶奶原本身体很好的，得了这个病以后，就瘦成现在这样了。”

　　说到这里，小男孩的脸上流露出痛苦之色。

　　这边。

　　杜仲认真而仔细的听着。

　　小男孩每说一句，杜仲的眉头都会皱紧一分。

　　眼神中，也露出了少有的凝重之色。

　　“奶奶，您先休息一下，我给您按按头。”

　　介绍完病情之后，小男孩伸手借着按头的时候，悄悄的伸手捂住奶奶的耳朵，然后小声对着话筒说道：“奶奶得的是，肝癌中期。”

　　话声一落，原本已经泛红的眼睛里，泪水止不住的就涌流了出来。

　　闻言。

　　刚活跃起来的评论区，刹那间又静止了。

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　就连杜仲，心中都是莫名的一痛。

　　尤其的见到小男孩找借口捂住奶奶耳朵的时候，更是忍不住的鼻头一酸。

　　显然，他是怕被奶奶知道。

　　“奶奶，这么按舒服吗？”

　　视频里，止不住泪水的小男孩，一边给奶奶按着头，一边倔强的咧开嘴角，笑着问道。

　　“恩，我孙子怎么按都舒服。”

　　坐在电脑椅上，身形消瘦的奶奶，眯着双眼像是睡着了一般，一脸享受的笑着答道。

　　见状，众人顿时就心都碎了。

　　再一想，小男孩要花多大的精力，才能抢到这个看诊的机会，众人心里更是五味陈杂，有痛心，但更多的却是感动。

　　癌症！

　　绝症啊，怎么治？

　　所有人都暗暗摇头叹息了起来。

　　虽然小男孩的小心打动了所有人，但是他的奶奶得了这种病，他就算打动上天，又有什么用？

　　绝症就是绝症，谁也治不好。

　　而另一边。

　　杜仲从小男孩的描述中，也猜出来了。

　　的确，从症状上来看，小男孩的奶奶得的确实是肝癌。

　　“我想，你说的症状应该不是那种病。”

　　看着视频里的小男孩和奶奶，杜仲微微一笑。

　　这话一出，大家顿时就愣住了。

　　“不是？”

　　小男孩也怔住了，一脸惊喜却又不敢表现出来，眼眸中满是期许地说道：“可，这是我们去医院检查的结果啊？”

　　“你先别急。”

　　杜仲再一笑，张口道：“松开奶奶的耳朵吧。”

　　“可是……”

　　小男孩急了。

　　他好不容易才找到个借口，如果杜仲误诊了，他奶奶岂不是要知道真实的病情？

　　况且，杜仲只是通过视频看诊，除了听自己说过病情以外，杜仲根本什么都不知道，他凭什么说奶奶得的不是肝癌？

　　想来想去，小男孩爱是不敢松手。

　　“松开吧，没事。”

　　杜仲再次安抚道。

　　踌躇了好一会儿。

　　小男孩才深深的吸了口气，放开双手的同时，快速的擦掉脸上的泪水。

　　“奶奶，麻烦您把舌头伸出来给我看一下。”

　　杜仲对着奶奶说道。

　　“恩。”

　　奶奶点点头，张开嘴巴把舌头伸了出来。

　　“好了。”

　　杜仲微微一笑，对着小男孩说道：“你点按一下奶奶的腹部和肝脏所在的区域。”

　　“好。”

　　小男孩点点头。

　　然后按照杜仲所说的做了一遍。

　　“奶奶，您有什么感觉？”

　　小男孩点按的同时，杜仲张口问道。

　　“有刺痛感。”

　　奶奶答道。

　　“你按的时候，有什么感觉？”

　　杜仲又转头看向小男孩问道。

　　“我感觉好像有硬块，就像石头一样。”

　　小男孩如实答道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，又追问了几句。

　　问完之后，才微笑着说道：“奶奶得的应该是肝气郁结，只是一个小毛病而已，不用担心。”

　　话声一出，大家都一怔。

　　站在电脑前的少年，更是愣在了原地，不敢相信而又很是惊喜地问道：“真的，真的是小毛病？”

　　“没错。”

　　杜仲点头应声。

　　“可是，你怎么确定？”

　　惊喜间，小男孩立刻询问。

　　毕竟，杜仲并没有亲自给奶奶诊断，就只是单纯的听了一下病症而已，可是他们手里的检查证明，却是医院里开出来的。

　　到底该相信医院还是杜仲？

　　小男孩自己也不知道。

　　“这样吧，你把你家的具体地址告诉我。”

　　杜仲微微一笑，说道：“我有个方法，可以把你奶奶的肝气郁结立刻治好，但是你得先告诉我，你家的具体地址在哪里。”

　　“我家在……”

　　一听能治好，小男孩顿时就一脸激动的把自己家的住址说了出来。

　　那边。

　　杜仲立刻打开手机地图，飞速的确定了小男孩家所在的位置，然后暗暗点了点头。

　　“好，你让奶奶坐到前面来，给她带上耳机。”

　　杜仲微笑道。

　　“哦。”

　　小男孩赶紧把耳机戴到奶奶的头上，然后直接把摄像头挪了过来，正对着奶奶让杜仲能看得仔细一点。

　　见状，直播间里的所有人都疑惑了。

　　杜仲这是要干什么？

　　网上坐诊，却不开药方？

　　而且，还能快速的把人治好？

　　这怎么可能？

　　疑惑的同时，众人也翘首以盼，等待着杜仲接下来的做法。

　　可就在这个时候。

　　视频里，杜仲却是突然咧嘴一笑，唱起歌来。

　　听到杜仲的歌声，众人先是一愣，随后却全都傻了。

　　难不成，唱歌还能治病？

　　“？？？”

　　各种问号，飞速刷屏。

　　“%￥#*（*……”

　　面对众人的质疑，杜仲却完全没有停下的打算，反而继续唱着。

　　见状，众人更疑惑了。

　　可是，仔细一听。

　　虽然他们根本听不懂杜仲唱的到底是什么，但是他们却能从杜仲的歌声中，听到抑扬顿挫，那种旋律让人感觉到很平静。

　　就好像在广阔的草原上骑着马，驰骋千里似的。

　　微风拂面，让人很是舒爽。

　　有的人依旧在疑惑着，有的人则是在享受着……

　　而杜仲。

　　却是在唱歌的同时，暗暗的运起体内能量。

　　无距。

　　定位！

　　很快的，就找到了奶奶所在的位置，然后精神力疯狂蔓延而出，飞速的将周围的能量集合起来，调动着灌注到奶奶的体内……


第二百四十九章 唱歌把人唱吐血了！

　　其实，在小男孩描述奶奶病情的时候，杜仲就已经确定了奶奶的病，的确跟医院的检查结果一样，是肝癌。

　　杜仲之所以说是肝气郁结，首先是为了让孝顺的小男孩能看到希望，再者则是希望能稳定住奶奶的情绪。

　　毕竟，这种绝症很容易受到情绪的影响。

　　“%#￥*%……”

　　歌声还在继续。

　　电脑前，奶奶也听得很是享受。

　　仿佛，已经忘掉了所有病痛似的，脸上还难得的流露出一丝灰心的笑容。

　　虽然听不懂杜仲唱的到底是什么，但是在杜仲的歌声里，奶奶的的确确的感受到了前所唯有的敞亮和舒爽。

　　能量咒。

　　的确，杜仲的能量咒确实能治好肝气郁结，但是仅凭一个能量咒，是绝对治不好肝癌这种绝症的。

　　唯一的办法，就是使用能量。

　　所以，杜仲不得不唱出能量咒来吸引大家的注意，同时却又暗中利用能量来为奶奶治病。

　　“呜呜……”

　　在杜仲的控制下，天地能量飞速的聚拢过来，灌入到奶奶体内。

　　随着能量的灌注，奶奶也感觉到越发的舒坦了起来。

　　“瘤细胞！”

　　唱着歌，杜仲双眼一眯。

　　要治好奶奶的肝癌，只需要将肿瘤细胞全部杀死，并为奶奶的身体，补充足够的能量便可。

　　瘤细胞，就是一中阴邪的产物。

　　阴邪最怕的是什么？

　　当然是能量。

　　能量一入体，杜仲就远远的用精神力仔细的探查着奶奶的身体，找准目标后，直接控制能量开始围剿。

　　在能量的围剿下，瘤细胞大片大片的死去。

　　如果杜仲在奶奶身边的话，完全不需要消耗这么多的精神力和能量，只需要使用易形之术，便是能将奶奶的癌症完全治好。

　　只可惜，距离实在太远。

　　既然有无距境的支撑，杜仲也无法在这么远的距离下，使用易形之术。

　　所以，只能用能量来灭杀。

　　听着歌，奶奶很是平静。

　　但是，她的体内却已然成了战场。

　　能量追杀围剿，飞速的进行着。

　　五分钟后。

　　视频中，杜仲的歌声结束。

　　奶奶也从听歌的安详中，回过神来。

　　“好了。”

　　唱完歌，杜仲对着奶奶笑了笑，张口说了一句。

　　不说还好。

　　这一说，大家都愣住了。

　　这就好了？

　　你他妈骗谁呢？

　　唱歌能治病，这是唬人呢吧？

　　更何况，还隔着这么远的距离，要是唱歌真的能治病，那么那些歌手岂不是一个个的都要成神医？

　　众人都无语了。

　　这算什么个事嘛？

　　评论区，留言飞速的刷新着。

　　所有人都在质疑，甚至是鄙夷杜仲。

　　有的人，甚至说杜仲是骗子。

　　可就在大家怀疑的时候。

　　“咳咳……”

　　视频前的奶奶，突然就忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　每咳一口，嘴巴里都会吐出一口血来。

　　那血，是黑色的。

　　所有看着视频的人，全都傻了。

　　这是怎么回事？

　　是病发了吗？

　　怎么吐血了？

　　而且还是黑色的血？

　　唱歌没有治好病不说，现在还要了人命吗？

　　看见奶奶咳得气都喘不上来，黑血一口一口的往外吐，所有人都惊慌失措了。

　　一个个都吓得不敢出声。

　　“奶奶，奶奶，你怎么了？”

　　视频前，小男孩脸色煞白，一脸惊慌的大哭着叫了起来。

　　“没事。”

　　见小男孩慌乱，杜仲赶紧开口，说道：“你看看，你奶奶的气色是不是好了很多？”

　　小男孩刚想大骂，却见到奶奶的气色，的确比之前好了不少。

　　当即就一脸担忧的，赶紧给奶奶顺气，锤背。

　　“没事没事。”

　　稍许，奶奶才缓了过来，擦了擦嘴角的黑血，笑呵呵的抬头看着小男孩，张口道：“我的好孙子，奶奶没事，啊。”

　　就在这时，小男孩奇迹般的见到奶奶原本近乎无血色的脸上，竟是出现了一丝红润之色。

　　顿时就忍不住的一喜。

　　“奶奶，你没事了？”

　　小男孩激动的问道。

　　“没事了。”

　　奶奶呵呵一笑，张口道：“我现在感觉精神百倍，都能站了来了呢。”

　　说话间，奶奶双脚一撑。

　　直接就在电脑前站了起来。

　　那身子骨，看上去很是硬朗，完全不像是一个六十来岁的人。

　　见状，杜仲也暗暗的松了口气。

　　刚才，他控制着能量，围剿完奶奶体内的癌细胞之后，又控制着能量，直接用强，将奶奶肝脏上的癌变部位中的癌细胞，以及各种杂质，一口气给逼了出来。

　　这才造成了奶奶咳血。

　　这一下，黑血全吐出来了。

　　也就证明，奶奶真的好了。

　　“奶奶，您能站起来了？”

　　见到奶奶站起身来，小男孩又惊又喜的张口道：“您以前都站不起来的，您真的没事了？全好了？”

　　“恩。”

　　奶奶宠腻的伸手摸着小男孩的脸蛋，笑呵呵地说道：“这不，奶奶全好了，以后奶奶每天带你出去买糖吃，好不好？”

　　“好。”

　　小男孩高兴得不整齐的哭了出来。

　　奶奶赶忙给小男孩擦拭眼泪。

　　另一边。

　　看着直播的众人，也纷纷的高兴和激动了起来，这感人的一幕，更是让大家忍不住的欢呼着。

　　与此同时，众人心中也很是惊奇。

　　这到底怎么回事？

　　难道医院真的误诊了？

　　奶奶得的不是肝癌，而是杜仲说的肝气郁结？

　　还有。

　　杜仲怎么唱几句听不懂的歌，就把人给治好了？

　　这种治病方法，也太神奇了吧？

　　在众人惊奇的时候。

　　杜仲却是会心的一笑，张口道：“买糖就明天吧，今天也不早了，先带奶奶去医院检查一下，然后回家好好吃一顿团圆饭吧。”

　　“好，谢谢医生，谢谢你。”

　　小男孩立刻对着摄像头鞠躬。

　　连声对杜仲道谢之后，才搀扶着奶奶走出家门。

　　这边。

　　等小男孩扶着奶奶走后，杜仲才把鼠标转移到病人视频下方“下一位”的按钮上，轻轻一点。

　　第二个病人进来了。

　　这一下，所有观看的人都安静了下来。

　　纷纷聚精会神的看着，这次来的病人又是什么人，得的是什么病，杜仲又要怎么治疗。

　　身为医生。

　　本着为病人负责的心态，杜仲的诊断做得特别的仔细，看病速度也很快，而且每一个病人都得到了最佳的建议和治疗方法，甚至有的人当场就好了。

　　在众人断不了的惊奇中。

　　没一会儿，杜仲就看完了好几个病人。

　　或许是因为之后来的病人，都没有第一个那么伤痛，也没有第一个那么令人感动的关系，就算杜仲已经看完了好几个病人，大家也都还没从第一个病例的震惊中回过神来。

　　网上，更是一片热议。

　　首先，最红火的无疑是杜仲的面罩。

　　“这他妈是耍帅，还是模仿卡卡西呢？”

　　“杜仲这是迷上火影了吧？”

　　“脸都不给看一眼，一百块钱都不给我……”

　　各种结合了当下流行和搞笑元素的吐槽，外加各种委屈，各种求真相的评论，纷纷出现在华夏医阁的论坛上。

　　千奇百怪，让人看得忍俊不禁。

　　除了对杜仲戴口罩这个点的讨伐外。

　　最火热的一个话题，无疑是杜仲治疗第一个病人的过程了。

　　“杜仲唱的是什么歌？我平日里最不喜欢听的就是外国歌，我就觉得华夏歌曲才是最吊的，但是刚才杜仲唱歌的时候，我却失神了，好像能听懂一样，真的很好听啊。”

　　“好听是好听，可唱歌来治病也太奇怪了吧？”

　　“最奇怪的是，竟然把人给唱得吐血了。”

　　“好奇怪哦，我好像听说过，中医里有一种治疗手法就是唱歌，但是现实里，这种治疗方法根本就不存在啊。”

　　“这还是中医吗？”

　　“当然不是。”

　　“肯定不是。”

　　“绝对不是。”

　　“坚决不是！”

　　吐槽声，惊叹声，仿佛永远都无法止住似的，叫众人议论得停不下来。

　　就在大家讨论纷纷的时候。

　　华夏医阁的论坛上，突然出现了一篇帖子。

　　“我是XX中医大想的学生，介于杜仲刚才的治疗方法，我来为大家普及和介绍一下。”

　　发贴的，的确是一个来自于中医大学的学生。

　　从他的言语间来看，似乎他的中医实力，也不弱。

　　帖子很详细的分析了一切。

　　天（自然界）有天籁之五音：角、徵、宫、商、羽、地。

　　有五行：木、火、土、金、水。

　　人有五脏：肝、心、脾、肺、肾。

　　五脏所藏：肝藏魂、肺藏魄、心藏神、肾藏志、脾藏意。

　　宇宙间，各种元素相生、相克、相对应。

　　因此，五脏与五行、五味、五音想对应。

　　这就是音乐治疗的理论基础。

　　具备万物之灵者（人），必然会喜欢万物之情（音乐）。

　　人和物都与音乐息息相通，音乐可以调克人的性情，调动起人性的各个方面。

　　在诸多的乐器中。

　　鼓如天、埙（xun）如地、磬（qing）如水。

　　五行分为；木（角调式）音、火（徵调式）音、土（宫调式）音、水（羽调式）音。

　　木音是古萧、竹笛、木鱼等，演奏的音乐舒畅、悠扬、深远，使人飘逸欲仙，高而不亢，低而不臃，绵绵不断，好似枯木逢春，春意盎然。

　　此音入肝胆之经，可以疏肝利胆，保肝养目，平和血压、清血质，夜间休息时听更有助于安魂入水、对于疑神疑鬼、精神不安之人，也有很好的理疗效果……


第二百五十章 你……你怎么知道？

　　一篇帖子分析完。

　　“我猜，刚才杜仲使用的，就是音律。以此治好奶奶的肝气郁结。”

　　“我要郑重强调的是，这种方法决队的中医中的偏门，虽然没见那一个中医用过，但这种方法并非不存在。”

　　最后的两句话，让大家纷纷明白过来。

　　虽然发这篇帖子的学医人仅仅是猜测，但既然是中医学院出来的，能说出这番话，并把音乐跟五脏结合得这么好，讲得好有理有据，那就证明这个疗法的真的存在。

　　了解到这一点。

　　大家纷纷给发贴者点赞。

　　要不是他的科普，大家还真不知道，中医里居然还有这么个疗法。

　　就在这个科普贴结束后。

　　一个专门研究音律的大师，也在论坛上发贴了。

　　“解音律。”

　　简单的三个字的帖子，却吸引了无数人的涌入。

　　“我是XXX，在音律界算不上富有盛名，但是对音律也略懂一二，同时也懂一些物理学方面的知识。”

　　“刚才，在看杜仲治病的时候，我就发现，杜仲唱的并不是简单的一首曲子。”

　　“从他所常的曲子中，我非常清楚的感觉到，他是在通过音律的震动的传播，从而改变病人的身体情况，最直接的就是改变病人的心跳速度，甚至听这首曲子的时候，会让人感到精神上的愉悦。”

　　“大家要是不信的话，可以多听听看。”

　　“信我一句，多听这首曲子，绝对有益身心健康。”

　　帖子里，不但解释了杜仲唱歌疗法的原因和治疗点，更号召大家多听杜仲刚才哼唱的这首歌。

　　音律大师一出现。

　　再一证明。

　　大家顿时就被引起了高昂的性质。

　　一个个，立刻反复的在直播中，使用回播功能，去听杜仲的歌。

　　有一个网络高手，更是嫌弃麻烦的情况下，直接把杜仲的歌给录制了下来，并且除去杂音，放到了音乐下载网站上，署名杜仲。

　　这一放。

　　在短短十五分钟内，曲子就直接登上了下载量排行榜的第一位。

　　而且，下载量还在不断攀升。

　　半个小时后。

　　下载量直接破表，就连网站都无法统计出来，因为同期的下载量实在太大了。

　　“好神奇。”

　　“中毒性旋律。”

　　“是啊，我不知不觉的就听了十多遍。”

　　“听上去好像没有高潮，也没有铺垫，但就是这么的赏心悦目。”

　　“也不怕大家笑话，刚才我还跟我老公在吵架，就因为唱歌到底是不是中医疗法的一种，我们两个都在气头上，结果听了几遍这歌，心情立刻就豁然开朗了，想气都气不起来，真的好神奇。”

　　“是啊，我今天早上才被应聘公司拒绝，本来一整天心情都不好，结果一听这歌，立刻就有了力量，我准备直播结束，就立刻出去找工作，一定把这首歌放到手机里，心情不好了就多听几遍……”

　　一个接一个，因为听这首歌而发生奇事的人纷纷留言。

　　一个，或许有假。

　　两个，可能有托。

　　但是，一百、两百、一千、一万个人都发表同样的感悟，那就不一样了。

　　听的人越来越多。

　　连吹带捧的，在众人的讨论中，这首歌的神奇之处越来越多、越来越大。

　　最后，大家都忍不住赞叹中医的厉害。

　　“中医太厉害了，这种歌只是其中一种而已啊，要是所有的疗法全部拿出来的话，那得有多么神奇，我简直不敢想。”

　　“没错，中医是个好东西。”

　　“这首歌，更加坚定了我学习中医的信念，谢谢杜仲。”

　　“不亏是传承了5000年的中医，不愧是国医大师的徒弟，这种疗法都会，实在是太厉害了！”

　　对中医惊叹的同时。

　　大家也全都在期待着中午十一点。

　　因为所有看病的人，都需要在看病治好的前三个小时内，提交出来自己的笔记。

　　到时候，杜仲的中医是否是真的。

　　是否如大家所称赞的这么厉害。

　　是否那么神奇，自然就一目了然了。

　　而此时，坐诊仍在继续。

　　杜仲也正式迎来了第使个病人。

　　当病人出现在视频里的第一时间，杜仲看到病人的那一刹那，神色瞬间就冷了下来。

　　“医生你好。”

　　来人，是一个约莫四十岁的中年男人。

　　“请说。”

　　杜仲冷着脸道。

　　“是这样的，我最近总感觉食欲不振，经常会呕吐，而且浑身还虚弱无力，感觉连呼吸也很深……”

　　中年男人张口说着。

　　杜仲却是越听，脸色越冷。

　　介绍完。

　　病人和所有观看直播的人，都在期待着杜仲的诊。

　　可此时，读中却是冷着脸，张口问道：“还有没有其他的病症？或者想说的？”

　　中年男人，顿时就疑惑了起来。

　　所有看直播的人，也跟着疑惑了。

　　杜仲这问的是什么话？

　　病症还有得说。

　　想说的？

　　这是什么意思？

　　难不成，这个病人要挂了，连杜仲都救不好，所以让他把想说的先说完？

　　而且，之前杜仲对每一个病人的态度都极其友好。

　　怎么遇上这个人，态度就突然变了？

　　连语气都那么冰冷？

　　虽然看不到杜仲的脸和神色，但是单从语气中，他们就能听出杜仲的不爽来。

　　“没有了。”

　　病人张口道。

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑。

　　其实，病人出现的一瞬间，杜仲第一眼就清楚的看到了这个病人面色乌黑。

　　这种症状表明，这个病人的阴气很重。

　　“功德眼·开！”

　　暗喝一声。

　　杜仲直接开启功德眼。

　　这一看，杜仲顿时就发现，坐在视频前的这个人，阳气非常的弱，导致阴气入体。

　　而且，最重要的是。

　　在功德眼下，杜仲清楚的看到，此人嫖娼的次数非常之多，手淫的次数更是数不盛数，有时一天几乎要来三四次。

　　正是他的淫欲过盛，还驱使着他勾引有夫之妇。

　　种种原因，致使他肾气消弱。

　　导致了尿毒症！

　　在杜仲看来。

　　此人，完全就是罪有因得。

　　“冬天，满地枫叶的树林里，黄昏七点半，你在干什么？”

　　杜仲张口问道。

　　“恩？”

　　一听杜仲这问话，视频前的中年男人，顿时大惊，神色慌张。

　　“同样是冬天，正午两点，一座石头山的半山腰上，你又在干什么？”

　　杜仲接着问。

　　这一问，病人惶恐的脸色，唰的变得苍白。

　　神色更是骇然。

　　别人或许不清楚。

　　但他自己却是清楚得很。

　　这些地点，都是他勾引有夫之妇打野战的地方。

　　这要是被曝光出来，他可就完了。

　　“还是冬天，一条无人的河边草皮上，你在干什么？”

　　杜仲又说了一个地点，语气冰冷的质问道：“接下来的，还用不用我说？”

　　病人完全傻了。

　　这些事，他都做得极其的隐蔽，杜仲怎么会知道？

　　“你，你……怎么知道的？”

　　病人当时就慌张了。

　　另一边。

　　所有在直播间里观看的网友都傻眼了。

　　这是干啥呢？

　　这俩人是在打哑谜吗？

　　说的是什么啊？

　　杜仲说的那些时间和地点是什么意思？

　　这个中年的病人，怎么会显得如此的慌乱？

　　“哼。”

　　望着病人，杜仲冷哼一声，张口道：“我也不说废话，你现在马上下线，跪在自己祖宗面前好好忏悔，你自己的所谓所为对得起，你祖先的在天之灵吗？”

　　病人一窒。

　　当即就失神了。

　　“三天后再来找我，若不诚心，神仙难救！”

　　杜仲冷哼着补充了一句。

　　旋即，手指一动。

　　直接点击下一个。

　　没错，杜仲不是不想救这个人。

　　而是这种人就算救活了，也是祸害。

　　除非他诚心忏悔，激发出还有的先天阳能，这样还有点救，杜仲也能借此将其救活。

　　否则，杜仲也无力回天。

　　到底能不能活。

　　就只能看这人，愿不愿意诚心忏悔了。

　　这一幕落在所有观看直播的人眼里，大家顿时就傻眼了。

　　这丫的，还是看病吗？

　　“怎么回事？”

　　“中医还有忏悔一说吗？”

　　“那个男的，一看就不是个好人，可就算是这样，人家好不容易来看一次病，也不能就这么把人撵走吧？”

　　“是啊，难道杜仲认识他？”

　　“是不是杜仲，根本就不想给他看病？”

　　“不像啊，他们要是认识的话，这一来不就叫上杜仲的名字了吗，还叫什么医生，更何况要是真认识，他还跑网上来看什么病啊，直接找杜仲本人不就行了？”

　　“太奇怪了。”

　　“杜仲脾气好起来的时候真的很温和，可坏起来，也让人忍不住冒冷汗啊。”

　　留言区，纷纷议论。

　　所有人都不明所以。

　　而另一边。

　　那个病人看着医生视频突然黑屏，顿时就失了神。

　　脑中，回想起杜仲说的一句句话，当即就忍不住的眼眶一空，无声的大哭了起来。

　　天道有轮回。

　　若想人不知，除非己莫为啊。

　　他做的事情，他都以为别人根本不知道。

　　没想到，这病因一起，便是被人给看了出来。

　　想到之前做的事，这个中年男人，立刻就感觉到羞愧自责，各中复杂情绪纷纷涌上心头，整个人五味陈杂。

　　再想到杜仲最后的提醒。

　　中年男人立刻就哭丧着脸，满是羞愧的跑进祖宗祠堂，对着祠堂的祖宗灵位牌嚎啕大哭，不断的指责自己的错误。

　　诚心的在灵位前忏悔起来。

　　十分钟后。

　　或许是哭得太用力，中年男人哭着哭着，突然就大口大口的呕吐了起来，一股怪异的异常难闻的气味，从其后中喷吐而出……


第二百五十一章 这也太假了吧？！

　　黏而腥。

　　像是反胃一般，中年男人哭着哭着，嘴巴忍不住的一张，便是大口大口的呕吐起来，吐出来的全都是黑色的血。

　　这一吐，就止不住了。

　　断断续续的吐了有十分钟。

　　中年男人才缓过神来，望着身前那一大摊的黑血，整个人都被吓坏了。

　　血。

　　是血！

　　中年人一脸惊慌。

　　难道我要死了吗？

　　真的作孽太多了吗？

　　想着想着，又忍不住的哭了起来。

　　可奇怪的是，哭着哭着中年人突然就一窒。

　　“奇怪了，怎么越哭越轻松了？”

　　哭声一停，中年人站起身来，深深的吸了口气，顿时全身上下都有一股前所未有的轻松感，立刻扑散开来。

　　那种感觉，异常的舒爽。

　　仿佛之前的一切苦恼，一切病痛全都消失了一般。

　　“难道，这些黑血是毒素？”

　　望着地上已经开始凝固的黑血，中年人浑身微微一颤，立刻就无比激动的从裤兜里掏出手机，飞一般的跑回房间，一边拿着扫帚去打扫宗祠里的黑血，一般播通了华夏医阁的官方联系电话。

　　“您好，华夏医阁。”

　　电话里，传来一个柔和的问好声。

　　“你好，你好。”

　　中年男人立刻说了一句，张口道：“我，我是刚才在杜仲直播间，看诊的那个人。”

　　“您有什么事吗？”

　　电话那头，于宇的秘书问道。

　　“我想再见一次杜仲，请你们把我安排到前面，可以吗？”

　　中年男人立刻张口道。

　　“不好意思，我们是正规的坐诊，不可以破坏规则。”

　　秘书张口道。

　　“我求求你，我真的有急事，就让我见杜仲一面吧。”

　　中年男人立刻乞求。

　　“不好意思先生，您需要看诊的话，可以排队。”

　　秘书答了一句，旋即补充道：“如果您没有什么事的话，我就挂断电话了。”

　　“求你，就一次！真的就一次！”

　　中年男人苦苦哀求。

　　一想到杜仲之前说的话，再联想到自己在宗祠忏悔时吐出来的黑血，中年男人心里就忍不住的惊慌了起来。

　　他现在，根本不清楚，吐出那些黑血是代表他好了，还是代表他快要完了。

　　所以，他必须再见杜仲一次。

　　“真的不行。”

　　秘书强硬的回答了一句，立刻挂断电话。

　　华夏医阁网络公司。

　　于宇办公室门前，秘书刚挂掉电话，就一脸无奈的摇起头来。

　　她刚才，也在看杜仲直播坐诊。

　　自然，也能听出来，打电话来的那个人，就是杜仲不愿意看的那个病人。

　　既然杜仲都不愿意看，她又怎么敢擅自把这人安排到前排去，再次让杜仲看诊？

　　“嘀嘀嘀……”

　　稍许，电话又响了。

　　“您好，华夏医阁。”

　　秘书再次接起电话。

　　“我求你了，就让我再见他一次！”

　　电话里，再次传来中年男人的哀求声。

　　“先生，真的不行，你不要再打电话过来了。”

　　秘书撇着嘴答了一句。

　　正要挂电话的时候。

　　“怎么回事？”

　　这时，从莲花山返回的于宇，刚走到办公室门前，就停下了脚步，扭头看着秘书，一脸疑惑的问出了声。

　　“于总。”

　　秘书赶紧喊了一声，然后把事情给说了一遍。

　　“哦？”

　　于宇眉头一挑，张口道：“我来跟他说。”

　　旋即，从秘书手里接过电话。

　　“你好，我是华夏医阁的负责人，于宇。”

　　接起电话，于宇先介绍了一下自己，然后才张口问道：“有什么可以帮你的吗？”

　　“求你了，让我再见一次杜仲。”

　　中年男人立刻张口说道。

　　“不允许插队是我们公司最基本的信誉保障。”

　　于宇张口说了一句，旋即又补充道：“不过，如果遇到一些特别紧要的情况的话，这个规则还是有可能打破的，你能跟我说一下，详细的原因吗？为什么杜仲不给你看病，你还这么急着要见杜仲，是想请他给你看一次病，还是发生了什么意外？”

　　电话那头。

　　听到于宇的话，中年男人立刻就张口解释了起来。

　　把自己刚才在宗祠里遇到的一切，详细的说一遍。

　　“有这种事？”

　　听完，于宇面色一变。

　　“您就让我见杜仲一面吧，见不到他，我心里不安啊。”

　　中年男人继续请求。

　　“恩……”

　　于宇沉吟了起来。

　　这种事，说重要也重要，要说不重要也就不重要了。

　　关键看的是杜仲的意愿。

　　同时，于宇也非常细心的注意到，这事在网站上，绝对是一大卖点。

　　要是这个病人再次见到杜仲，杜仲依旧不给他看的话，那么这个卖点就立刻会变成毒点，会有人以利用关系插队这一点来，狠狠的打压网站。

　　但，要是杜仲愿意看。

　　结果，也能让所有人接受的话，这就肯定会是一个能把网站的信誉和质量，再推上去一个档次的巨大利益点。

　　到底做还是不做？

　　沉思良久。

　　于宇双眼一眯。

　　干了！

　　创业，都伴随着风险，不是吗？

　　要想更成功，就必须要冒更大的风险。

　　一想到这里，于宇就立刻张口道：“好，我可以给你一次破例，你在网站的ID是什么，我现在就帮你安排。”

　　“我的ID是：XXX。”

　　中年人立刻回了一句。

　　挂断电话后，快速的把宗祠里打扫干净，然后才跑到电脑前坐着。

　　朝着电脑屏幕上一看。

　　他的排队顺序，赫然就是下一个。

　　“下一个！”

　　就在此时，杜仲正好看好了上一个病人。

　　鼠标一点。

　　病人转换。

　　中年人，再次出现在患者视频中。

　　见到这个中年人的出现，杜仲微微一愣，整个直播间里的数千万观众，也全都愣住了。

　　“怎么回事，怎么又是这个家伙？”

　　“这人难道是关系户，怎么刚才才被踢出去，现在又排上号了？”

　　“这也太欺负人了吧？”

　　“华夏医阁的管理员是干什么吃的？”

　　众人忿忿不平的留言，大骂管理层。

　　可就在众人齐齐大骂的时候，视频上的中年人，突然张口说话了。

　　“杜医生，谢谢你。”

　　一句谢谢，引起了所有人的疑惑。

　　骂声，逐渐的停止了下来。

　　所有人都在看着中年人，看着他接下来要做什么。

　　“谢谢你骂醒我，我错了，我现在才意识到自己的错误，我是个人渣。”

　　说话间，中年男人满目含泪。

　　不停的抽着自己的大嘴巴子。

　　足足抽了有五下，脸上都被抽出巴掌印了，才停止下来，继续抬头看着杜仲，说道：“我承认，刚才你说的三个地方，都是我勾引有夫之妇，干那种苟且之事的地方，我不是人，我丢了先祖的脸，我是个人渣！”

　　一边骂着自己。

　　中年男人，一边仔细的，把杜仲数出来的三个地点上发生的事实，全部说了出来。

　　只不过，并没有提及女方的姓名和家世。

　　“我做的所有坏事，我都承认，我知道后悔了，我对不起大家，我是大家的反面教材，对不起。”

　　说完，中年人又张口补充道：“杜医生您放心，我一会儿就会在微博上公布忏悔的视频，我知道这一切都是我咎由自取，我也不奢求我这尿毒症能好，既然这些错事是我做的，那么因为这些事而惹来的一切苦难，我都会自己承担！”

　　说到这里，中年人才停了下来。

　　而直播间里，所有人都听傻了。

　　这个人得了尿毒症？

　　居然跟有夫之妇干那种事，真是人渣。

　　死了活该。

　　有多少人因为被你们这种人渣戴了女帽子，而毁了一辈子？

　　众人纷纷开骂。

　　谁都不愿意口下留情。

　　而大骂着中年人的同时，众人也都怀疑了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　人家得尿毒症，杜仲只是一问，就知道了？

　　好吧，就算杜仲真的诊断出了这个人得的是尿毒症，但杜仲又是怎么知道那三个地点的？

　　难不成，杜仲的眼睛成了谷歌的卫星了？

　　发生在什么地方的什么事，都能被拍到？

　　“你可以自己救自己。”

　　就在所有人都暗暗质疑的时候，杜仲开口说道：“去继续忏悔赎罪吧，诚心则灵。”

　　其实，这个中年男人再次出现的瞬间，杜仲就看出来，他是真心的忏悔，身上的阴邪之气，明显比之前少了许多。

　　就连受阴邪之气的压迫而越加严重的尿毒症，也好了不少。

　　“我会的，谢谢你，杜医生。”

　　中年男人点头感谢了一声，旋即直接下线了。

　　这人一走。

　　整个直播间，顿时大爆炸。

　　“这他妈的是托吧？”

　　“之前打的什么哑谜啊？”

　　“要真是什么都知道，那杜仲岂不成神仙了，还看什么病啊？”

　　“这托得也太明显了吧？”

　　“忏悔能治病，是个什么鬼？”

　　所有人疯狂的闹腾着，根本没有人相信，杜仲这是真的在看病，几乎所有人都认定了，那个尿毒症患者，就是个托。

　　很快的。

　　在所有人严重质疑的时候，一个视频突然在微博上火了起来。

　　点开一看。

　　不就是那个尿毒症患者的忏悔和自白视频。

　　视频中，这人嚎啕大哭，哭着哭着就忍不住的张口猛吐，那一口口的黑血，看得所有人是触目惊心。

　　从视频里看去，这人的忏悔和自白，倒的确不像是假的。

　　可是，这年头，演技好的人海了去了，这能相信吗？

　　众人依旧抱持着质疑。

　　忏悔视频，也很快的传开了。

　　随着视频的火热，很快的就有一些微表情和心理学专家站了出来……


第二百五十二章 祝由十三科！

　　“我把所有细节全都仔细的观察了一遍，在微表情上，此人完全没有丝毫掩饰和假装的嫌疑，我可以确定这个忏悔，确实是他发自内心的。”

　　微表情专家转了视频，并且给出了一个评判。

　　“从心里学角度来分析，一个刻意演技之人，并不会做出这么多无谓的举动，有一些举动是处于异常激动状态的人，才会发挥出的本能，这种本能是人为不可控的，在他的身上我看到了这些本能，以此作为评断，我可以确定，他是真的在忏悔，同时为他祈福。”

　　心理学专家也说了。

　　因为视频是在宗祠拍摄的，视频中的中年男子，也把自己的所有罪行公布了出来的原因，许多人看到视频之后，立刻就破口大骂起来。

　　“这个人渣，我要是遇到这种人，我他妈的把他给阉了！”

　　“虽然他的确是人渣，但人家也诚心忏悔了，大家也该留点余地，对他一个机会，让他用以后的日子，来偿还自己的所作所为。”

　　有大骂的，有理解的。

　　也有为中年男人祈福的。

　　各种人应有尽有。

　　出奇统一的是，所有人都在疑惑着杜仲。

　　都在怀疑，这一场诊断，根本就的杜仲跟病人串通好的，甚至有人都栽赃到了华夏医阁的身上。

　　“我不是托，我也没有跟杜仲医生串通，更没有跟华夏医阁有所谓的任何关系，我只是一个普通的农民，一个人渣。”

　　很快的。

　　察觉到网上事情越闹越大之后，中年男人第一时间站了出来，在网站上公布了医院的检查通知单。

　　上面的检查结果，确实是尿毒症。

　　“我现在正在去医院检查的路上，有任何结果我会第一时间向大家公布。”

　　连续两条微博，终于是止住了大家质疑的势头。

　　而那边。

　　杜仲对这一切，都是毫不搭理。

　　依旧在看病。

　　“当当当……”

　　很快的，时钟敲响。

　　一个小时过去了。

　　结果统计。

　　在这一个小时的坐诊时间里，杜仲看了二十个病人。

　　这速度在中医界已经算是极快的了，除了第一位肝癌的老人家花费的时间长了一点之外，其他病人的看病过程都很短。

　　虽然杜仲的看病速度很快，但是相较于其他人而言，他的速度却只能算是中等。

　　其中，最厉害的。

　　当属楚云菲。

　　这个冷艳王后一般的女人，竟然是在短短一个小时内看了整整三十个病人，药方更是刷刷刷的开个没完。

　　另外几人中，最少的也看了15个病人。

　　第一天的坐诊。

　　在这种公平的竞争中，落下了帷幕。

　　一转眼，到了中午十一点。

　　大家都在翘首以盼。

　　等待着诊断笔记的公布。

　　准时准点。

　　大家都看诊断笔记发了出来。

　　正如之前有人在论坛上发的音律疗法一样。

　　杜仲在第一个病人的诊断笔记上面，证实了用五音对应五脏，来治疗肝气郁结的事实。

　　其中还特别注明了。

　　音律的治疗，跟中药的配伍一样，都非常重要。

　　只不过，把中药换成了音律而已，在音律疗法中，音律的配伍同样是非常重要的。

　　这个笔记一出。

　　顿时就引起了所有人的震撼和感慨。

　　“华夏五千年啊。”

　　“我们到底失去了些什么？”

　　“整整五千年的传承，到了我们这一代还有多少人知道真正的中医是什么？”

　　“别的不说，就说一个音律疗法，现在又有多少人知道？”

　　“中医是传承下来了，但是在这么久远的传承中，我们华夏的中医到底确实了多少东西？”

　　对于第一诊，众人都忍不住的感慨起来。

　　随后。

　　其他诊断的笔记，也都被众人一一的仔细琢磨了一遍。

　　结果发现，不光是杜仲。

　　其他所有人的诊断都是有理有据，每一个人开出的方子，或者给出的建议疗法都是最佳方法。

　　这让大家对十人，更加的信赖了起来。

　　唯一的一个污点是。

　　杜仲在对尿毒症患者的诊断笔记中，什么也没说。

　　就写了简单的一个字：略！

　　如此简单的一个字。

　　如同一缕青烟。

　　本想不引起任何人的注意，奈何这事闹得还真挺大的，大家全都注意到了这一点。

　　当看到“略”字的时候。

　　所有人都炸了。

　　中医交流评论区里。

　　各种吐槽，纷踏而至。

　　“这尼玛，一个略字就完了？”

　　“我不否认杜仲的医术高超，但我也坚决怀疑，这个尿毒症患者，就是个托，那有人不看病叫人忏悔的，哪有人诊断笔记就些一个略字的？”

　　“就是啊，这也太他妈的轻松了吧？”

　　“我站在杜仲这一点，但是我坚决怀疑杜仲用了托！”

　　众人纷纷质疑。

　　尤其是隐藏在人群中的西医。

　　“我是一名西医，我质疑华夏医阁、质疑杜仲，所有的宣传，全是虚假的，全是欺骗。”

　　一篇长微博，出现在了微博上。

　　很快的，就得到了许多人的转载。

　　“这是不负责任，这是欺骗！”

　　“唱歌治疗病人？”

　　“一：正如之前所说的，华夏中医里，大部分都是虚假的伪科学，当今的歌唱事情这么发达，歌唱从事者这么多，难不成杜仲在歌唱和对音律的研究上比他们更强，如果杜仲没有他们强，那么这些歌唱者，这些明星，是不是全都是神医，全都可以唱歌治病，那全天下还有什么病，还买什么药，直接买首歌来听，一切就都好了，还要医生做什么？”

　　“我对这种所谓的音律疗法，完全无语！”

　　“二：后面那个尿毒症患，不用我说，相信大家也能看得清清楚楚明明白白，这个患者明显就是串通好的，我只能说这个杜仲实在太想表现自己，只可惜他的演技只能用拙劣来形容，只问了一句，就知道病人得了尿毒症了？”

　　“什么都没问，就知道病人的情况了，甚至连这世界上只有病人一个人知道的事情，都被他给说了出来。”

　　“这还不够明显吗？”

　　“这就跟春晚上的魔术表演一样，全是欺骗！”

　　一片长微博。

　　毫无疑问，很快的就吸引无数人的目光。

　　“第一点我不敢苟同，你一西医，凭什么来诬蔑中医的音律疗法，之前被打脸打得还不够重吗？至于第二天，我附议。”

　　“虽然听上去很有道理，但是西医现在好像已经没资格说话了，不是吗？”

　　“你傻逼的认为杜仲傻？我告诉你，无论从各个方面，杜仲都比你强，无论是智商还是情商，这一点没有人可以质疑，那么在杜仲的智商和情商都比你高的情况下，你觉得他会想不到这些问题，还演得这么明显？”

　　“有道理，以杜仲的智商，应该不会表演得这么差啊……”

　　评论中，有附和西医的，有站中间的，同样也有反驳的。

　　各种论点纷纷出现。

　　从一个又一个的角度来寻找，来辩论。

　　网上，俨然开展了一场辩论大赛。

　　一直到下午三点。

　　几乎掀起全民辩论风潮的事情，突然就平息了。

　　原因无它。

　　只因，那个尿毒症患者发了一条最新的微博。

　　微博上，贴上了前后两张检查单。

　　两份检查单上的日期，只相差了一天。

　　就昨天。

　　检查单上，各种指标都在表明，他确实得了尿毒症。

　　可今天刚刚最新的检查结果上，却清清楚楚的写着，他的尿毒症好了，所有指标全部回归到了正常人的状态，连一点起伏都没有。

　　这两份检查结果，顿时就让所有人都震惊了。

　　昨天才查出来尿毒症。

　　今天找杜仲看完，病就好了？

　　这也太他妈的神奇了吧？

　　这到底是怎么回事？

　　中医，真是能做出这种奇迹？

　　疑惑声越来越重。

　　大家都忍不住了，纷纷跑到华夏医阁的官方微博上留言。

　　“求答复！”

　　“让杜仲出来，必须解答尿毒症的看病笔记！”

　　“杜仲，拿出你的责任心和对病人负责的态度出来，我们一定要看笔记和解答。”

　　无数条留言。

　　瞬间就侵占了华夏医阁的官方微博。

　　各种求答复，各种求解答的声音，络绎不绝。

　　这边。

　　看到微博上的各种留言。

　　于宇顿时就苦笑了起来。

　　他那个决定，现在看来的确是做对了，但是现在所有人都逼问起来了，他该怎么办，该怎么解答？

　　无奈之下。

　　于宇立刻就截了张图发给杜仲。

　　等了三分钟，觉得杜仲差不多看完评论后，才给杜仲打电话。

　　“杜董，这事到底怎么解决啊，你再不发声，我们官方微博可就承受不住了。”

　　一接通电话，于宇立刻就苦笑了起来。

　　“你帮我发个消息。”

　　杜仲张口应了一句，旋即又补充道：“祝由十三科。”

　　“什么？”

　　于宇一愣。

　　“你就回复‘祝由十三科’这几个字就行。”

　　杜仲张口道。

　　“啊？”

　　于宇不明所以的疑惑了一声，正想追问的时候，杜仲却直接挂断了电话。

　　无奈之下。

　　于宇只能在微博里，找了一条最狠的留言，然后转载回复。

　　祝由十三科！

　　其实，杜仲很清楚。

　　如果说上古医术的话，大家根本就没有任何概念，什么都不懂。

　　但要说祝由术的话，大家可能多少会知道一些。

　　果然。

　　就在华夏医阁的官方微博发出解释后。

　　整个中医界的人，顿时就震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　一个在华夏，甚至是全世界范围内，都相当重量级的中医名宿转载评论道：“古代中医分为十三科，而祝由术就是第十三科，只是这种医术早就失传了啊……”


第二百五十三章 成功了一半

　　“杜仲居然会这种已经失传了很久的中医之术？如果他真的会，这必然会成为中医界的一大转折点，也必然会让中医成为世人的福音！”

　　这个中医名宿，一连发了两条微博。

　　此人，虽然在名望和实力上不及国医。

　　但是因为经常上各大节目，甚至连国际节目也上过不少的原因，在国际权威评判上，都占据了一席之地。

　　此人一转，再一解释。

　　所有人，立刻就震惊了。

　　虽然他们根本不知道祝由术这个东西，但是国际性的权威专家都站出来了，那就代表这个东西肯定有。

　　当即，所有人立刻赶紧请人科普。

　　祝由术到底是个什么东西？

　　很快的，一篇科普帖出现了。

　　祝由术！

　　巫术，在古代又被称为祝由之术。

　　并不如当今人类所曲解的一般，祝由术在古代，是一项非常崇高的职业，它曾是轩辕皇帝所赐的一个官名。

　　当时，能施行祝由术的，都是一些文化层次比较高的人，他们都十分受人尊敬。

　　祝由术，是包括中草药在内的，借符咒禁禳来治疗疾病的一种方法。

　　“祝”者，咒也。

　　“由”者，病的原由也。

　　本法，在话下广为流传，多为口传心授。

　　在陈邦贤《华夏医学史》中有记载：“华夏医学的演进，始而巫，继而巫和医混合，再进而巫和医分力。”

　　巫祝有医者，谓之巫医，他们通宵医术，具有“远罪疾”之祷词以及医术，也就是符咒禁禳之法，用符咒来治病，可治好重症之人，故有“翳者，或从巫”之说。

　　明朝，徐春甫《古今医统》中记载：“巫医，以巫而替医，故曰巫医也。”

　　《论语》曰：人而无恒，不可以作巫医。

　　《说文·酉部》：“医，治病工也……古者巫彭初作医。”

　　《群经平议·孟子一》：“是巫、医古得通称，盖医之先亦巫也。”

　　经世代累积。

　　得出祝由之义有二。

　　一：通过转变意念、专意注念，向神祈祷，求福愈病之一种原始的精神心理疗法，这种方法也是道教医学养神方术中的吐呐服气、导引之法。

　　二：道教医学之巫术，既符咒禁禳，因为道教符咒治病术中，暗含有很深邃的医学底蕴故有效。

　　祝由之术，主要有下阴、入魔、念咒和舞作等招式。

　　以最基本的招式，集合人体千差万别的生理特长、修炼方法，便能产生各种各样玄之又玄、神乎其神的医术。

　　修炼祝由术，能够将人体的潜能最大限度的开发。

　　而在治病之上。

　　祝由术一般不用药，或者极少用药。

　　主要依靠的，是医生的意念、符咒产生的磁场，来治疗各种疾病。

　　因此，祝由科对祝由医师的要求非常的高，切且严厉，也有许许多多的戒律必须遵守。

　　祝由有禁法。

　　禁者、即禁止、防止泛滥发展，控制之意。

　　禁法是以咒语产生的能量、次声波来限制疾病的发生发展，以至病灶，使病灶逐渐缩小，直至消失。

　　现代医学也是这个原理，如抗菌素不是直接杀死细菌，而是一直病菌生长，久而久之病菌就会死亡。

　　一篇贴子。

　　非常详细的分析了祝由术的存在。

　　甚至搬出了古代的各大典籍，以来佐证。

　　看完这篇帖子。

　　众人纷纷惊呼。

　　当然，其中有一部分人还是不相信，纷纷按照帖子里的所记载的典籍上去查。

　　这一查，竟是真的有。

　　而且，一字不差。

　　这一下，所有人震惊了。

　　“卧槽，原来巫术还是这么高尚的职业啊？”

　　“奶奶的，我以为巫术都是坏人用的邪术呢，这几年的电视剧害人不浅啊，都把咱们华夏这么伟大的职业，改成人人痛恨的坏蛋了。”

　　“这尼玛，属于中医？”

　　“这也太恐怖了吧？”

　　“按照这么说，是不是说会祝由术的人，只要张嘴念念就能治病，我们华夏中医，果然厉害，我以中医为豪，哈哈……”

　　“终于又了解到一些关于中医的知识了，而且杜仲居然会这种失传已久的东西，这太神奇，太厉害了吧？”

　　众人纷纷留言，感慨惊叹。

　　而就在众人都被祝由术的神奇而震惊的时候。

　　那名国际权威中医专家又发微博了。

　　转发了一条对祝由术表示震惊的微博后，这个权威专家，直接回复了一句：“如果杜仲真的会祝由术的话，那他决队是当今世界上，中医第一人！”

　　这下，观众炸了。

　　祝由术？

　　当今中医第一人？

　　这得多厉害才行啊？

　　杜仲也太神了吧？

　　竟然连这种已经失传了那么久的祝由之术都会，难怪可以唱歌治好老奶奶的肝气郁结，难怪会对尿毒症患者说那些话。

　　这下，所有人都信了。

　　连国际公认的权威中医专家都发话了，谁还敢不信，谁还能不信？

　　终于了解的真相，所有人对杜仲的质疑，全都消散了。

　　取而代之的。

　　是无比的崇拜和惊叹。

　　……

　　翌日，晚上八点。

　　早早的在话下医阁官网上看到杜仲坐诊时间的众人，一窝蜂的全部登陆网站，纷纷进入杜仲的直播间。

　　所有人，都无比期待的想看到杜仲继续表演神奇的祝由术。

　　可当坐诊开始之后。

　　杜仲却是突然一转，像是变了个人似的，一本正经的看起病来。

　　这让所有人都忍不住的苦笑了起来。

　　这完全就是在勾引和诱惑他们啊？

　　人的好奇心，总会伴随着无法解释的过程，而越加的膨胀，好奇心越膨胀，心中的期待就会越强。

　　当好奇心强到一定程度之后，即便看到了答案，也依然会意犹未尽的继续期待着，乐此不疲。

　　而对于杜仲而言。

　　这一切，却全都在杜仲的算计之中。

　　杜仲很清楚，中医的发展肯定不能光靠少数人掌握神奇的技术，终归到底还是得走正规的路子才行。

　　这两次的出手。

　　杜仲的目的，就是简单的把中医的名声在大众心里，真真实实的建立起来。

　　让更多的国人知道中医还有许多神奇之处，等待着大家的挖掘。

　　毫无疑问，他做到了。

　　不但做到了。

　　还引起了所有人的讨论。

　　这就是杜仲想要的效果。

　　他不只是想要让国人知道他个人的实力有多强，有多厉害，而是让大家明白，如今的中医还有许多传承下来的东西，没有被解开，没有被继承，让大家信任中医的同时，也发自内心的对中医抱有足够大的期待。

　　让举国上下，见证中医的崛起之路。

　　当然。

　　杜仲突然改变过来，用正经路子给人看病的时候，所有围观的、看热闹的、冲着祝由术而来的众人，都感觉到很失望。

　　但是，谁也没有离开直播间。

　　反而，进入直播间的人越来越多。

　　因为大家都怕，怕一走，杜仲就使用祝由术。

　　在这种内心挣扎的拉扯下，大家毫无疑问的选择了等待。

　　“成功了一半。”

　　望着直播间人数不断上涨，杜仲也暗暗的松了口气。

　　借由祝由术的神秘，吸引来更多的人，然后用正规的中医路子，来一点点的勾起大家对中医的兴趣，这就是杜仲现在想做的。

　　说得简单点。

　　杜仲就是在利用大家对祝由术的好奇，来培养大众对中医的兴趣。

　　“咦，这中医看病有点出乎意料呢。”

　　“是啊，越看越有意思了。”

　　“哈哈，我一直以为中医就是老古板，没想到今天这一看，却发现中医跟我想像中的完全不一样，不但不枯燥，还特别有趣啊。”

　　看着杜仲认认真真的看病。

　　大家的留言评论，也从祝由术上，转移到了对中医的全新认知上。

　　有第一个就有第二个。

　　就像看电视剧一样，一个一个慢慢的投入。

　　渐渐的，大家都沉浸在了中医看病的乐趣了。

　　不仅仅是乐趣。

　　众人还发现，从杜仲看诊的直播中，他们居然还能学到很多自己不知道的东西。

　　人，天生都有求知欲。

　　知道的越多，就越想知道更多。

　　而这边。

　　杜仲一边看病，还一边稍作提点和解释。

　　那模样，就像是古代的医师带着徒弟给人看病，一边给人看病还一边给徒弟指导，虽然不能把脉。

　　但杜仲有理有据的分析，也让不少热年获益匪浅。

　　……

　　几天后。

　　原本闹翻天的微博上，热议的话题终于是回归到了正常生活中的话题，但是在热度榜的前几名，依旧还是中医。

　　这个结果，让中医界里的所有人，都异常的兴奋和激动。

　　多少年了？

　　整整一百多年了啊！

　　传承了整整五千多年的中医，是在迟暮了一百多年后，终于是再一次引起了大家的重视和热议，提起了全民对中医的认可和好奇。

　　中医，活了！

　　毫无疑问。

　　这其中最大的功臣就是杜仲。

　　所有中医界的人都明白，杜仲这个名字，终将在华夏中医史上，刻上深深的一笔。

　　他，救了很多很多的人。

　　同时，他也救了中医。

　　记得前几天，那位中医的权威专家所说的。

　　杜仲要是真的会祝由术，他就会是当今中医第一人。

　　而如今。

　　大家都清楚的知道，不管杜仲是不是真的会祝由术，他都已经是当今中医第一人了！

　　“呼……”

　　坐在办公室里，浏览着网上关于中医的讨论，以及中医飞速展开的普及度，杜仲终于是松了口气。

　　心中也很是高兴和期待。

　　得到这个结果，就证明他之前所做的都是值得的。

　　“希望，未来能有个更圆满的结果吧。”

　　“不，不是希望，而是一定会有……”


第二百五十四章 跪下！

　　毫无疑问，在这场扭转中西医局面的暗里战争中，华夏医阁和中医，共同铸造出了一个双赢的局面。

　　这让双方都感觉很是满足。

　　而除了华夏医阁和中医之外，最大的一个赢家，莫过于跟网站合作的中药供应商了。

　　前十天，网站便有着五千万的实时在线人数。

　　正式开始坐诊之后，人数更是突破到了八千万之多。

　　在如此强悍的数据支持下，仅仅从广告上，中药供应商就赚取到了不扉的利润。

　　当坐诊正式开始，通过网络订购药品的人，更是多到了一种令人震惊的地步。

　　一个病人好了，就有更多的病人订购药品。

　　裙带关系，永远是商人百钻不厌的空子。

　　而另一边。

　　因为杨柳亲自在暗中考察过的原因，药品的质量也足够硬，的的确确是好的地道药材。

　　单凭这两点，中药供应商，想不赚都难。

　　当然，这其中就数杜仲开得药最少。

　　每一次诊断结束。

　　杜仲往王都会告诉病人，自己回家点点穴，按按摩就行。

　　这么简单的治疗方法，不免会引起病人的疑惑。

　　“生病了，难道不用吃药吗？”

　　“都找医生看病了，竟然不开方子？”

　　“杜仲到底是不是中医啊，光按摩就能好的话，还看什么中医？”

　　“我看啊，杜仲都快变成按摩技师了。”

　　……

　　杜仲这只提建议不开药的疗法，很快的就引起了许多病人的疑惑。

　　就此，杜仲也很快的就在直播间里进行了解答。

　　“在中医里，人体的一个穴道就相当于一味药材，同样的一条静脉就是一个药库，其实所谓的药就在你们自己身上，所有病痛都是源自于身体，从自己的身体上解决才是最本源，最不伤身的办法，所以大部分的病痛，其实都不需要开药。”

　　一个简单的解释。

　　虽然不能得到所有病人的信赖，但也令不少病人，开始尝试着利用按摩来解决病痛。

　　一个人有效，接下来自然也就会有更多的人去尝试。

　　这样一来一往。

　　杜仲所说，自然也就慢慢的被众人所接受了。

　　当然，杜仲也并不是全都不开药，在遇到中病的情况下，杜仲同样会开出药方。

　　饶是如此。

　　因为聚集了许多病人而显得异常火爆的网站，也间接的导致了中药供应商所储备的药物都达到了供不应求的地步。

　　显然，中药供应商最大的出货量并不是来自于线上。

　　毕竟，在网站上看病的人，一天也并没有多少，并且大家抓的药也都相差不大。

　　反而，线下的销售量才是最为让人震惊的。

　　经过这一段时间的熏陶，生活中的大部分人，对中医的信赖程度，已然提高了许多。

　　对杜仲等十人的信誉和医术，更是无比的信任。

　　生活中。

　　大家一看，这药商是十人集体推荐的，那品质自然是决队够硬的。

　　在这种类似于明星广告的情况下，线下的民众，都纷纷订购他们所需要的中药材。

　　短短五天时间。

　　在那种堪称恐怖的火爆情况下。

　　这家中药供应商的连锁店，就在全国范围内，签盯了二百家分店。

　　虽然生意是好了。

　　可中药供应商却犯愁了。

　　因为市场实在太火爆的缘故，导致了供应商的药材紧缺。

　　毕竟，谁能想到，这短短几天时间，药材就能卖得这么火？

　　开源市。

　　一栋新建大楼，顶层的办公室里。

　　一名秃顶的中年男人，站在落地窗前，想笑又笑不出来，想愁又愁不起来，一脸纠结的看着外面。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个开门声传来。

　　中年男人转头看去。

　　“爸。”

　　进门的，是一个约莫二十三四岁，穿着衬衫和西裤的青年。

　　“查出来了？”

　　中年男人张口问道。

　　“恩。”

　　青年立刻点点头，走到中年人身边，把手中的一张单子，递给总年人的同时，张口道：“我按照你的吩咐查了一下仓库剩余药材的储存量，按照现在的销售情况来看，我们剩余的药材，只能撑三天的时间了。”

　　“唉……”

　　拿着单子，中年男人愁苦的叹了口气。

　　他要是早知道自己的药材能卖得这么火爆的话，他就是贷款，也至少也得压一年的货啊。

　　只可惜，千金难买早知道。

　　“爸？”

　　见自己父亲犯愁，青年当即就挑了挑眉头，眸中精光一闪，往前走了一步，靠到中年男人耳边，低声问道：“要不然，我们收购次一点的药品吧，反正这些药材的药效也差不多，咱们来个以次充好，这次的事情不就可以圆满解决了？”

　　“唰！”

　　青年话声刚落。

　　中年人猛的转过头来，一双眼死死的盯着青年，眼眸中满满的全是震怒。

　　“啪！”

　　怒极，中年人手臂一抬，一个大嘴巴子直接就朝着青年的脸上呼了上去。

　　青年顿时就懵了。

　　他甚至都没反应过来，就感觉脸上传来一阵火辣辣的疼痛感。

　　“跪下！”

　　中年人爆声怒喝。

　　“爸。”

　　看着自己的父亲，青年人一脸不敢相信的喊了一声。

　　“我叫你给我跪下！”

　　中年人恶狠狠的大吼。

　　“啪！”

　　似乎是被吓到了，青年浑身一颤，双脚一软，直接就跪倒了下去。

　　“哼。”

　　见状，中年人才怒哼一声，张口道：“我们李家，向来正直不屈，从你爷爷那一辈开始，我们就被做过坑人骗人的事，我原以为良好的家教，能让你继承先辈的精神，成为一个正直不屈的好人，可我万万没想到，你今天竟然会说出这种话来。”

　　青年咬着嘴唇，一脸不服气的模样，却又不敢反驳。

　　中年人深深的吸了口气，张口道：“我们做药材的，任何时候都必须要对得起自己的良心，药材是这个世界上不可或缺的物品，利用药材来赚钱，这已经是我们能做到的最大限度的好事了，怎么能再去骗人？”

　　“记住，干我们这一行是为了救人，身处这一行业，只要稍微退一步，就成了害人，救人跟害人有着天壤之别，你懂不懂？”

　　青年依旧沉默着。

　　只是，脸上的神色，从不服气逐渐的转变成了愧疚。

　　说了半天，中年人难得的喘了口气，旋即又张口补充道：“我告诉你，我们既然干了这一行，就绝对不能动任何的歪心，哪怕赔钱，哪怕没货，我们也绝对不能欺骗消费者，也绝不能让我们李家，背上世人的骂名！”

　　说到这里，中年人停了下来。

　　青年依旧沉默着。

　　似乎是知道自己的错误了一般，连头都不敢抬起来。

　　“你给我滚。”

　　撇了跪在地上的儿子一眼，中年人气不打一处来的张口呵斥道：“滚回家里去，在祖宗牌位前跪着，给我跪上一天一夜，好好的忏悔去。”

　　闻言，青年立刻就站起身来，灰溜溜的转身走了。

　　望着自己孩子离开。

　　中年人忍不住的摇着头叹了口气。

　　走到办公桌前，把电话一拿。

　　“小王，你过来一下。”

　　喊了一声后，中年人立刻挂断电话。

　　稍许。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声传来。

　　“进来。”

　　中年人喊了一句。

　　“嘎吱。”

　　办公室的房门被推来，走进来的，是一个青年男人。

　　“李总，您找我？”

　　青年一进门，立刻就恭敬的问道。

　　“恩。”

　　中年人点点头，张口道：“有个事，你给我下去通知一下。”

　　“好，您说。”

　　青年立刻拿起记事本，捏着笔准备做笔记。

　　“你现在立刻就去通知采购部门的人，让他们以最快的速度，到全国各地却收购一些小商贩手里，或者农民手里的地道药材，不论价格多高，一律收购。”

　　中年人张口道。

　　“好。”

　　青年点点头，转身准备离开。

　　“等等。”

　　中年人又赶紧喊了一声，补充道：“告诉他们，我们要的是最地道的药材，任何次品的或者假货，都坚决不要，试图以假乱真之人，一旦查出来，立刻革职，如果找到能稳定供应药材的商贩或者农户，在收购对方药材的情况下，尽量争取跟对方建立起良好的合作关系来，以保证我们日后的需要。”

　　“好。”

　　青年人唰唰唰的记了下来。

　　“没事了，你出去吧。”

　　说完，中年男人往坐椅的靠背上一靠，闭眼深呼吸起来。

　　是啊。

　　他现在也没其他办法了。

　　但是无论如何，他也必须要保证，通过华夏医阁看病的人，能从他手里拿到最为地道的药材。

　　……

　　而另一边。

　　国医徒弟大比，依旧在继续着。

　　一转眼，十五天的时间就过去了。

　　在这十五天的时间里，在华夏医阁上看病的人越来越多，病愈的人数也成倍的增长。

　　中医，也随着大比的进度，而真正的火热了起来。

　　在线下。

　　许多原本不相信中医的人，都自发的逐步开始了解起中医的知识来，原本单纯的认为中医不科学的人，也逐渐的喜欢上了中医的疗法。

　　尤其的经过这一段时间的发酵。

　　大家都认为，相对于西医，中医更能除根并且后遗症也会少上许多。

　　……

　　这天。

　　就在中医即将发酵成全民医学的时候。

　　非洲雨林。

　　“嗡……”

　　一股强横无匹，宛如凌厉剑气一般的能量波动，轰然自雨林中，一个不知名的角落里爆发而出。

　　气息凌厉异常，将得周围的动物，惊得四散逃窜，就连树木和花草，都是被那伶俐的能量气息，斩得四散飞射……

　　“咻！”

　　伴随着那凌厉气息的爆发，一个刺耳的破风声，骤然传开。

　　一道黑影。

　　从黑暗中暴掠而出。

　　宛如彗星一般，直接冲向隐藏在雨林中，那一大片亭台楼阁的中央场地。

　　此人，赫然就是仇东升。


第二百五十五章 抢夺能量石！

　　一眼看去。

　　此时的仇东升，竟是宛如新生一般，整个人脱胎换骨，完全变了一个人似的，无论是从气质还是气势上来看，都跟之前截然不同。

　　目光凌厉，气质冰寒！

　　真正如同一条潜伏的巨蟒，随时都能吞噬强大的敌人。

　　“出来了？”

　　就在仇东升双脚才刚刚落地的时候，在其正前方的那一间楼阁之中，突然就有着一个幽幽的话声传了出来。

　　“是。”

　　仇东升立刻走到楼阁门前，半跪下来。

　　“不错不错。”

　　楼阁里，传出满意的话声，说道：“能从化龙池里活着出来，就证明你还有用处，想这一次你不会让我失望。”

　　“属下定然全力以赴。”

　　仇东升立刻张口。

　　虽然经过化龙池的生死历练，他的实力已经强横到了一定程度，但是面对着隐藏在楼阁中的这个人，他还是会忍不住的身心发颤。

　　差距，太大了啊！

　　“恩。”

　　楼阁中人轻轻的应了一声，旋即张口道：“莲花果还有一个月就要成熟了，这次的计划绝不容许有任何闪失，明白吗？”

　　“明白。”

　　仇东升立刻点头。

　　“若是有任何闪失的话，你也不用回来了……去吧。”

　　话声落下，楼阁里一片死寂。

　　仇东升重重的点点头，然后才站起身来深深的吸了口气，转身离开。

　　……

　　开源市，莲花山上。

　　正坐在办公室里，浏览着网上关于中医的信息。

　　“嘀嘀嘀……”

　　办公桌上的电话，突然响了起来。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“杜先生，是我。”

　　电话里，传来一个熟悉的话声。

　　杜仲先是一愣，旋即立刻就笑了起来，张口道：“是张河啊？”

　　“是我，杜先生。”

　　电话那头，传来张河的笑声，说道：“您让我采集的第一批石头，已经运送到你们莲花山下了，我就是给您提个醒来了。”

　　“哦？”

　　杜仲神色一喜，张口道：“好，我现在就去看看。”

　　挂断电话。

　　杜仲立刻冲出办公室。

　　很快的，就来到了莲花山脚下。

　　果然。

　　刚一走出种植基地的大门，杜仲就看见好几辆运输车停在山脚下，车上拉的全都是能量石。

　　见到这些能量石，杜仲顿时就忍不住的笑了起来。

　　不容易啊。

　　别人是跨国采矿，他却是跨国采石。

　　这都多少天了，第一批能量石才刚刚运到，从这一点来看，便是能够清楚的了解到，这事到底有多难。

　　在运输人员的带领下，杜仲仔细的检查了一下所有能量石。

　　确定无误之后，立刻安排人大摆宴席。

　　邀请这些一路护送之人好吃好喝之后，才将能量运上莲花山。

　　等能量石全部安置好。

　　运送的人走后。

　　杜仲转身，返回基地。

　　刚来到堆放能量石的地方，杜仲的脚步突然一顿。

　　“唰。”

　　想都没想，杜仲立刻转头，看向莲花山下，公路对面的一片荒野里。

　　只见。

　　在那荒芜人烟，无比空旷的荒地上，一人身着白衣，浑身散发着一股凌厉的气息，仿佛那九霄剑客一般，迈着脚步，朝莲花山走来。

　　“恩？”

　　见到此人，杜仲的眉头猛的紧皱。

　　虽然看上去并没有什么异样，但杜仲却清楚的感觉到，此人每迈出一步，都能跨越十多米的距离。

　　几个脚步间，便是从那荒野里，来到了莲花山脚下。

　　仔细一感应。

　　“神变中期。”

　　杜仲暗暗呢喃戒备着。

　　他没有想到，此人的实力竟然跟当初的二张老一样强横。

　　这种强者，怎么会突然跑到莲花山来？

　　是为了什么？

　　就在杜仲疑惑的时候，对方已然来到了杜仲正前方，十米之出。

　　仔细一看。

　　杜仲才发现，此人是一个约莫三十来岁的中年人，留着一头仿古式的长发，耳边垂着几缕发丝，其余的头发却全部别到脑后，用发髻扎了起来。

　　“阁下是谁？”

　　望着此人，杜仲张口问道。

　　“任星宇。”

　　中年人面无表情的张口道。

　　“任星宇？”

　　杜仲眉头一挑，脑中立刻就闪现出了一个画面。

　　武林至尊榜！

　　第1799名，任星宇！

　　一生以剑为所长，剑到之处，必见血。

　　“他来莲花山做什么？”

　　杜仲心中暗暗的疑问一声，旋即张口问道：“原来是任前辈，不知前辈来我这莲花山，有何事？”

　　“还用说吗？”

　　任星宇依旧面无表情，一张脸僵硬至及。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　旋即，双眼一眯。

　　这一整天，莲花山上都没有来过任何人，唯一来过的就是护送能量石的车队，既然不用说，那意思就是，他是为了能量石而来？

　　心念所至。

　　杜仲立刻就明白了过来。

　　用剑之人，想进入古武界，必然就需要一本古武中的剑类功法，而剑法的神奇之处，恰恰在于能用做载体，承载能量。

　　在以剑载能量的情况下，此人对能量的熟悉程度，恐怕要比正常的古武者高出来很大一截。

　　难道，就是这个原因，让他发现了能量石的秘密？

　　想到这里。

　　杜仲的神色顿时就凝重了起来。

　　这个任星宇的实力是神变中期，比杜仲要强上整整两个层次。

　　如果对方要硬抢的话，可就麻烦了。

　　其实，杜仲分析得没错。

　　任星宇的确是跟着能量石来的。

　　因为他所修炼的功法，恰巧有一种非常特殊的，能够感应能量的特质，导致他发现了这些能量石暗藏蹊跷，所以才尾随而来。

　　在古武界中混迹了这么长的时间。

　　任星宇自然也有自知之明，他之所以尾随而来，目标就是想要看看，这些石头最终会被运送到那里。

　　要是这些石头落在厉害的人手里，为了避免不必要的麻烦，他自然会选择乖乖离去。

　　要是石头落在不厉害的人手里，那么这些石头可就是他的了。

　　之前，杜仲宴请护送人员吃饭的时候，他就守在外面，仔细的探查着莲花山。

　　结果，却发现莲花山上并没有什么高手。

　　有的，只是眼前这一个心化期巅峰的小子而已。

　　这让他感觉很是兴奋。

　　毕竟，那么多的能量石，全部抢过来的话，他的实力必然能在短时间内飞速提升上去。

　　这种诱惑，他可承受不住。

　　“你到底想干什么？”

　　杜仲眯眼问道。

　　“滚吧。”

　　面对杜仲的询问，任星宇冷笑一声，张口道：“这些石头，我要了！”

　　“你知道这是什么？”

　　杜仲指着那一大堆的能量石，张口问道。

　　“不知道。”

　　任星宇抿了抿嘴，张口道：“但是我能感觉到，这些石头都是好东西。”

　　闻言，杜仲顿时就松了口气。

　　他还以为这个任星宇知道这些石头是能量石呢。

　　既然不知道，那就好办了。

　　“既然你不知道这是什么东西，那便请吧。”

　　杜仲一伸手，直接下了逐客令，说道：“我这里，不欢迎你。”

　　“哼。”

　　任星宇冷笑一声，张口道：“你欢不欢迎我，关我屁事。”

　　“现在，这些东西都是我的了，不想死就赶紧滚！”

　　杜仲面色一变。

　　脚步却巍然不动。

　　“小小一个心化期的武者，还挺硬气的？”

　　任星宇不屑的撇了杜仲一眼，旋既话声一冷，张口道：“我给你十秒，不滚可就滚不了了。”

　　杜仲笑了。

　　冷笑。

　　脚步依旧没动。

　　“一、二、三……”

　　任星宇开始数数。

　　那模样，完全就是在给杜仲施加心理压力。

　　而杜仲，却没有丝毫动作，就那么冷笑着，听着他数数。

　　“八、九……”

　　“十！”

　　数到十，见杜仲依旧不动，任星宇立刻就眯起了双眼。

　　“自己找死。”

　　伴随着一个冷哼声的传开。

　　任星宇的身形猛的一动。

　　一步，便是直接跨到了杜仲身前。

　　右手拳头一捏，一抬。

　　再狠狠一砸！

　　一拳轰向杜仲。

　　这边，杜仲丝毫不惧。

　　“唰！”

　　在对方提拳攻来的同时，猛的举手一拳，就迎了上去。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　碰撞声传开。

　　双拳交撞，恐怖的能量流，自两人的拳头上，轰然席卷而出。

　　恐怖的力量，仿佛从天而降的巨山一般，重重的压在杜仲身上。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在巨力的推动下，杜仲忍不住的倒退了三步，才稳住身形。

　　举目一看。

　　一拳交撞之后，那任星宇也忍不住的后退了两步。

　　“恩？”

　　稳住身形，任星宇脸色一变，神色震惊的盯着杜仲。

　　他根本没有想到。

　　一个心化期的武者，竟然会这么厉害。

　　不但接住了他的一拳，居然还把他反震出去两步。

　　这种力量，几乎可以跟他持平。

　　这怎么可能？

　　杜仲，明明只有心化期的实力啊？

　　心中震惊的同时，任星宇深深的吸了口气，口中发出一声冷哼。

　　再厉害又如何？

　　再厉害也只是个心化期，再厉害也没有他厉害！

　　想到这里，任星宇脸上的震惊之色一散，又换上了一抹冷笑。

　　“小子。”

　　望着杜仲，任星宇把嘴角一勾，张口道：“刚才我倒是小看你了，不过就凭你这点本事，在我面前可还不够看。”

　　杜仲再次冷笑。

　　连二长老他都给杀了。

　　还会怕他一个任星宇吗？

　　以杜仲现在的实力，就算打不过任星宇，但要阻止他也并不是什么难事。

　　“看样子，你是不打算滚了？”

　　见到杜仲那挑衅般的冷笑，任星宇拳头一捏，脚步一动，一股恐怖的气势，轰然自其体内爆涌而出……


第二百五十六章 破关！破关！再破关！

　　“我再问你一次，滚不滚？”

　　火力全开，任星宇盯着杜仲，话声阴冷的问道。

　　“你，滚不滚？”

　　杜仲也怒了，当即就冷哼一声，体内能量轰然爆起。

　　强横的气势，席卷而出。

　　这股气势，虽然没有任星宇的强，但也差不了多少。

　　“不滚，就死！”

　　任星宇双目一眯，眼看就要动手。

　　可就在这时，异变突生。

　　“吼……”

　　就在任星宇准备动手之际，一个惊天的吼啸声，骤然自莲花山上爆发而出。

　　那冗长而有力的声音，就仿佛山中虎啸一般。

　　听到这吼啸声，杜仲心头一喜。

　　他能感觉到，伴随着吼啸声传开的，还有一股非常熟悉的气息。

　　是凌家三兄弟中的凌老二。

　　而且，从这股气息来判断，凌老二竟是已经突破到了神变中期的地步。

　　这边，杜仲暗喜。

　　那边，任星宇却是脸色一变。

　　因为凌二一直都在闭关的缘故，他在山下探查莲花山的时候，根本就没有探查到这个人的气息。

　　而如今，突然就凭空冒出来一个神变中期的强者。

　　他怎能不急？

　　“唰。”

　　脸色微变的同时，任星宇脚步一动，作势就要冲上来，想要快速动手，解决战斗。

　　“吼！！！”

　　就在这时，又一个惊天的长啸声传来。

　　又一个人出关了。

　　杜仲心中一惊。

　　他也没有想到，在这个时候，另凌老三居然也破关而出了。

　　仔细一感应。

　　杜仲更喜。

　　他发现，凌老三竟然也突破到了神变中期。

　　这可是天大的好事啊。

　　莲花山，又多了两个神变中期的强者，整体实力又提升了一大截。

　　第一次被阻，任星宇的脸色只是微微有点变化。这一次被阻，任星宇的脸色就彻底的变得难看了起来。

　　连续出现两个跟他同级别的强者。

　　这让他整个人都傻了。

　　要是知道这莲花山上有两个神变中期强者的话，他怎么敢来？

　　可事到如今，已经不得不做了。

　　“唰。”

　　身形一动，任星宇紧咬着牙，骤然暴冲向杜仲。

　　身形闪烁间。

　　手臂一动。

　　一把闪烁着冷光的长剑，从后背上拔了出来。

　　那锋利的剑刃，带着凌厉的寒芒，破风而至，直接刺向杜仲的脑袋。

　　如果说之前，他还不想杀杜仲的话。

　　那么现在，他就非杀不可了。

　　至少，在那两个神变中期的高手赶来之前，他还有逃跑的机会。

　　如果不杀。

　　日后，他的麻烦可就大了。

　　剑尖所至，一往无敌。

　　那吞吐在剑身上的剑气和剑芒，就仿佛尖锐的绣花针一般，看着都让人心慌。

　　一剑到。

　　“当！”

　　杜仲右手一抬。

　　任星宇自报名字的时候，杜仲就知道他是一个用剑高手，所以一开始就有准备。

　　在任星宇发出攻击之时，杜仲手中的能量帝一剑，也瞬间成形。

　　一剑横挑。

　　直接抵挡住任星宇的长剑。

　　而后身形一动，抵挡着长剑的同时，飞身就是一脚，无比凶猛的踢向任星宇的小腹。

　　“给我去死！”

　　任星宇双目一瞪。

　　也不去抵挡杜仲的攻势，反而双手一压，一股无比狂暴的能量流，轰然自己其双臂之中爆涌而出，灌注到其手中的长剑内。

　　一时间。

　　剑芒大涨。

　　巨大的力道，竟是硬生生的把抵挡着长剑的杜仲给压了下去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲甚至都还没踢到对方身前，便是被对方剑刃上传来的巨力，压得一步步的倒退了出去。

　　然而，就在杜仲以为这一击已经结束的时候。

　　凌空持剑的任星宇，双手捏着剑柄，猛的一挥。

　　一道恐怖的剑气，骤然暴射而出。

　　带着一股刺耳的破风声，轰然袭向杜仲的脑袋。

　　“恩？”

　　杜仲大惊，立刻飞退。

　　“唰唰唰……”

　　接连退了三四步，才将剑气避开。

　　“哼。”

　　见状，任星宇冷哼一声，想要继续追击上来。

　　可就在这时。

　　“唰唰……”

　　两道身影，破空而至。

　　直接就冲到了杜仲的左右两侧。

　　来人，正是凌二和凌三。

　　一见俩人来到，任星宇刚有所动的身形，立刻一窒。

　　“恭喜恭喜。”

　　这边，杜仲冷冷的瞥了任星宇一眼，才转头看向凌二和凌三，张口道喜。

　　“哈哈。”

　　这边，凌二凌三互相对视着哈哈一笑。

　　“是我们应该多谢你才是。”

　　凌三笑道。

　　“三弟说的没错。”

　　凌老二也立刻豪爽的把大手往杜仲肩膀上一拍，张口道：“要不是小恩公你的帮助，我们怎么可能这么快就突破？”

　　说完，三人同时大笑一声。

　　笑声刚落。

　　凌三才转过头，朝任星宇看了一眼，张口问道：“这位是？”

　　“他？”

　　杜仲看着任星宇，摇头一笑，说道：“来打劫的。”

　　“啥？”

　　凌老二猛的提高话声，张口道：“咱们莲花山，他也敢来打劫，就凭他这副小身板，上面的人完全可以把他捏成方的再揉成圆的，他凭什么来打劫？”

　　说话间。

　　凌老二和凌老三对视一眼，当即就准备把任星宇包围起来。

　　见状，任星宇脸色变得更加的难看了。

　　他原本还心存侥幸。

　　希望能杀了杜仲，可没想到，这两个神变中期的人，居然来得这么快。

　　“看来是不跑不行了。”

　　无比谨慎的注意着凌老二和凌老三的动作，任星宇的脚步，一点点的开始往后挪。

　　只要一有机会，他必然会毫不犹豫的，立刻转身就跑。

　　“来不及了！”

　　就在凌老二和凌老三迈步脚步，要将其包围起来的时候，任星宇心中一紧，立刻要跑。

　　可就在这个时候。

　　“吼……”

　　莲花山上，又一声长啸传来。

　　赫然是崇阳老头。

　　气息，同样是神变中期。

　　“唰。”

　　就在吼声传开的同时，任星宇知道大事不妙，一刻也不敢犹豫，立刻撒腿就跑。

　　“想跑？”

　　见状，杜仲冷哼一声，立刻追了上去。

　　凌家两兄弟也不落其后。

　　三人一通猛冲。

　　立刻就把试图逃跑的任星宇给拦截了下来。

　　被三人截住。

　　任星宇那冷冽的脸色一变，无比凝重的张口说道：“各位，这事说来都只是个误会而已，不用赶尽杀绝吧？”

　　“误会？”

　　凌老二咧嘴一笑，张说道：“既然是误会，好好解释一下不就行了，你跑什么跑？”

　　凌老二的话声刚落下。

　　“吼……”

　　又一个长啸声，从莲花山上传来。

　　这次破关的，是潘雄。

　　“唰唰……”

　　稍许，崇阳老头和潘雄结伴而来。

　　仔细一看，潘雄的实力，竟也突破到了神变初期。

　　这俩人一到。

　　任星宇的心，顿时就沉到了谷低。

　　这他妈，三个人就已经够他受的了，怎么又来了两个？

　　虽然一个是神变初期，但另外一个却是实大实的神变中期巅峰啊。

　　“恭喜恭喜。”

　　俩人来到，杜仲同样出声恭喜。

　　“哈哈。”

　　潘雄和崇阳老头哈哈一笑。

　　见到俩人，任星宇忍不住的苦笑了起来。

　　这他妈，是个军火库吗？

　　无奈、郁闷的正想张口解释。

　　“吼……”

　　又一个长啸声传来。

　　这个声音一出现，任星宇当即就傻了，双眼一眯，眼看都快哭了。

　　这他妈还有完没完？

　　这到底有多少人啊？

　　就在任星宇无语苦笑的时候，一道身影破风而至。

　　这是一个异常靓丽的女人。

　　没错。

　　就是紫嫣红。

　　跟潘雄一样，紫嫣红的是里，同样提升到了神变初期。

　　紫嫣红一出现，任星宇顿时就不说话了。

　　现在都这种情势了。

　　他还能有什么好说的？

　　况且，谁知道这莲花山上，还会不会有人下来？

　　他要等着。

　　要等着看看，到底还有没有。

　　这一等，就等了三分钟。

　　整整三分钟，一点异样都没有。

　　“总算是完了。”

　　任星宇暗暗的苦笑一声，转目看了把他包围起来的众人一眼，嘴巴一张就要解释。

　　正要开口，又一声惊天长啸，突然传来。

　　这长啸声一出。

　　任星宇只感觉心口一堵，硬生生的把话声憋了回去。

　　很快的。

　　方庆山下山了。

　　同样是神变初期。

　　“这他妈都是些什么怪物？”

　　“这是尼玛的武林大聚会吗？”

　　望着这些人，任星宇连想死的心都有了。

　　三个神变初期，两个神变中期，还有一个心化期巅峰。

　　这他妈的都是什么情况？

　　怎么这么多高手啊？

　　还偏偏，这一个个的高手，竟然都是隐隐的以心化期那个人马首是瞻。

　　别说是他了，这种情况换做任何一个人，都根本接受不了啊。

　　“再等下去就完了。”

　　看着周围，全都对他微笑，却又把他包围起来的众人，任星宇心中暗暗的算计着。

　　很快的，就找到了一个空门。

　　趁着大家不注意，脚步一迈，就想趁机逃窜。

　　“去哪儿？”

　　可就在他才刚刚迈出脚步的时候，他心中算计好的那个空位上，突然就出现了一只脚。

　　紧接着，潘雄出现了。

　　直接就堵在了他的面前，还一脸笑意地说道：“这来者都是客嘛，这山也爬得挺累的，我看你都流汗了，一会上去吃点西瓜解解渴，要不我请你喝一顿也行？”

　　“不，不，不用了……”

　　任星宇摇头又摆手，支支吾吾的张口道：“我家里还有事，就不打扰了。”

　　说完，还摆出一副借过的模样。

　　“诶，客气什么啊，叫你留下你就留下。”

　　潘雄手臂一伸，像是认识了很久的好朋友一样，直接就搂住了任星宇的脖子。

　　任星宇神色一变，一脸凄苦……


第二百五十七章 突破的契机！

　　就在任星宇一脸苦涩，满心惊慌的时候。

　　“吼……”

　　三个惊天的长啸声，连续不断的从莲花山上传来。

　　“唰唰唰……”

　　长啸声未落，三道身影遍是如同流星一般，破空而至。

　　来人，正是西瓜男宁江、大李子，以及跟杜仲一样，将明劲修炼到常人难以企及之程度的秦长天。

　　三人一到。

　　任星宇的心就彻底凉了。

　　“完了完了，这他妈是捅了马蜂窝啊……”

　　这三人，实力都达到了神变初期，距离中期只有一步之遥。

　　接二连三的冒出来这么多强者。

　　任星宇，整个人都被吓傻了。

　　这他妈的，真的倒了八辈子的血霉了。

　　原本以为，这莲花山就是一盘开胃小菜，却没想到，自己反倒变成对方的开胃小菜了。

　　这种转变，让任星宇很是接受不了。

　　可他，却又无可奈何。

　　苦涩间。

　　任星宇抬起头来，看着潘雄那笑嘻嘻的脸蛋，忍不住的又发出一声苦笑。

　　“这次，总该没人了吧？”

　　心中暗暗想着。

　　任星宇忍不住的举目朝莲花山上望去。

　　这短短的十几分钟的时间内，就已经出现了这么多强者，要是再出来几个的话，他可就真得哭了。

　　凝视着莲花山，等待良久。

　　任星宇才刚刚认定，莲花山上不会再有强者出现了。

　　可就在他以为没人的时候。

　　“吼……”

　　一阵鬼哭狼嚎般的长啸声，又一次从莲花山上传来。

　　乍一听，竟是有八九人。

　　长啸声才刚传来，任星宇就忍不住的一个踉跄，两眼一翻，差点就昏了过去。

　　“别慌别慌。”

　　潘雄一把抓住任星宇，将人从几乎快要昏迷的状态中，拉了起来。

　　“我，我……”

　　任星宇皱着眉头，一脸苦涩，连说话都是变得结巴了起来。

　　“嘿嘿。”

　　潘雄嘿嘿一笑。

　　“嘶……”

　　任星宇狠狠的吸了口气。

　　死就死吧。

　　反正现在都被这么多人给包围起来了。

　　大不了，被打个半残。

　　很快的。

　　一个个破风声，接连而至。

　　来人，正是以鳄鱼和老妖为首的，刀锋特战队的成员。

　　“粽子。”

　　远远的，鳄鱼就豪爽的开口大喊。

　　“哈哈，恭喜恭喜。”

　　杜仲哈哈大笑一声，望着九个兄弟，一脸惊喜的点了点头。

　　经过这一段时间的闭关。

　　这九人，竟是全都突破到了假神期，距离神变期就只差一步。

　　“呼……”

　　见到九人。

　　任星宇当即就张大了嘴巴，长长的吐了口气。

　　“原来只是假神期，我还以为又是神变期呢。”

　　暗自松气的同时，任星宇嘴角一撇，露出一丝无奈之色。

　　实话说。

　　鳄鱼等九人，他并不放在眼睛里。

　　毕竟实力的差距摆在哪里。

　　可周围还包围着他的其他人，却由不得他不重视。

　　“假神期的人都来了，这回总该没了吧？”

　　“就算再出来些连假神期都不到的心化期武者，也等于没有。”

　　任星宇心中暗想。

　　从一开始，破关而出的人，实力都在逐步下降。

　　从神变中期，到神变初期，又到假神期。

　　按照这种顺序排下去。

　　即使再有人出现，也肯定是心化期，甚至是比心化期还弱的武者。

　　这些人对他根本就没有任何威胁。

　　“说不定……”

　　想到接下来会出现更弱之人，任星宇就心头一动。

　　“如果再出来一群连心化期都不到的武者的话，我就可以直接挟持人质，然后逃跑。”

　　想到这里。

　　任星宇心中竟是暗暗的生出一丝期待。

　　希望赶紧有人出关。

　　又等了三分钟。

　　一个惊啸声，再次从山上传来。

　　“吼……”

　　宛如那九天龙吟。

　　听到长啸声传来的瞬间，任星宇的脸色便是忍不住的一喜。

　　他终于是等到逃跑的机会了。

　　可脸上的喜色还未显露出来，任星宇的脸色便是骤然剧变。

　　一股无比恐怖的。

　　比他强大了许多的气息，轰然从天而降，狠狠的压在他的身上。

　　“恩？”

　　甚至都来不及反应，任星宇的身体，便是被那恐怖的气息，猛的压得往下一弯。

　　仔细一感应。

　　这股气息，竟是来自于神变后期的超级强者。

　　这一发现，任星宇顿时就双目圆蹬，嘴巴大张着，一脸震惊而呆滞的，差点就被吓得趴在了地上。

　　而另一边。

　　这股气息铺散开来的同时，杜仲等人也是纷纷惊奇起来。

　　“咻！”

　　就在众人惊奇之际，一道黑影划破天际，直接踏空而来。

　　此人。

　　正是凌家老大！

　　随着凌家老大的出现。

　　莲花山上的所有武者，全部聚齐。

　　“哈哈……”

　　众人互相对视着，都忍不住的哈哈大笑起来。

　　“没想到，大家竟然都在同一天出关了。”

　　扫望众人一眼，杜仲才咧嘴笑道：“恭喜各位，破关归来。”

　　闻言，大家纷纷拱手，朝杜仲点头，表示感谢。

　　毕竟。

　　没有杜仲给他们的武功秘籍，他们又怎么能在这么短的时间内，将实力提升到如此程度？

　　简单的眼神交流后。

　　众人也不发声，反而齐齐转目，看向被所有人包围起来的任星宇。

　　一瞬间，任星宇的脸色变得说不出的难看。

　　那模样，就像是自己挥舞的锤子，却砸到了自己的大脚指头一样。

　　痛苦、无奈，却又无可奈何，只能苦笑。

　　“看什么看？”

　　被众人盯了好一会儿，任星宇实在承受不住那巨大的压力，当即就把胸膛一挺，一脸不怕死的张口吼道：“我承认我今天是踩到硬茬了，要杀要剐随你们便。”

　　众人相视一笑。

　　微笑间，潘雄把脚步往前一迈，走到任星宇的面前，一脸好奇的用玩味的话声问道：“这位兄台，我很好奇啊，你他妈是武林中的宅男吗，莫不成你也跟我们一样刚闭关出来？”

　　“你什么意思？”

　　任星宇冷哼一声，心里憋着一肚子的火，冷声问道。

　　“意思倒是没什么，就是想告诉你这是什么地方。”

　　潘雄一脸无辜的耸耸肩。

　　“什么地方？”

　　任星宇闷哼一声，张口道：“马蜂窝！”

　　“不不不。”

　　潘雄连连摇头，张口道：“你要这么说倒也是，但我们可不是什么蜂子，这里也不是什么窝，而是莲花山！”

　　“恩？”

　　闻言，任星宇先是一愣，旋即脸色巨变。

　　莲花山？

　　这他妈的到底的倒了几辈子的血霉啊？

　　这他妈都能搞到莲花山来？

　　任星宇傻了。

　　虽然他并没有参加过那一次震惊武林的莲花山之战，但是身为武林中人，他也从别人口中听说过不少关于这一战的事情。

　　莲花山啊。

　　那可是数千名武林中人都没能攻下来的地方。

　　他居然像个愣头苍蝇一样，就这么莽撞的一个人冲了上来，甚至还以为莲花山就是一个他伸出一个手指就能随意揉捏的软柿子。

　　可没想到。

　　这里，居然他妈的是莲花山！

　　任星宇服了。

　　真服了！

　　“啪。”

　　想到这里，任星宇脸色一片死灰，就地一蹲，也不看包围着他的众人，张口道：“反正我也跑不掉了，要杀要剐你们选。”

　　说罢，脑袋一低，望着脚下的土地。

　　完全不管众人的反应如何。

　　而这边。

　　见这个任星宇，居然耍起无赖来，众人纷纷摇头苦笑，转目看向杜仲。

　　武林中人，讲求的是武德。

　　除了各重坏事之外，最为排斥的就是对手无缚鸡之力的人动手。

　　既然任星宇都这么自暴自弃了，他们自然也不好出手，所以众人也只能看杜仲的意思。

　　“我们不杀也不剐。”

　　在众人的目光注视下，杜仲看向蹲在地上的任星宇，张口道：“我只有一个小小的要求，也可以说是提议。”

　　“什么？”

　　任星宇猛的抬起头，望着杜仲。

　　眼眸中，流露出一丝希望之色。

　　他早就已经知道，自己没了半点本钱，被这种堪称恐怖的团伙包围，他还能干什么？

　　甚至，他都做好了死在这里的打算。

　　可没想到。

　　杜仲这简单的一句话，却是让他重新看到了希望的曙光。

　　不杀？

　　不剐？

　　也就代表着，杜仲不会对他下狠手。

　　那么，杜仲究竟要做什么？

　　任星宇满心疑惑。

　　他之前对杜仲说的那些话，已经对杜仲生出的杀意可是实实在在的，若是换成别人对他做出同样的事情，他恐怕早就怒火冲冲的把人给杀了。

　　可，杜仲却不杀他？

　　这，可能吗？

　　“很简单。”

　　杜仲咧嘴一笑，直接张口道：“跟我打一场。”

　　这话一出，在场的所有人都疑惑了。

　　杜仲现在才心化期巅峰的实力，虽然拥有假神期，甚至是神变初期的战斗力，但他的是里也还是心化期巅峰啊。

　　这个任星宇，却是实打实的神变中期。

　　这还单挑？

　　不只是周围众人，就连任星宇都愣住了。

　　杜仲这是在自找死路吗？

　　竟然要求跟他单挑？

　　心疑间，任星宇慢慢的站起身来。

　　“不论输赢，我都会放你走。”

　　见任星宇有了反应，杜仲才又张口补充了一句。

　　其实，自从华夏医阁上的比拼正式开始的前一天，在后山的能量石矿洞里修炼了一整天之后，杜仲就隐隐的感觉触摸到了突破的契机。

　　他的实力目前还在心化期巅峰。

　　再进一步，就能直接突破到假神期。

　　战斗力，也会水涨船高。

　　假神期，是介于心化期和神变期的一条河，只有先踏进这条河，才有机会穿过河流，步入神变期。

　　虽然杜仲的战斗力，早已突破了假神期，但是自身的实力境界跟战斗力，是完全不同的两种概念……


第二百五十八章 一起上吧！

　　杜仲很清楚，战斗力跟自身实力的差别。

　　当然，战斗力是越强越好。

　　但没有自身实力作为基础，战斗力也无法提升上去。

　　就好比，如今杜仲的实力还在心化期巅峰，可战斗力却早已达到神变初期的地步，如果自身实力不提升，那么他的战斗力也将永远停留在神变初期。

　　这可不是杜仲想要的。

　　“老板！”

　　突然，方庆山张口了，望着杜仲，脸色很是凝重的张口说道：“这……”

　　“我心意已决。”

　　杜仲微微一笑，安抚了众人一句。

　　“好，我同意。”

　　这边，任星宇刚听到有人反对，就迫不及待的张口答应，生怕在这些人的劝说下，杜仲会反悔。

　　“杜仲！”

　　紫嫣红也站了出来。

　　“粽子，你可要想好啊。”

　　老妖也开口了。

　　……

　　众人纷纷劝解。

　　毕竟，杜仲和任星宇，在自身实力上的差距，实在太大了，一个连神变期都没到，一个却是神变中期。

　　这种差距，在普通武者眼里，无异于天与地。

　　即便杜仲的战斗力很强，但也无法弥补这种差距啊。

　　“来吧。”

　　杜仲对着众人微微一笑，失意众人放心，旋即才转过头来，对着任星宇喊道。

　　见状。

　　众人纷纷苦笑。

　　杜仲已经决定的事，他们还真没办法去劝说。

　　无奈之下，众人只能缓缓退后，给两人腾出足够大的场地来。

　　“小子。”

　　退出数米后，站在杜仲后方的凌老大突然张口，对着任星宇说道：“你给我注意点，别耍什么鬼把戏，否则可别怪我们无情。”

　　任星宇脸色一苦。

　　这他妈还能耍什么鬼把戏？

　　你们这么多人盯着我，我还能怎样？

　　“唰！”

　　就在这时，杜仲暗暗的运起体内能量，强横的能量气息，自其体内爆涌而出，将得周围地面上的沙石，都是吹得四散飞射。

　　“呼……”

　　这边，任星宇也深深的吸了口气。

　　能量一动。

　　“呜……”

　　呼啸的风声，骤然传开。

　　宛如狂风席卷大地，随着其体内的能量爆发，一层层凌厉的能量气息，赫然波荡而出，将得周围地面上的沙石，一扫而空。

　　围观众人，也在同时皱起了眉头。

　　一脸谨慎的盯着场中情况。

　　“呜呜……”

　　山风吹拂。

　　随着风流的出现。

　　场中，对立着的俩人，脚步同时一动。

　　“唰唰！”

　　宛如两道幻影一般，由静转动，俩人瞬间碰撞在了一起。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　碰撞的巨响声传开。

　　刚一动手，两人就选择了硬碰。

　　拳对拳。

　　恐怖的力道，自两人的拳头上爆发而出，互相冲击着。

　　此刻。

　　杜仲体内的能量流速，几乎被激发到了极限，甚至还动用了金丹和剑丹中的能量，才堪堪抵挡住任星宇的攻击。

　　“恩？”

　　见到杜仲居然抵挡住了自己这一拳，任星宇顿时就惊疑了起来。

　　在此之前，他就跟杜仲硬碰过一次。

　　他清楚的记得。

　　在那一拳的对撞下，杜仲明显处于劣势。

　　可现在，杜仲怎么突然就能接住他的攻势了。

　　最让他震惊的是。

　　在跟杜仲对撞在一起的瞬间，他甚至感觉到杜仲的力道，居然跟他相差不多，几乎就在同一个水平面上。

　　这让他颇为吃惊。

　　怎么可能？

　　一个心化期巅峰的武者，居然拥有着足以跟神变中期媲美的战斗力？

　　这人，是怪物吗？

　　虽然心中震惊，但任星宇的动作，却没有半分迟疑。

　　一拳对撞之后，身形一动，便是直接错步而上，双拳一抡，便是瞄准了杜仲的脑袋，一通穷追猛打。

　　“恩？”

　　杜仲微微一愣。

　　他没想到，任星宇居然会这么快的发起主动攻击，而且攻势还很凌厉。

　　原本，杜仲是想跟对方多硬碰几次，用对方那强大的力量，来压迫自己，从而激发自身潜力，将体内的能量运转速度，再次加快，以求达到突破的目的。

　　显然，对方并没有察觉到他的意图。

　　所以才会凶猛进攻。

　　“也好。”

　　见任星宇攻势猛烈，杜仲暗暗的吸了口气，双目一凝。

　　既然不愿意硬碰。

　　那就在招式套路，以及实战经验上，分个高下。

　　虽然快节奏的对打，对自身的压迫性，没有硬来得快，但是一旦打到激处，压力也必然会比硬碰来得大。

　　也更容易激发出自身潜力。

　　“喝！”

　　心念一动，杜仲当即沉喝一声。

　　脚步一动，先躲掉任星宇的两拳，然后身形一扭，双拳舞动着，立刻就跟任星宇缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　对撞声，连绵不断的传开。

　　“唰。”

　　在激烈的缠斗中，两人从地上打到半空，然后又回到地上。

　　一转眼，竟已交手数十招。

　　而在这期间，杜仲却丝毫没有落入下风的势头。

　　越打，任星宇就越是心惊。

　　战斗力超出自身实力一大截也就算了。

　　可杜仲在持久力上，竟也丝毫不落下风，完全没有萎靡的苗头。

　　这让他彻底凌乱了。

　　神变中期，跟心化期巅峰，打了个平手？

　　这要是传出去。

　　他任星宇还怎么在江湖上混？

　　他那至尊榜的排名，恐怕会成为武林中的一大笑话。

　　越想，任星宇就越是着急，不知不觉间，便是用上了全力。

　　“唰。”

　　一掌如风，任星宇面色冷冽，那如剑刃一般的手刀，猛的从杜仲的眼前划过，隐隐间在其手掌上，竟是有着剑芒吞吐而出，锋利无比。

　　“哼。”

　　头一扭，避开任星宇攻击的同时，杜仲右脚一动，踢向任星宇的小腹，与此同时双拳齐出，到着一股恐怖的能量流，仿佛要将空间都给砸破一般，轰然砸向任星宇的胸膛。

　　见状，任星宇急了。

　　他实力的确很强，但是他专精的是剑术啊，在体术上根本没有过多的研究，所使用的都是剑术中的基本步伐，和交手套路。

　　而现在，他无剑在手。

　　杜仲又以体术上的套路来压制他。

　　这让他忍不住的心慌了起来。

　　“唰。”

　　猛的一阵后撤，躲开杜仲攻击的同时，手臂一伸，立刻从背后把随身的长剑给拔了出来。

　　“咻！”

　　这边，杜仲手心能量一动。

　　第一剑瞬间凝成。

　　而后，猛的一个前冲，挥剑追击。

　　有剑在手。

　　任星宇顿时就仿佛变了个人似的，单手持剑，丝毫不惧的迎击而上。

　　“啪啪啪……”

　　一阵激烈无比的碰撞，瞬间展开。

　　如果说利用体术跟任星宇对碰的时候，杜仲所感觉到的压力是1的话，那么利用剑术对拼，杜仲所感受到的压力，就是5。

　　整整五倍的压力。

　　令得杜仲的大脑神经瞬间就紧绷了起来。

　　不知不觉。

　　体内的能量运转速度，又加快了一分。

　　但是那种隐隐间的突破感，却依旧不清晰。

　　一转眼。

　　交手百招。

　　“还是不行。”

　　在任星宇的刺激和压力之下，杜仲能感觉到，自己的确如同预料中的提升了，但也只是一点点而已。

　　那种突破的感觉，也并没有再次增长。

　　想到这里。

　　“唰。”

　　杜仲手臂一挥，一剑横扫，将劈刺而来的任星宇挡开，然后身形一退。

　　手中帝一剑消散。

　　“就到这儿吧。”

　　望着任星宇，杜仲暗暗的摇了摇头。

　　压力，还是不够大啊。

　　“呼呼……”

　　这边，任星宇却是长长的吐了口气，伸手擦拭着额头上的密汗。

　　望向杜仲的眼眸里，却满是震惊。

　　太恐怖了，这个家伙！

　　体术他的确不如，但是在剑术上，他至今还没输给过任何人。

　　可杜仲……

　　当然，杜仲并没有在剑术上压制他。

　　但是，以剑为名的任星宇却能非常清楚的感觉到，杜仲虽然有剑在手，但剑招却根本不会。

　　甚至可以说，杜仲根本就不会用剑。

　　可是，就在刚才的对拼中，杜仲却不断的学习着他的剑法，就在这样临场比拼的学习中，只用了百招不到，杜仲的剑术居然就提升了一大截，甚至能跟他打个平手。

　　这种学习的能力，实在太惊人了。

　　甚至，在某一瞬间，他心里都产生了惊慌。

　　要是杜仲就这么学着学着的，用剑术把他给压制的话，他这张脸可就全丢尽了。

　　还好。

　　杜仲主动收手，没有给他难看。

　　而另一边。

　　杜仲的心思却完全没有在剑术上，而是在仔细的感应寻找着那种突破的感觉。

　　可找了半天，却什么都没找到。

　　其实。

　　要论剑术的话，杜仲自己不会输给任星宇。

　　他可是有着帝一剑式的。

　　只不过，帝一剑式全是杀招，并不适合在这种比拼中使用，所以杜仲才会现学现卖。

　　“不打了？”

　　擦完额头的汗水，任星宇扫了周围所有人一眼，才小心翼翼的问道。

　　“你可以走了。”

　　杜仲点头道。

　　任星宇一听，脸上立刻就浮现出了一抹笑意。

　　这鬼地方，他一刻也不想逗留。

　　就在杜仲的话声落下的同时，任星宇就立刻一转身，飞也似的冲出种植基地。

　　一边飞掠着，一边还不停的转头回望。

　　确定没人跟上来，才大大的松了口气。

　　“你就这么让他走了？”

　　任星宇一走，潘雄就走了出来，一脸疑惑的望着杜仲，说道：“这家伙可是来打劫的啊，你就这么把他给放了？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“他给我的压力太小了，还不足以将我体内那种快要突破的感觉给激发出来，留下来也没用。”

　　“你要突破了？”

　　紫嫣红猛的往前一踏，看怪物一般的望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲微微一笑，转目扫了在场的所有人一眼，旋即张口道：“既然他做不到，那就你们一起来吧……”


第二百五十九章 全体离山！

　　“一起来？”

　　所有人都怔住了。

　　这是什么意思？

　　杜仲要跟他们全部人一起打？

　　“我说，你小子不是傻了吧？”

　　潘雄伸手在杜仲眼前晃了晃，张口问道：“你确定，你要跟我们所有人动手？”

　　“我确定。”

　　杜仲肯定的点点头，张口道：“趁现在，一起上吧。”

　　说罢。

　　双拳一动，便是突然朝着潘雄袭去。

　　“我去！”

　　潘雄一惊，立刻后退。

　　可就在他后退的时候，杜仲的身形却是突然一转，攻向一边的方庆山。

　　“老板，小心了。”

　　方庆山没有躲避，反而直接出手跟杜仲打在了一起。

　　自从跟了杜仲之后。

　　方庆山就对杜仲忠心耿耿，对杜仲的要求，也是从来不会拒绝。

　　无论是什么要求，他都一定会去做。

　　包括，跟杜仲打架！

　　“各位，一起上？”

　　见杜仲来真的，潘雄苦笑一声，扫望了众人一眼，张口问道。

　　“上！”

　　紫嫣红点头应声。

　　其他人也纷纷点头。

　　他们的突破，都是因为杜仲给予了中古秘籍的缘故，现在也该轮到他们了。

　　一群人对视一眼。

　　同时，嘿嘿一笑。

　　“粽子，我们来了。”

　　鳄鱼带头，刀锋特战队的九人，率先扑了上去，加入战团。

　　随后，众人纷纷出手。

　　莲花山广场上。

　　顿时就出现了奇怪的一幕。

　　一个心化期巅峰，被几一个神变后期、几个神变中期、一堆神变初期和假神期的人围殴。

　　在这种情况下，杜仲丝毫不敢马虎。

　　因为对手太多。

　　他根本不知道攻击会从什么角度，以什么方式出现。

　　因此，他的大脑神经更是紧绷到了一个前所未有的程度。

　　在精神紧绷的情况下，杜仲体内的能量流速，也逐渐的开始提升了起来。

　　“啪啪啪……”

　　整个莲花山上，全是碰撞声。

　　很快的，就把基地里所有的员工都给吸引了过来。

　　见到杜仲被众人围殴，大家都疑惑了。

　　可，见到杜仲在众人的围殴中，虽然手忙脚乱，却依旧把每一个人的攻击都阻挡下来，大家顿时就震惊了。

　　其实。

　　参与打斗的人，都留着心眼。

　　毕竟他们的目的，只是单纯的逼迫杜仲，以求让杜仲达到突破的目的，而并非伤害杜仲。

　　所以，大家在出手的时候，都非常小心。

　　一边给杜仲增强压力的同时，一边又谨慎的不敢伤到杜仲。

　　这一打。

　　就打了足足半个小时。

　　半个小时后。

　　在众人的围殴中，杜仲突然猛的一窒。

　　也不搭理眼前，破空而来，带着强横气势的拳头，突然就地一坐，立刻闭上双眼。

　　“啪！”

　　脚步声响。

　　刚攻到杜仲眼前，方庆山的脚步就猛的一顿，打出去的拳头硬生生的被他止在了杜仲的面前。

　　周围人见状，也纷纷收起攻势，站到一旁。

　　他们知道。

　　杜仲要突破了！

　　此刻。

　　杜仲的脑袋比任何人都冷静，都清晰。

　　就在刚才。

　　在所有人给予的压力下，那种隐隐的突破之感，终于是被激发了出来，清晰的出现在了杜仲的感应里。

　　闭着双眼。

　　杜仲立刻就紧紧的抓住了那种感觉。

　　那种感觉，就好像一道坎。

　　或者，说是很高的河堤。

　　杜仲甚至能感觉到，这道阻拦在他面前的河堤的另一面，还有着水流在汹涌的流动着。

　　“假神期！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻静心凝神。

　　脑中意识一闪。

　　立刻陷入到一片漆黑的环境中。

　　“哗啦啦……”

　　流水声，更加的清晰了。

　　好似近在眼前，又远在天边。

　　“就在前面。”

　　呢喃间，杜仲摸黑往前一伸手。

　　果然摸到了一层阻隔。

　　“爬上去。”

　　暗暗点点头，杜仲立刻贴了上去！

　　……

　　莲花山上。

　　整整半小时的时间，杜仲都坐在原地，一动不动。

　　周围人，就这么静静的看着，一句话也不说。

　　半小时后。

　　“嗡。”

　　盘坐在地上的杜仲，浑身微微一颤。

　　一股类似于龙卷风流一般的气浪，徒然自其体内爆涌而出。

　　“轰……”

　　气浪越来越盛。

　　持续了一分钟后。

　　“砰！”

　　一个闷沉的响声传开。

　　气浪，瞬间消散下去。

　　与此同时。

　　盘坐在地上的杜仲，也缓缓的睁开了双眼。

　　“终于突破了啊。”

　　杜仲暗暗的松了口气。

　　虽然说，假神期只是心化期到神变期之间的过渡。

　　但是，这次的突破却是实在必行。

　　只有突破到假神期，进入那一条通往神变期的河流，才算是有进入神变期的资格。

　　古武界中，不知道有多少人，被困在那河流之外。

　　好在，杜仲进去了。

　　“恩？”

　　刚一睁眼，杜仲就立刻捏起拳头来，感受着体内那一股，又增强了许多的能量。

　　“这股力量……”

　　眼中精光一闪。

　　杜仲能感觉到，随着自身实力的提升，他的战斗力也随之提升了一个档次。

　　如果说之前，杜仲的战斗力能与神变初期的强者匹敌，用行一切力量，能稍微与神变中期的强者一战的话。

　　那么，现在杜仲的战斗力，已经足以战胜神变中期的强者。

　　“哈哈，恭喜恭喜。”

　　潘雄率先走上前来。

　　“老板，恭喜。”

　　方庆山也迎了上来。

　　随后，众人更是一窝蜂的走了上去，纷纷对杜仲抱拳恭喜。

　　“还得谢谢你们大家。”

　　杜仲站起身来，一脸笑意的望着众人说道：“如果没有大家的帮忙，我也不会这么快就突破。”

　　众人纷纷大笑。

　　“今天，咱们莲花山可是皆大欢喜啊。”

　　紫嫣红也站了出来，张口道：“先是诸位，一个一个的突破出关，如今杜仲又成功的突破，几乎整个莲花山上的武者，全都在今天突破了。”

　　“没错。”

　　杜仲赞同的点点头，张口道：“难得遇上大喜的日子，今天我做主，给咱们莲花山上的所有员工，每人发放一万元的奖金。”

　　这话一出。

　　一直在周围的等待的普通员工们，顿时就兴奋的高呼了起来。

　　一时间，整个莲花山上，热闹异常。

　　就像是过年似的。

　　每一个人的脸上，都洋溢着幸福的笑容。

　　晚上。

　　大家酒足饭饱之后。

　　杜仲才跟突破出关的众人聚集在一起。

　　“既然大家都吃好喝好了，那咱们接下来就谈谈正事。”

　　杜仲的办公室里，众人围成一圈，坐的坐在沙发上，站的站着，唯一相同的是，所有人的目光都集中在杜仲的身上。

　　正事？

　　什么正事？

　　是古武堂要正式开启了。

　　还是莲花山上又出了什么问题？

　　众人疑惑。

　　毕竟，杜仲如此郑重其事的更大家谈论正事的次数，并不多。

　　所以杜仲一提到正事，大家顿时就打起了十二万分的精神来。

　　“在谈正事之前，我还是先给大家讲一段武林秘辛吧……”

　　简单的起了个头之后，杜仲就嘴巴一张，把木老告诉他的那一段武林秘辛，一字不露的说了出来，告诉大家。

　　听着杜仲的讲述。

　　众人的眉宇也逐渐的变得凝重了起来。

　　很快，杜仲讲完了。

　　众人还没来得及发问，杜仲便张口补充道：“这段秘辛，是真真实实发生在几十年前我往事，我之所以把这段秘辛告诉大家，就是想让大家知道，那个魔头可能快要卷土重来了，我们华夏古武界，乃至全世界都将要面临一场巨大的浩劫！”

　　这话一出。

　　所有人的脸色都变了。

　　“你说的，是真的吗？”

　　崇阳老头一脸凝重的望着杜仲，就连语气都沉重了许多。

　　“从现在的种种迹象来看，的确是这样。”

　　杜仲也皱起了眉头，张口说道：“我这次去埃及，就是跟这个魔头手下的人合作，一来为了打探敌情，二来也为了查清楚事情的真相，同时这也是我要成立古武堂的原因。”

　　“古武堂建立的真正目的，不仅仅是要对付不可知地的周家，更重要的是为了即将来到的浩劫而做准备。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　如今的武林。

　　平平淡淡，没有任何波澜。

　　可能是习惯了这种平淡的日子。

　　大家，一时间都难以接受这个消息。

　　“那我们要怎么办？”

　　良久之后，紫嫣红才张口询问。

　　“发现自己，以期将来。”

　　杜仲稍微沉吟了一下，旋即又补充道：“我之所以把这个消息告诉大家，是希望你们大家可以将自己在武林中认识的，人品和武德都好的朋友叫来，大家一起抱团，生死相依，共同面对未来可能发生的那一场浩劫。”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　从杜仲所说的故事，以及杜仲所说的在埃及的经历，他们能清楚的感觉到，风暴真的快要降临了。

　　在此之前，他们必须做好万全的准备。

　　杜仲让他们叫上各自的好朋友。

　　一来，是为了浩劫降临时，能组成一股强有力的力量去迎击。

　　二来，又何尝不是为了保护那些，他们心里都舍不得的人？

　　因此，对于杜仲的提议，大家都没有拒绝。

　　……

　　翌日一早。

　　“杜仲！”

　　杜仲刚从后山打完拳回来，就遇到了紫嫣红。

　　“怎么了？”

　　杜仲张口问道。

　　“没事，就是知会你一声。”

　　紫嫣红应了一声，张口道：“今天一早，大家就全都下山了，我也准备离开，把当初跟我们一起参加青年武者大会，那些曾帮助过我们的人都请来。”

　　“王武，陆羽……”

　　杜仲轻轻呢喃着，点头说道：“好，能把他们全部请来最好。”

　　“我尽力。”

　　紫嫣红点点头，转身离开了。

　　整个莲花山，人去楼空。

　　只剩下杜仲，一人独守……


第二百六十章 仇东升到来！

　　莲花山上。

　　杜仲安静的坐在办公室里，浏览着网上各种关于中医的言论。

　　“吱吱……”

　　突然，一个熟悉的叫声传来。

　　听到这个叫声，杜仲微微一愣，旋即咧嘴笑了起来。

　　小白。

　　这个小家伙，好久都没见到了呢。

　　心念一动。

　　杜仲走出办公室，跑到灵茶栽种区，果然看见胖乎乎的小白，像是在做引体向上似的，两只短小的前爪，挂在一棵灵茶树的树枝上，嘴巴大张着，一口一口的咬着嘴边的灵茶叶。

　　那模样，好不舒坦。

　　“这个小家伙……”

　　杜仲忍不住的一笑，只因小白那模样，实在太逗了。

　　望着正在玩闹的小白。

　　杜仲心头微微一动。

　　“恩，等这次在网站上的比拼结束之后，也该去一趟非洲大草原了，那些奇果都还在等着呢。”

　　呢喃着点点头。

　　想到奇果。

　　杜仲突然就挑起了眉头。

　　“从时间来算，莲花果似乎就快要成熟了。”

　　想到这里，杜仲微微眯起双眼，脸上流露出复杂的神色，不知道在思考着什么。

　　……

　　在这种平淡的日子里，时间一天天飞速流逝。

　　独守莲花山，杜仲每天修炼、坐诊。

　　随着杜仲等人在华夏医阁上治好的病人越来越多，话下医阁的热度，也持续的走高。

　　……

　　另一边。

　　离开莲花山的紫嫣红，这天正式进入了中州省。

　　因为本身就有一个组织能查到武林中各种事情的关系，一进中州省，紫嫣红就收到了一条信息。

　　信息中，标明了王武的所在地。

　　青龙山。

　　这个地方，紫嫣红很熟悉。

　　那是她跟杜仲保护《初月帖》时，跟王武约战的地方。

　　只是没想到，王武居然会搬到青龙山上去住。

　　很快的。

　　紫嫣红就来到了青龙山下。

　　跟上次来时一样，青龙山上依旧萧条，随处都可以见到光秃秃的树干，以及那满地腐朽的落叶。

　　空气中，也到处弥漫着肉眼看不到的冰霜，让人感觉很是冰凉。

　　寒意凛冽！

　　“还真上山了？”

　　迈步走进青龙上，紫嫣红把头一抬，赫然看到在山顶那一块平坦区域上，赫然建起了一间小木屋。

　　紫嫣红清楚的记得。

　　那个位置，就是杜仲跟王武第一次交手的地方，同时也是三人联手对抗飞狐的地方。

　　“喝，喝……”

　　走到半山腰，一阵沉喝声传到耳边。

　　显然是王武在练拳。

　　“王武！”

　　紫嫣红喊了一声，旋即身形一闪，直接就冲到了小木屋前的平地上。

　　“恩？”

　　那边，正在木屋侧边的树林边缘练功的王武，猛的一顿，转过头来。

　　“好久不见了。”

　　望着王武，紫嫣红微微笑道。

　　“哈哈，好久不见。”

　　王武豪爽的大笑一声，一边擦拭着额头上的汗水，一边朝紫嫣红走来，说道：“什么风把你给吹来了，杜仲呢？”

　　“杜仲在莲花山。”

　　紫嫣红应了一声，旋即一脸玩味的张口道：“来找你，自然是有事，莫不成你不欢迎我？”

　　“哪儿敢啊。”

　　王武嘿嘿一笑，张口道：“欢迎欢迎，热烈欢迎，行不？”

　　这话，顿时就把紫嫣红给逗笑了。

　　他也知道王武就是个五大三粗的傻汉子。

　　能表现出这类似于孩子的一面，倒也是常理中的事。

　　“恩？”

　　笑声未落，望着紫嫣红的王武便的猛的一怔。

　　“很意外？”

　　紫嫣红咧嘴笑问道。

　　“这这这……”

　　王武很是惊奇的指着紫嫣红，一脸震惊地说道：“我本以为我的提升速度已经很快，很厉害，在普通武者眼里称得上是进步神速了，可你……”

　　紫嫣红神秘的一笑。

　　“怎么可能，你怎么提升得这么快？”

　　王武心头一动，立刻就问出了声来。

　　他本就是一个武痴。

　　想当初，就在这个地方，他跟紫嫣红的实力可是不相伯仲的。

　　可如今，这一转眼，他居然就看不透紫嫣红的是里了。

　　这让他感觉很是震惊。

　　“秘密。”

　　紫嫣红笑着回了一句。

　　“你现在什么实力？”

　　王武又继续追问。

　　“神变初期。”

　　紫嫣红毫不吝啬，直接就说了出来。

　　“什么！”

　　王武傻了。

　　这他妈，整整的高出了他一个等阶啊。

　　这怎么可能，紫嫣红怎么会突然变得这么强了？

　　要知道，他可是天天都在下死心的提升，才把实力提升到如今的心化期，而紫嫣红并不是那种往死里修炼的人啊。

　　“难道，是我的修炼方法错了吗？”

　　王武呢喃一声，又立刻摇起头来。

　　“不对，你肯定是骗我的，对吗？”

　　王武张口问道。

　　“恩？”

　　这一问，紫嫣红倒是愣住了。

　　明摆着的事实，还能被说成是欺骗？

　　“不行，你跟我打一场。”

　　话声刚落。

　　王武双脚就把马步一扎，双拳一动，不由分说的就朝着紫嫣红砸了过去。

　　拳势凶猛，完全没有半点留手的打算。

　　见状。

　　紫嫣红摇头苦笑。

　　这个王武，还跟之前一样，是个武疯子啊。

　　“唰。”

　　心中暗叹着，紫嫣红脚步一动，身形立刻闪烁而出。

　　瞬间就躲开了王武的拳头。

　　就在王武准备转换攻势，穷追猛打上来的时候。

　　紫嫣红嫣然一笑，那粉嫩的拳头一捏，然后猛的一拳砸了出去。

　　王武甚至都没反应过来。

　　紫嫣红的拳头，就落在了他的胸口。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一声震响传开。

　　“唰。”

　　紫嫣红身形一闪，退回到原地。

　　而另一边。

　　王武那魁梧的身子，竟是在紫嫣红那看似无力的一拳之下，直接被轰得倒飞了出去。

　　“啪！”

　　砸倒在地。

　　王武没有受伤，但却一动不动的躺在地上，一双眼里，尽是震惊。

　　“怎么可能……”

　　良久之后，王武才嘴巴一张，猛的直起上半身。

　　一脸疑惑的盯着紫嫣红。

　　“你赶紧告诉我，你到底是怎么做到的？”

　　说话的同时，王武噌的一声站起身子来，两步并做三步的跑到紫嫣红身边。

　　“现在知道我没骗你了吧？”

　　紫嫣红嘿嘿一笑，张口道：“其实，都是因为杜仲的帮忙，我才能提升到这种程度。”

　　“杜仲？”

　　王武心头一动，张口道：“杜仲帮你提升到了这种程度，那他肯定也很厉害了吧？”

　　紫嫣红点点头。

　　“他现在提升到什么地步了？”

　　王武张口问道。

　　“刚突破到假神期。”

　　紫嫣红笑道。

　　“呼……”

　　闻言，王武微微的松了口气。

　　假神期，跟他比起来，到也的确算是很厉害了。

　　不过王武也明白，两人之间的差距，并没有那么远。

　　可就在王武暗暗松气的时候。

　　紫嫣红的一句话，却是让他彻底的呆住了。

　　“虽然是假神期，但是他现在的战斗力，应该足以斩杀神变中期的武者了。”

　　紫嫣红沉思着，一边点头，一边说道。

　　“啊？”

　　这一次，王武的真的震惊了。

　　假神期，战斗力足以斩杀神变中期？

　　这他妈，得多强才能做到？

　　“其实，我这次来找你，是想跟你商量一件事。”

　　紫嫣红开口步入正题。

　　“你说。”

　　从震惊中回过神来，王武立刻点头。

　　“我想请你上莲花山。”

　　紫嫣红开口道。

　　“恩？”

　　王武眉头一挑，张口道：“我这青龙山也不差，修炼起来也没人打扰，我听说你们那莲花山上人可不少。”

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，说道：“目前看来，就几十人吧，其中有神变后期的强者一个，神变中期的有三四个，神变初期的怎么着也有七八个。”

　　“我去！”

　　王武傻了。

　　“这尼玛，杜仲是准备搞个山大王来当吗？”

　　王武惊声问道。

　　“当然不是。”

　　说到这里，紫嫣红的脸色变得凝重了起来，张口说道：“事情是这样的……”

　　望着王武，紫嫣红把事情完完整整的说了一遍。

　　听着听着，王武的眉头也忍不住的紧皱了起来。

　　“而且，现在莲花山上所有武者的实力，都是杜仲帮忙提升上去的。”

　　解释完后，紫嫣红补上了最后一句。

　　听到这话，王武眼前一亮。

　　所有人的实力都是杜仲帮忙提上去的？

　　且不说即将到来的浩劫。

　　就为了提升实力，这莲花山也得上啊。

　　“好，我跟你去。”

　　心念一动，王武想都没想，立刻就张口答应了下来。

　　“太好了。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，说道：“我代表莲花山，欢迎你。”

　　“我们现在就走？”

　　王武兴致高昂的张口问道。

　　“不。”

　　紫嫣红摇摇头，说道：“我还要去找一个人。”

　　“谁？”

　　王武问道。

　　“陆羽。”

　　紫嫣红咧嘴一笑。

　　“行，我跟你去。”

　　王武点头应声。

　　随后，俩人什么也没带，直接出发前往漠北。

　　见到陆羽之后。

　　紫嫣红又把来意跟陆羽仔细的说了一下。

　　而陆羽，也在稍微的考虑之后，同意了。

　　陆羽一走，陆小颜自然也就跟着上了莲花山。

　　而另外一边。

　　从莲花山下来的各个武者，也纷纷的找到自己的亲朋好友，在他们的劝解，以及未来即将来临的浩劫之下，越来越多的人朝着莲花山汇聚而来。

　　……

　　在这期间。

　　话下医阁的大比，依旧在持续着。

　　这天，距离中医比拼还有五天结束。

　　杜仲正在办公室里，仔细的查看着华夏医阁上诊断笔记的评论。

　　刚看完一段。

　　“恩？”

　　杜仲猛的一挑眉头。

　　他感觉到，一股熟悉的气息，出现在了种植基地外，那个熟悉的位置。

　　来人，赫然就是仇东升……


第二百六十一章 阴谋乍现！

　　莲花山基地旁边，一坐生长着几棵小树的山头上。

　　仇东升一席黑衣。

　　面色煞白。

　　几个月前都还很是饱满的脸颊，突然间就消瘦了一大圈。

　　眼眶更是凹陷了下去，隐隐的能看到眼眶周围萦绕着一抹黑色。

　　整个人的感觉，阴沉至极。

　　“杜仲！”

　　站在小树旁边。

　　仇东升双眼紧眯着，从黑色长袍下露出来的拳头，紧紧的捏着。

　　一眼看去，就连拳头都是白的。

　　毫无血色。

　　“都是因为你！”

　　凝望着莲花山种植基地，仇东升牙关一咬，嘴角阴冷的勾勒起一死冷笑，说道：“都是因为你，让我受到了惩罚，让我进入了那噩梦般的化龙池，让我生不如死。”

　　一想到之前的经历。

　　仇东升体内的能量，就忍不住的躁动起来。

　　“你对我造成的伤害，我今天就让你给我还回来。”

　　说到这里。

　　仇东升双拳猛的一捏，一股冰寒无比的阴冷气息，赫然自其体内爆涌而出。

　　……

　　办公室里。

　　感应到仇东升气息的瞬间，杜仲就脚步一动，立刻冲出种植基地。

　　果然。

　　刚一出门，就见到的站在小山顶上的仇东升。

　　仔细一看。

　　杜仲的神色立刻就凝重了起来。

　　在仇东升的身上，他感觉到了一股跟以前完全不同的气息。

　　那是一种死一般的冰寒。

　　就好像，仇东升已经变成了一个死人，彻底失去了温度一般。

　　“这股气息？”

　　朝着小山顶走去，每走一步，杜仲的神色就凝重之分。

　　透过仇东升身上散发出来的气息。

　　他很清楚的感觉到，仇东升的实力比以前，强横了许多。

　　加之那股气息的冰寒。

　　杜仲立刻就暗自警惕了起来。

　　如今，莲花山上只有他一个人的存在。

　　仇东升的出现，也不知道是好是坏，所以他必须要万般小心才行。

　　“来了？”

　　转身盯着杜仲，仇东升一脸冰寒。

　　“你来干什么？”

　　杜仲张口问了一句。

　　暗中，却立刻调动起体内的能量。

　　“报仇！”

　　话声刚出，仇东升的双眼就猛的一瞪，身形唰的一声就飞冲了出去，右拳捏爪，带着无比阴冷的气息，直接就朝着杜仲的脑袋，猛抓了上来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲闷哼一声，体内能量立刻爆发而出。

　　身形往右侧一闪，躲开仇东升攻势的同时，反手一拳直接砸向仇东升的胸膛。

　　因为右手前攻的关系，仇东升的胸膛，完全的敞开在了杜仲眼前。

　　如此空门，杜仲怎能放过？

　　然而，就在杜仲反击之时，仇东升却是嘴巴一张，森然冷笑了起来。

　　“桀桀……”

　　冷笑间，仇东升左手突然动了。

　　那速度，竟是比杜仲还要快上一分。

　　“啪！”

　　手臂一伸，抵挡住杜仲的拳头。

　　随后，仇东升右爪一收。

　　“嗡……”

　　一股漆黑色阴冷异常的能量，骤然自其右爪中爆涌而出，瞬间凝成一只锋利无比的能量爪子。

　　“去死！”

　　一声冷喝传开。

　　仇东升右爪一挥，那锋利的爪子顿时就带着一阵破风之声，瞬间攻到杜仲眼前。

　　“什么？”

　　杜仲大惊。

　　在仇东升的爪子即将落下之时，右拳一收，顺势把身子一扭，飞速的朝后退去。

　　“神变后期！”

　　刚退出几步，杜仲的脸色就变得无比的凝重了起来。

　　刚才，他的所有注意力都放在仇东升身上的那股阴冷气息上，直到现在，他才感应到，仇东升的实力，居然已经突破到了神变后期。

　　无论是速度，力量强度，还是能量，都要比杜仲强上不少。

　　难怪他敢找上门来报仇！

　　“跑？”

　　杜仲一退，仇东升也停了下来，嘴角勾勒着玩味的冷笑，说道：“你现在是不是很后悔，逼我接受誓言灵锁的时候，没有让我发下不能杀你的毒誓？”

　　闻言，杜仲双眼一眯。

　　这的确是他的疏忽。

　　但换做任何一个人，也不会在那个时候，想到这一点。

　　毕竟，谁会知道，仇东升竟然会在这短短的时间内，直接突破到神变后期，比当初的二长老还恐怖许多的地步？

　　“哈哈……”

　　望着杜仲凝重的神色，仇东升突然就哈哈大笑了起来，一边笑一边张口道：“我还得感谢你，要不是因为你，我也不用去那个地方，承受那种比死还难受的痛苦跟折磨，没有那些痛苦跟折磨，我也不会有今天的成就。”

　　“今天，就算你跑到天涯海角，都得死。”

　　“要怪，就怪你自己，是你自己把自己逼上了死路！”

　　说到这里，仇东升双臂一振。

　　“咻！”

　　身子如同鬼魅一般，带着一股无比冰冷的杀意，瞬间冲向杜仲。

　　这边，杜仲深深的吸了口气。

　　“呼……”

　　气息刚落，双眸猛的一瞪。

　　武源、金丹、剑丹……

　　所有能量齐出。

　　足以斩杀神变中期武者的实力，第一次一丝不差，完完全全的发挥出来。

　　“唰。”

　　脚尖一踮。

　　没有丝毫犹豫，杜在体内那股狂暴能量的冲击下，身体宛如炮弹一般，迎着攻来的仇东升，轰然暴射而去。

　　“轰隆……”

　　没有任何反应时间，俩人出手的瞬间，便是狠狠的碰撞在了一起。

　　恐怖的能量波动。

　　自两人相交之处，如同锋利的刀刃一般，朝四面波荡而出。

　　周围的树木和石头，在那股波动的冲击下，瞬间爆裂成碎块。

　　“滋滋滋……”

　　两人碰撞之处的地面上，更是被轰然爆出的能量流，炸出一个半圆型的坑洞来，针锋相对的两股能量缓缓蔓延，每蔓延一寸，地面上的坑洞，就像是被千万斤的力道强压着一般，一点点的往下凹陷。

　　“恩？”

　　仇东升脸色一变。

　　他没想到，以杜仲的实力，竟然能接下他这一击。

　　而且，看上去好像跟他一样，并没不费力。

　　“果然是神变后期。”

　　这边，杜仲心中也是暗暗的震惊着魔功的厉害，居然能在短时间内，让仇东升做出这种几乎天与地之间的提高。

　　“唰。”

　　就在杜仲暗惊的时候，仇东升飞速的把拳头一收，脚步往前一迈，直接欺身到杜仲身旁，攻势凌厉的飞速出手。

　　“还好突破到假神期的时候，武源功法也提升了一些，否则还真没办法抵挡住他的攻势。”

　　心头一动，杜仲拳头一转。

　　立刻就跟仇东神疯狂的缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　对撞声，响彻整个山涧。

　　两人从小山包上，打到了公路上，又打到莲花山脉里。

　　数百招交锋。

　　却，谁也奈何不了谁。

　　“唰唰……”

　　打了十多分钟，仇东升的脸色也变得惊讶了起来。

　　“啪嗒！”

　　从莲花山脉，一路打到基地门口，返回到那座小山包上的时候，仇东升脚步一落，立刻就闪到一边。

　　“啪嗒！”

　　杜仲紧随而至。

　　刚一落地，正想继续追打上去的时候。

　　仇东升突然把手一伸。

　　摆出来一个停止的动作。

　　“你什么意思？”

　　杜仲双目一眯，随时准备进攻的同时，张口问道。

　　“不打了。”

　　仇东升冷冷的瞥了杜仲一眼，张口道：“别以为我不知道，你现在只是在拖延时间。”

　　说话时，仇东升警惕的注意着四周的情况。

　　虽然发现杜仲的实力也提高了这一点，让他感觉到很是惊讶，但是他心中最为担心的，并不是杜仲。

　　而是木老。

　　杜仲的确打不过他。

　　但是，如果杜仲只是在拖延时间的话，那可就麻烦了。

　　木老一来，刚把实力提升到神变后期，顺利成为组织大将的他，可就得交代在这里了。

　　对于他这种有威胁的人，木老怎么可能放过？

　　他对上木老，那就是臭虫对上大象，只有被碾压的份！

　　既然短时间内对付不了杜仲，那就再找时机！

　　“哼。”

　　杜仲冷哼。

　　“莲花果二十天之后成熟。”

　　冷冷的盯着杜仲，仇东升一转身，飞速撤离的同时，张口道：“到时候，你欠我的，我定然一丝不差的讨要回来！”

　　闻言，杜仲一愣。

　　显然，仇东升是在向他透露一个信息。

　　莲花果，还有二十天成熟。

　　可是，仇东升为什么要告诉他？

　　难道，真的是想借莲花果成熟的机会，把他单独引出去，杀了他？

　　望着仇东升离去的背影，杜仲心中很是疑惑。

　　……

　　另一边。

　　掠出莲花山范围数公里后，仇东升才在一片小树林里停了下来。

　　“你为什么要告诉杜仲莲花果的消息？”

　　仇东升刚一落脚，一个熟悉的声音就传了过来。

　　只见。

　　林中一棵大树后面，戴着眼镜的马权，缓缓的迈步走了出来，一边走着一边问道：“难道，你就不怕莲花果被他抢走吗？”

　　“桀桀……”

　　仇东升冷笑一声，张口道：“就是因为他有实力得到，所以我才告诉他。”

　　说到这里，仇东升面色一寒。

　　神色有些疯狂的张口道：“这一次，我要让武林人血染天山。”

　　“而杜仲……就是所有人的目标。”

　　“我要让天山，因杜仲而血流成河！”

　　闻言，马权顿时明白了。

　　仇东升的目的，就是要让杜仲出手抢夺莲花果。

　　一旦杜仲抢到，就必然能吸引不可知地的三大家族全力对他出手。

　　就从当今武林中的年轻一辈来看。

　　也只有杜仲有这个能耐。

　　为了莲花果，不可知地三大家族，必然会对杜仲下死手。

　　同时，杜仲为了得到莲花果，也肯定不会对三大家族手下留情，更何况杜仲还跟周家有那么大的仇怨，这一战想不打起来都难……


第二百六十二章 西医网站上线！

　　不得不说，仇东升的计划之狠毒，完全超出了马权的意料。

　　莲花果一熟，不可知地的三大家族是绝对不会放过的，并且以三大家族的实力，那莲花果也必然会落到三大家族的手上。

　　其实说白了。

　　莲花果的争夺，只不过是三大家族的争夺罢了。

　　其他的武林人士，根本就参与不了。

　　毕竟，三大家族实在太强大了。

　　光凭这些普通的武林人士，根本就对抗不了。

　　当然，除了杜仲。

　　仇东升透露出信息，让杜仲参与其中。

　　因为目前武林中，能与三大家族争夺的，也就只有杜仲了。

　　在这种情况下。

　　一旦杜仲得到莲花果。

　　不但三大家族的人会全力围剿杜仲，就连那些根本没有任何希望的武林人士，也会围攻他。

　　三大家族太强，而杜仲只是一个人。

　　在普通武林人士的眼中，杜仲无疑要容易对付得多。

　　按照仇东升的计划。

　　只要杜仲得到莲花果，便是能调动起整个武林的大乱斗。

　　而他们需要做的，就是提前通知杜仲，莲花果所在的位置，等杜仲得到莲花果之后，再把杜仲的位置，告诉所有人。

　　这一来一回。

　　杜仲为了保护莲花果，就必须得大开杀戒。

　　想到这里，马权双眼一眯。

　　他看透了。

　　如果说整个江湖就是一个平静的死水潭的话，那么杜仲就是仇东升手中的一块大石，一块可以搅动整个水潭，让死水变得沸腾的巨石。

　　望着仇东升。

　　马权轻轻抿了抿嘴。

　　眼眸中，更是流露出了一丝复杂之色。

　　他发现，仇东升变了。

　　变得跟之前不一样了，不但外表变得阴森了许多，就连心计也变得如此之深。

　　“走吧，别等那个老家伙来赶我们。”

　　解释完，仇东升又转头朝莲花山的方向看了一眼，嘴角勾勒着一抹冷笑。

　　说话间，身形一动，便立刻飞掠了出去。

　　马权紧随其后。

　　……

　　就在仇东升和马权离开莲花山的同时。

　　网上，突生变故。

　　或许是因为眼红华夏医阁，又或许是因为被中医打压了太久再也承受不住的缘故，一个名为“国际西医会诊站”的西医看病网站，上线了。

　　因为挂有国际两字。

　　再加上也能跟华夏医阁一样，通过网络看病的原因，国际西医会诊站一上线，立刻就分流来了很多病人。

　　原本已经被中医打压得生意惨淡的西医，一看病人这么多。

　　顿时就兴奋了起来。

　　不过，相较于西医，全国各地的媒体更加兴奋。

　　在他们看来，这显然是中西医之睁，进入到白热化阶段的预示。

　　中西医的正式交锋，很快就要来到了。

　　……

　　华夏医阁网络公司，办公室里。

　　“妈的！”

　　看到网站的流量和病人，随着国际西医会诊站的出现减少了许多，于宇当即就忍不住的破口大骂了出来：“这群西医，真他妈的恬不知耻，都已经被打压成这逼样了，还跑出来祸乱，还模仿我们开视频看病网站……”

　　气哼哼的骂了几声。

　　于宇立刻拿出手机，拨通了杜仲的电话号码。

　　莲花山，办公室内。

　　“嘀嘀嘀……”

　　坐在办公桌前，正在思考着仇东升到底有什么阴谋的杜仲，突然就被一阵电话铃声惊醒了过来。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“杜董，你看到网山的消息了没？”

　　于宇一脸凝重的问道。

　　“什么消息？”

　　杜仲一愣。

　　他压根就不知道西医也开视频看病网站的事。

　　“西医又来了。”

　　于宇无奈的苦笑一声，旋即才解释道：“就在十几分钟前，一群三甲医院的西医联合，开了一个叫‘国际西医会诊站’的视频看病网站，这网站才上线十多分钟，就把我们华夏医阁的流量和病人，抢走了很多，现在可咋办啊……”

　　“哦？”

　　杜仲微微一凝，沉吟了一下之后，突然就微笑了起来，安抚道：“不急。”

　　“我能不急吗？”

　　于宇苦笑一声，张口道：“而且，你怎么能不急，咱们都被这群西医打倒门口来了啊。”

　　“什么打不打的。”

　　杜仲笑着摇了摇头，张口道：“我们做网站的目的是为了看病，看病的目的也是为了看病，同时为了给中医正名，而且我们也都各自有各自的收入，这有什么好急的？”

　　“可他们也有啊。”

　　于宇疑惑了。

　　杜仲这到底在说什么呢？

　　他怎么听不懂？

　　“那你告诉我，他们这些三甲医院联合起来又能怎么看病？”

　　杜仲反问。

　　“就这么看呗，跟我们一样，要不然还能怎么看？”

　　于宇不明所以地说道。

　　“第一。”

　　杜仲微微一笑，张口道：“在网上看病，占用的肯定是他们在医院里坐诊看病的赚钱机会。”

　　“第二，他们离开机器就不会检查了，要怎么看病，难不成拍X光，还能把电脑搬到机器上去，透过视频来拍？”

　　“第三，就算他们的网站上线了，但他们开的药也没有提成啊，西药的价格是药监局固定的，浮动也就在几块前左右，病人在网站上看了病，觉得药贵了，根本就不会开药，反而会直接到药店里去买药，这样一来，他们赚的钱就很少了。”

　　“第四，等这个国际西医会诊站开上一段时间，病人们就会发现，在网站上看病，还不如去医院里看得快呢，而且去医院里他们还能跟医生近距离的交流，也看得更准。”

　　“第五，各大三甲医院的门诊量因为网站的上线而减少了，少了什么挂号费，会诊费等等的，他们还吃什么喝什么？”

　　“第六……”

　　杜仲一连说了十条。

　　每一条都说得非常的细致。

　　于宇也听得稍微的找回了一些自信。

　　“你仔细想一想，我说的这些都是非常有针对性的，按照这种情况走下去，这个什么国际西医会诊站，肯定撑不了几天。”

　　说到这里，杜仲嘿嘿一笑，补充道：“不用祈祷这些个状况的出现，因为这是他们必然要经历的磨难，按照现在的世道，这磨难他们绝对跨不过去的。”

　　“而且，因为他们的存在，反而会衬托到华夏医阁和中医。”

　　“说到底，都是好事。”

　　“那你还急什么，我又有什么可急的？”

　　话声落下，杜仲也停了下来。

　　仔细的听完杜仲的分析。

　　于宇仔细一想，顿时就喜笑颜开的张口道：“你别说，还真是你说的这么回事啊。”

　　杜仲回以一笑。

　　“话说回来，国际西医会诊站的事我现在是不急了，可是你们这比拼，还有五天时间就要结束了，现在就数你的看病量是最少的，你怎么着也该加把劲吧，总不能落到尾巴上啊。”

　　于宇说道。

　　“哈哈……”

　　杜仲笑了，一边笑着一边说道：“中医的崛起，不是因为特定的某个人，而是因为一群中医，因为全天下的所有中医，我现在的打算啊，就是要把自己留在末尾，以此来衬托大家，况且你觉得我现在还需要名气吗？”

　　于宇一愣。

　　杜仲需不需要名气？

　　当然不需要了。

　　这尼玛，灵茶缔造者的名头，就已经够有名了好吗？

　　还有，前几天诊断的时候，一个祝由十三科，更是让杜仲的名气，传遍了大街小巷。

　　微博上，开站前跟西医的各种火拼，更是让杜仲连后援会，粉丝团都建立了。

　　这他妈还要什么名气？

　　“这比拼的名利，还是留给大家吧，未来的中医还是要靠他们的，我一家独大也支撑不起来，不是？”

　　杜仲呵呵笑道。

　　“好。”

　　于宇忍不住的竖起大拇指来，张口道：“有你这句话，中医的崛起肯定势不可挡了，我怎么就没遇到你这种，愿意把名利让出来的好人啊？”

　　“哎……”

　　佯装着叹了一声，于宇才挂断电话。

　　杜仲笑笑。

　　收起手机，然后随手一抓，拿起办公桌上的报表看了起来。

　　从报表上的信息来看。

　　现在，灵茶在全国范围内的直营店，已经全部铺点完成了。

　　有了这个直营店的存在。

　　以后，就再也不会有私下黑市抄货，以及假冒伪劣产品的出现了。

　　“做得不错。”

　　看着报表，杜仲满意的点点头。

　　不得不说，张汉和黄明进这两个人，他是选对了。

　　自从合伙之后，这俩人就全身心的放在灵茶上，出了问题敢承担，也能快速的把问题解决掉。

　　帮杜仲省下来了许多时间。

　　……

　　之后两天。

　　果然如同杜仲所预料的一般。

　　国际西医会诊站，不断的遭遇到各种难题。

　　不过，为了跟中医拼个你死我活，国际西医会诊站，依旧在强撑着。

　　可是，强撑也只是表面现象而已。

　　仅仅两天的兴奋期过后。

　　国际西医会诊站的流量和病人数量，开始急剧下降。

　　病人们都不是傻子。

　　很快的，就发现了这些西医，在没有器械的情况下，根本没办法给他们检查身体，也根本说不出来什么症状，就连开的药都是尝试性的药物。

　　在这种情况下。

　　病人们的怨言越来越多。

　　网上也开始出现了各种针对西医的评论。

　　“你们西医不好好的在医院上班，跑来网上瞎凑什么热闹？”

　　“什么都检查不出来，要你们何用？”

　　……

　　另一边，看病的医生也发现，他们都是在义务看病，人是累了大半天，却根本没有任何收入。

　　这一来，不但病人不满，就连医生的积极性也被压了下去……


第二百六十三章 直播莲花山！

　　时间很快的来到第五天。

　　刚上线五天时间的国际西医会诊站，依旧在坚持着。

　　但是，也因为各方面的问题，导致网站的流量和病人，已经减少到了刚上线时的十分之一。

　　各中数据都缩水十倍！

　　各大数据统计网站，更是直接把“国际西医会诊”列为流量衰败最快的网站。

　　随着网络数据一出。

　　各大电视台和时报，更是纷纷抓住这个点来进行大肆的报道，各种专家不断的被邀请上节目，千奇百怪的评语，接二连三的传开。

　　有的人，的确是在正正规规的分析原因。

　　有的人，则直接昭告天下，这……是中医的胜利！

　　除了对西医网站的各种否认之外。

　　引起最多人关注的新闻，无疑是华夏医阁比拼的最后一天。

　　整整持续了一个月的坐诊，终于要结束了。

　　这对杜仲十人来说，无疑要轻松许多。

　　但是对那些早已经习惯了上话下医阁，习惯了去评论、去学习、去看帅哥美女的人来说，却是一个不小的打击。

　　也正是因为这样。

　　大匹人蜂拥着登陆网站，把握着最后的机会。

　　而杜仲等十人。

　　更是从早上八点，就开始看病坐诊，一直看到了晚上八点，除了吃午饭的一个小时外，整整十一个小时的时间，一直都在看病。

　　而根据网站上的统计。

　　杜仲的看病量，依旧位于十人中的最末位。

　　在这种情况下，许多杜仲的支持者，都迫切的希望，杜仲能在最后一天进行绝地反击，完成一个逆天的大翻盘。

　　在众人的期待下，杜仲一如往常一般，继续兢兢业业的看病。

　　不慌不忙的模样，仿佛并没有为了争夺名次，而加快速度的意思。

　　虽然让不少支持者心急如焚。

　　但是，杜仲这种以病人为主的姿态，同样也引起了无数支持者的敬意。

　　毕竟，这个年代不为名利，反而全身心为病人着想的医生，并不多见了。

　　晚上八点。

　　比拼正式结束。

　　华夏医阁网上，十人都透过视频，感谢所有的观众和病人。

　　“最后一天的坐诊结束了，感谢直播间里所有人这一个月以来的陪伴，感谢所有病人的信任，同时也感谢大家对中医的理解、包容和支持，以后有机会的话，我们还会上线看病的，希望大家继续支持中医，支持我们华夏五千年的传承。”

　　说完这番感言，戴着口罩的杜仲，在视频里朝大家挥了挥手，旋即直播一关。

　　视频黑了。

　　人是走了。

　　但是十个人的直播间里，依旧有着无数人在疯狂的刷屏。

　　希望能再见到十人。

　　而另一边。

　　就在十人下线之后，由于立刻就在华夏医阁的官网上，发布了一条公告。

　　关于十位医师的比拼以及未来。

　　一个简单，却用鲜红色大字写下的标题。

　　很快的，就引起了所有人的注意。

　　点进去一看。

　　“首先，我代表华夏医阁以及十位国医大师的弟子，感谢所有支持、并喜爱中医的人，对那些陪伴我们走过一个月的观众和病人，我衷心的谢谢你们，没有你们就没有现在的华夏医阁，没有你们就没有百年后，再度崛起的中医。”

　　“其次，我谨代表华夏医阁的所有工作人员，感谢十位国医大师的弟子，感谢你们这段时间为华夏医阁的付出，感谢你们对中医做出的伟大贡献。”

　　“接下来，我宣布，华夏医阁将在三天后，将所有病人的治疗情况完全统计出来，并且进行直播公布。”

　　“届时，杜仲先生也将会有一个重大消息宣布，敬请期待，我们三天后再见！”

　　毫无疑问。

　　这个公告一发出去，立刻就引起了所有人的讨论。

　　比拼结果？

　　这个重要吗？

　　在众人眼里，显然不重要。

　　网站上的数据已经很明显了，虽然比拼的最终结果还要从治愈率来看，但是众人对此也已经没有了太多的好奇。

　　最让大家期待，也引起了大范围讨论的。

　　只有一点。

　　那就是，杜仲要放的是什么消息？

　　重大消息又指的是什么？

　　“杜仲要宣布重大消息？”

　　“重大消息有多重，有多大？”

　　“难道，杜仲要结婚了？”

　　“不可能吧，就算要结婚，也不会选在话下医阁上宣布吧？”

　　“可是除了结婚，还有什么消息称得上重大？”

　　……

　　众人开始猜测起来。

　　而这种猜测，也让大家越加的期待三天后的宣布。

　　“哈哈……”

　　华夏医阁网络公司，看着刚发出去的公告，又引起了所有人的讨论，于宇当即就咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边张口道：“这可是最后一个机会了，必须牢牢抓住才行！”

　　心念一动。

　　于宇立刻拿起办公桌上的电话，拨了出去。

　　“您好，华夏中央新闻电视台。”

　　电话那头传来一个话声。

　　“你好，我是华夏医阁的负责人，于宇。”

　　于宇张口说了一句。

　　“你好，于先生，请问您有什么事吗？”

　　那边问道。

　　“是这样的，我们华夏医阁刚刚宣布，将在三天后宣布十位国医弟子比拼的结果，以及杜仲即将宣布的重大消息。”

　　说到这里，于宇微微一笑，问道：“不知，贵台对这件事有没有想法？”

　　“您的意思是？”

　　电话那头传来一个满是喜意却又疑惑的话声。

　　“没错，我想请你们来采访直播。”

　　于宇咧嘴一笑，张口道：“而且，我只通知了你们一家。”

　　“好，没问题。”

　　电话那头，立刻答应。

　　“且慢。”

　　这时，于宇突然说道：“在此之前，我有一点小小的条件，如果可以的话，请听我先说完。”

　　“您说吧，只要我们能做到的，我们一定答应。”

　　“好。”

　　于宇满意的笑笑，说道：“首先，我把独家直播权给你们，需要的是全程直播，可能会占据比较大的篇幅，这一点我希望你们做好准备。”

　　“没问题。”

　　电话那头传来肯定的答复。

　　“第二点。”

　　于宇沉吟了一下，才又补充道：“我这次只通知了几家电视台，同时也希望你们能保密，千万不要把这个消息传出去，我想你们也不希望有人来跟你们抢夺独家直播权吧？”

　　“当然当然。”

　　电话那头，喜笑颜开的说了一句。

　　“好，那就先这样，至于其他的细节问题，我们再慢慢商议，你们先准备吧。”

　　说罢，于宇挂断电话。

　　然后又拨通了另外一家电视台的电话。

　　……

　　莲花山上。

　　下线之后，杜仲先吃晚饭，之后便是直接去了后山建成的医院里视察。

　　一圈走下来。

　　发现，整个医院已经完全装修完毕。

　　只不过，因为人太少的缘故，看上去就像是一个空城一般，让人感觉很是孤独。

　　随后的三天时间里。

　　杜仲都无比细心的仔细检查着医院的每一个细节。

　　三天后。

　　所有记者，在于宇的带领下，来到了莲花山。

　　当然，于宇并没有把人带到莲花山种植基地里，而沿着山脚下刚修建起来的一条大路，直接来到了莲花山后山。

　　“咦，莲花山不是在那边吗？”

　　车上，央视记者一脸疑惑的指着莲花山种植基地。

　　上一次采访杜仲的时候，她就来过。

　　也正是因为她来过一次的原因，央视才会派她再次过来。

　　“这就是我让你们保密的原因。”

　　于宇嘿嘿一笑，一脸神秘张口说道：“那个地方只是灵茶和圣阴丸的种植基地而已，都已经被网民们给扒完了，我们现在要去的，是一个全华夏的人都不知道的地方。”

　　“哦？”

　　一听这话，记者当即就兴奋了起来。

　　平稳的行驶着，车子绕开一条茬道。

　　没多久之后，就来到了山上的一道大门前。

　　刚下车。

　　记者们就傻眼了。

　　眼前，是一道其实磅礴的大门。

　　门上题着五个金黄色的大字：济世中医苑！

　　“这……”

　　指着大门，所有记者满是震惊。

　　“进去再说吧。”

　　于宇咧嘴一笑，示意记者和摄影师们进去。

　　“等一下。”

　　就在这时，央视记者突然出声制止。

　　“恩？”

　　于宇一愣。

　　转目看向央视记者的时候，却发现记者正在看手表。

　　“再等五分钟。”

　　看完时间，记者抬起头来，望着于宇说道：“我跟台里约定的直播时间，还有五分钟就到了，我想一路直播着进去。”

　　闻言，于宇眼前一亮。

　　这不正好吗？

　　“好，等五分钟。”

　　于宇立刻答应。

　　其他电视台的记者，也纷纷点头赞同。

　　五分钟后。

　　直播正式开始。

　　站在摄影机前，记者站得笔直，拿着话筒说道：“各位电视机前的观众朋友们大家好，今天我们来到了莲花山，将对一个月来华夏医阁十位国医大师弟子的比拼结果进行现场直播，同时也带大家领略一下，莲花山的别样风采。”

　　因为之前，央视就经过电视对全国人民，做了一些宣传，加之经过商议之后，直播画面也被转切到华夏医阁上的缘故。

　　此刻，守在电视机前看直播的人，几乎是以前的数倍。

　　“我去，原来是莲花山啊？”

　　“这才对嘛……也没白瞎了我的好奇心。”

　　“哈哈，这是要采访杜仲吗？真的太好了。”

　　“求杜仲的正面清晰照！”

　　直播刚开始，所有电视机前，和华夏医阁上的观众，立刻就兴奋了起来。

　　“现在，我所在的位置，是莲花山从未对外公布过的建筑，接下来就让我带大家，一起去看看。”

　　话声落下。

　　记者跟随在于宇身后，一路走进大门。

　　“我去，这大门就够强悍的了，里面竟然是这样，尼玛……”


第二百六十四章 最后一名，杜仲！

　　跟随在于宇和记者的身后，摄影师们先调整镜头，拍了一下济世中医苑的大门和牌匾，随后才进入其中。

　　这一进去。

　　所有电视机前的观众和观看网络直播的观众，顿时就全都傻了眼。

　　就连所有的记者和摄影师，也愣住了。

　　大门的恢弘，已经让很多人震惊了。

　　可是，一进医院。

　　所有人看到的，竟是一幕幕的古色古香，各种花草、园区，以及教学楼和宿舍楼上弥漫的那种古朴，却又不失华丽的气息。

　　谁都没有想到。

　　莲花山上，竟然会有这么好的地方。

　　网络上，瞬间炸翻了天。

　　“这也，太豪华，太漂亮了吧？”

　　“莲花山上，怎么会有这么个地方？”

　　“虽然是在山上，可一点也不比城市里的各大标志建筑差啊？”

　　“这到底是什么地方，怎么以前都没听说过？”

　　网络上的小伙伴们，纷纷发问。

　　却没有一人能回答。

　　济世中医苑里。

　　记者们稍微愣了一下之后，立刻带着各自的摄影师在医院里开始四处拍摄和介绍起来。

　　一圈走下来。

　　于宇低声的在一众记者耳边说了些什么，然后直接把人带到了一个非常宽阔的大礼堂里。

　　“这里，是济世中医苑的大礼堂，这一次的新闻发布会将会在这里召开，同时比拼的结果，以及杜仲即将宣布的重大消息，也会在这里公布。”

　　站在摄影机前解释了一遍之后，各个记者立刻带着摄影师去寻找合适的拍摄位置。

　　没一会儿。

　　新闻发布会，正式开始。

　　杜仲等十人，全部出场，站在礼堂的演讲台上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　拍照声，立刻就接连不断的响了起来。

　　虽然每个直播记者都只带了一个摄影师，但跟随而来的篡写时报的记者，却有很多。

　　观看着直播的所有人，更是激动。

　　可是，透过视频看到杜仲的时候。

　　众人激动的神色，却是瞬间变成了苦笑。

　　谁又能想到？

　　在央视都出击采访，并且要开新闻发布会的情况下。

　　杜仲，居然还戴着面罩！

　　“我想我这辈子，是没办法见到杜仲的真容了。”

　　“妈蛋，这也太操蛋了吧，这都戴面罩？”

　　“……”

　　大部分人，直接就无语了。

　　“新闻发布会正式开始。”

　　“接下来，由我公布十位医师的比拼排名。”

　　于宇站到台上，面对着摄影机，一脸微笑的拿着个平板电脑，张口道：“这次比拼的名字，是根据诊断过的病人数量，病人的反馈回来的治愈率等，来进行综合统计的。”

　　“首先，第一名：卫元弘！”

　　“第二名：楚云菲。”

　　“第三名：杨柳。”

　　“第四名：曲云琼。”

　　“第五名：洪东东。”

　　“第六名：杨迥。”

　　“第七名：金隐。”

　　“第八名：李成。”

　　“第九名：胡肃。”

　　“第十名……杜仲！”

　　没有丝毫犹豫。

　　于宇一口气就把十人的排名，全给念了出来。

　　原本，大家都非常期待，杜仲可以逆袭，可以出现奇迹。

　　毕竟杜仲的名气在十人中是最大的，而且还研发出了圣阴丸和灵茶这两种堪称逆天的产品来。

　　可结果。

　　杜仲的排名，依旧是倒数第一。

　　这让众人一阵苦笑。

　　许多支持杜仲的人，更是直接沉默了。

　　“杜仲，最后一名？”

　　“这太奇怪了，根本不可能吧？”

　　“就是啊，以杜仲的医术，怎么可能是最后一名？”

　　“显然，这是杜仲故意放水的结果。”

　　“我看啊，不是杜仲放水，倒是因为杜仲的名气，都是吹出来的，实际上根本就没有其他人厉害……”

　　一时间，众说纷纭。

　　然而，就在众人议论着，争吵着。

　　几乎要引起骂站的时候。

　　说完排名的于宇，突然微微一笑，张口道：“虽然，在这次的比拼里，杜仲排在最后，但是经过统计，所有参加比拼的医师里，杜仲的治愈率是最高的，只不过看病的人少了一些罢了。”

　　这话一出。

　　站在演讲台上的杜仲，就忍不住的摇了摇头，微微一笑。

　　而网站上。

　　所有的网友，顿时又沉默了。

　　从这一点来看。

　　这尼玛的，排名连屁用都没啊？

　　当医生的，比的自然是治愈率，看病的数量算什么东西？

　　要这么说，在医院里的医生，一天要看的病人，岂不是更多，他们又是不是神医，又有没有杜仲的医术？

　　很快的，大家都理智了起来。

　　纷纷表示，排名不重要。

　　治愈率才是最重要的。

　　“好。”

　　于宇转目扫了在场的众人一眼，然后把目光落在了演讲台正中央，坐着的杜仲身上，张口道：“接下来，由请杜仲公布，他那一个重大的消息。”

　　摄影机转向杜仲。

　　下面，一群记者纷纷拍手鼓掌。

　　“首先，我要感谢大家的到来。”

　　杜仲站起身来，对着众人鞠了个躬，然后才面带微笑的张口问道：“既然来到了这里，那么大家应该都看到外面的建筑了吧？”

　　记者们纷纷点头。

　　“想必，大家对这些建筑和这个济世中医苑都很好奇。”

　　扫了礼堂外一眼，杜仲才微笑着张口说道：“我现在就告诉大家。”

　　“这里，是集合了我们莲花山所有人的心血，耗资47亿元建造而成的中医院校，而我们建造这所院校的目的，就是为了打造一个纯正的中医大学。”

　　“我可以向大家透露一下，我们这济世中医苑的师资力量有，十大国医大师，以及我们十位国医大师的弟子，另外还有苗医高人等等。”

　　“另外，我们能力有限，今天我就借着这个机会，面向全世界所有中医实力雄厚的医师进行招聘，欢迎各位中医大师前来任教，待遇从优。”

　　“如果有幸能得到大家的支持，我希望我们能一起努力，把我们华夏的瑰宝，把我们祖辈传承了数千年的中医，一起发扬光大，造福全人类。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　而现场，却已经炸开了锅。

　　原本安静的礼堂里，各中议论声，纷纷涌起。

　　网上。

　　更是爆炸。

　　尤其是在直播里，听到十位国医大师都会来杜仲的济世中医苑里任教的消息，所有人顿时就傻眼了。

　　那可是十位国医大师啊！

　　不是什么中医先生。

　　更不是什么草药医生。

　　这手笔，也太尼玛大了吧？

　　竟然把国医全请来了？

　　礼堂里。

　　所有在场的记者，纷纷热议，一个个的高举着手，迫不及待的想要站起身来提问。

　　见状。

　　杜仲顿时就忍不住的苦笑了起来。

　　原本，他还有不少话想说，可眼前的状况，却根本不容许他把话继续说下去。

　　只能无奈的摇了摇头。

　　伸手指了一下央视记者，示意其提问。

　　毕竟，央视面对的是全国上下所有的观众。

　　既然做宣传，自然要找最好的，最合适的才行。

　　“杜先生，您好。”

　　央视记者站起身来，跟杜仲问了声好，旋即才问道：“我想再确定一下，您刚才说能请到十位国医大师来这所济世中医苑里任教，这是真的吗？”

　　“据我所知道，国医大师们都很久没有露面了，有一部分甚至都不治病了，如果是真的的话，您是怎么请到他们的？”

　　提问完毕。

　　“我可以很肯定的回答你，是真的。”

　　杜仲点点头，张口道：“我们十人，就是十位国医大师的弟子，所以我对十位国医大师的接触，也算是比较深的，当我提起这件事的时候，他们都亲口答应了我。”

　　“虽然国医大师们的年龄都大了，但是他们那颗造福人类的心，依旧还在炽热，所以听到我的邀请之后，他们就立刻同意了。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“我还有一个问题。”

　　央视记者没有坐下，反而再度张口道：“请问，国医大师来这里，都教什么？”

　　杜仲一愣。

　　“教什么，暂时还不清楚，但是一定会教他们的独门绝学，这是毋庸置疑的。”

　　稍微愣了一下之后，杜仲立刻答道。

　　这回答一出。

　　记者们纷纷惊了。

　　网上，经过这一个月的熏陶，大部分对中医感兴趣的人，更是因为杜仲的这一句话，而变得异常的兴奋了起来。

　　“这太牛逼了。”

　　“要不是我年纪大的话，我一定要去读这所大学。”

　　“赶紧开课，我要去旁听。”

　　“太好了，在这所学校里，不但能见到女神，还能见到国医大师，这学校我去定了。”

　　“哈哈，我要去听楚云菲的课。”

　　“我要听杨柳。”

　　“卫元弘，卫元弘……”

　　所有人纷纷刷屏。

　　惊叹着杜仲的大手笔的同时，也激动而兴奋的支持着自己的喜欢的那一个人。

　　就在这个时候。

　　央视记者问完坐下。

　　杜仲又点了一名，一直举着手的记者。

　　被杜仲点到。

　　记者噌的一下就站了起来。

　　一脸的激动。

　　“这是最后一个问题，下面我还有事情要宣布。”

　　记者还没提问，杜仲就率先开口说了一句。

　　这一下，整个礼堂里的记者，全都傻眼了。

　　什么？

　　这就完了？

　　央视问了两个问题，这就最后一个了？

　　所有人苦笑。

　　也都纷纷羡慕被杜仲点名的最后一个记者。

　　这尼玛的运气，也太好了吧？

　　“请发问吧。”

　　杜仲微笑的张口道。

　　“好。”

　　记者点点头，眼珠一转，很有意思的张开嘴巴，语速极快的直接问道：“请问，你也任教吗？教的什么？你真的会祝由术吗？又会不会教祝由术？学校什么时候开始招生？招生的条件又是什么样的？……”


第二百六十五章 一年投10亿的大手笔！

　　现场。

　　所有人都沉默了。

　　沉默了一小会儿，众人立刻就忍不住的憋着笑了起来。

　　这尼玛，哪里是一个问题？

　　这就是一大串好吗？

　　这是新闻发布会，还是在撸串儿呢？

　　网上。

　　网友们更是乐开了花。

　　“太机智了。”

　　“牛逼，我给你点赞。”

　　“这必须点赞啊，一大波福利来袭啊。”

　　守护在电视机前看直播的观众，更是一个个乐得哈哈大笑起来。

　　礼堂里。

　　“停！”

　　听着那记者滔滔不绝，像是在年相声里的《报菜名》一样，杜仲赶紧就张口制止。

　　“……”

　　杜仲这一喊，记者立刻就停了下来。

　　还一脸幽怨的望着杜仲，像是受了多大的委屈一般。

　　那模样，更是笑傻了无数人。

　　杜仲也是无奈。

　　“你再问，我就让你上台来讲，我不讲了。”

　　苦笑一声，杜仲张口说了一句。

　　顿时，引得现场所有记者，纷纷憋不住的大笑起来。

　　站在演讲台上。

　　等所有人笑够了。

　　杜仲才无奈的耸耸肩，张嘴回答起来。

　　“祝由术真的存在吗？我很肯定的告诉在场以及电视机前，还有观看网络直播的所有人，祝由术真的存在，我师父秦开元就是祝由术传承家族秦家的当代家主，同时我们杜家也是同类型的传承，这一点我们杜家和秦家的族谱都有记载，所以是毋庸置疑的。”

　　说到这里。

　　杜仲稍微顿了顿，又补充道：“在这里，我要强调一点，祝由术不是唯心的，而是彻底唯物的，都是物质对物质的作用，只是有些物质现代科学还没有发现而已。”

　　“没发现就不能说是唯心。”

　　“我的实践也证明了，一切都是唯物的。”

　　场下，时报记者们纷纷提笔记录着。

　　停顿了一下。

　　杜仲又继续开口，说道：“我会教祝由术！”

　　这一句话。

　　顿时就在全国范围内引爆了所有人的热情。

　　“我要学，必须学……”

　　“真会教？”

　　“都直播说了，能不教吗？”

　　“就是，不教就是出尔反尔。”

　　“我也要学，祝由术太神奇了，我要是学会，这辈子可就什么都不怕了。”

　　……

　　就在所有人纷纷下了决心要来学习祝由术的时候。

　　杜仲又开口了。

　　“不过，这个只能作为选修，不会被定义为必修课，因为祝由术需要有极高悟性的人才能学习，这样的人比例实在太少了，我也打心底里希望能找到这样的几个人，把祝由术继续传下去。”

　　网上。

　　“杜仲说的，不就是我吗？”

　　“我才是天命所归，我肯定能学。”

　　“我就是那个最有天赋人，悟性什么的都不是事。”

　　“我龙傲天才是最吊的，你们全都给我滚一边去，否则别怪我的王霸之气无情！”

　　“我赵日天不服！”

　　“我叶良辰是你能瞧不起的人？信不信我有一百种方法，能恁死你。”

　　……

　　这边，礼堂里。

　　杜仲又开口了。

　　“该回答的我都回答了。”

　　望着记者，杜仲一边说，一边示意那名一口气问了许许多多问题的人坐下，然后才张口道：“接下来，我会继续讲下去，在我讲完之前，谁也不许打岔！”

　　记者们立刻苦笑着点头。

　　一个个提笔，准备记录。

　　“呼……”

　　见众人安稳了下来，杜仲才长长的吐了口气，张口道：“我现在宣布，我们济世中医苑将在三天后，正式开始招生，一个月后会进行面试，年后正月十六正式开学，第一批学院限额是5000人。”

　　“年龄方面，最低要完成九年义务教育，高者不限，只要你想学中医就有机会。”

　　“最最重要的是，学费和食宿全免，每个月补助3000元。”

　　这话一出。

　　所有人全都震惊了。

　　不只是在场的记者和观看直播的人群，就连现场的卫元弘等九人，以及华夏医阁的负责人于宇，都彻底的被震住了。

　　这尼玛，太疯狂了吧？

　　这世界是怎么了？

　　所有一切全免还不算，另外每个月还给3000补助？

　　这尼玛，比上班打工还爽啊。

　　简直就是天上掉馅饼的事！

　　而网络上。

　　数学好的人，更是直接算了出来。

　　“五千人，光补助一个月就是1500万，一年就是1亿8千万，这尼玛纯粹是在烧钱啊？”

　　“别忘了，还有老师的工资。”

　　“还有教学器械。”

　　“还有食堂，宿舍……”

　　一圈算下来。

　　网上得出来一个惊人的结论。

　　“这尼玛，不但完全没有收益，还一年至少得投入进去10亿啊！”

　　礼堂里的记者也控制不住了。

　　“噌！”

　　央视记者站起身来，张口问道：“杜先生，您说这话，是真的吗？”

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气，把右手往脑袋上一举，张口发誓道：“我杜仲言出必行，苍天、大地、所有人作证！”

　　立誓？

　　这誓言一出，所有人都被震撼了。

　　谁都没有想到，杜仲居然会在直播里，这么正式的发誓。

　　虽然说这一决定，很有可能会招惹来许多懒惰的，只想不劳而获的人，但是学校的限定名额是五千。

　　虽然能将那些人全部剔除出去。

　　但却会让杜仲劳神许久。

　　这一点，无疑表明了杜仲对干好中医，以及干好济世中医苑的信念和决心。

　　片刻后。

　　“啪啪啪……”

　　整个礼堂里，掌声雷动。

　　所有人都一脸崇敬的望着杜仲。

　　他们将掌声，献给这个不计较任何得失，只为了中医，为了人类健康的中医！

　　良久之后。

　　掌声逐渐的停下来。

　　杜仲又吸了口气，真挚地说道：“当今社会，中医式微，很多人认为中医不是科学的，是伪科学，我要告诉大家的事，我不管你们觉得它科学不科学，我只知道它能治病，而且能治很多很多的病，我的看病实践告诉我，中医是有用的，而且是绝对有用的，比所有人想像中的更有用。”

　　“这么好的东西，祖辈如此辛苦才钻研出来的东西，我们为什么要用科学和不科学来限定着，来扼杀它呢？”

　　“我想问大家一句，这个科学是谁规定的？”

　　“是西方那群人规定的！”

　　“如果中医科学，那他们的医术就不科学，所以他们一定要让中医不科学！”

　　“科学是一定的吗？”

　　“不！”

　　“科学是发展的。”

　　“几百年前，谁敢相信无线电，你告诉我两个人相距几千里，拿着两个铁疙瘩就能说话，我一准的一巴掌打醒你。”

　　“没错，科学是发展着的，科学会推翻科学，所以请大家相信科学的同时，也要清楚的意识到，科学是不确定的。”

　　“我们的祖先，用几千年的实践告诉我们，中医是有实效的，我们这些不肖的子孙为什么不相信他们？”

　　“现在，不肖子孙杜仲，愿意做这件事，我希望尽我自己所能，将这种伟大的医学传播出去，让更多的人远离病痛。”

　　“当然，这件事不是我一个人就能做到的，我也非常希望，能有更多的人可以和我一道，一起去努力，一起济世救民，普济天下！”

　　“杜仲，谢谢各位了！”

　　说完。

　　杜仲朝着在场的所有人，以及电视机和网络直播前的所有人，深深的一鞠躬。

　　这一刻。

　　所有人都被感动了。

　　被杜仲那一段炽热的演讲感动了。

　　“啪啪啪……”

　　在场的记者们，更是一个个热泪盈眶，忍不住的拍手。

　　这边。

　　“唉……”

　　坐在杜仲旁边，卫元弘也深深的叹息了一声。

　　他明白，他不如杜仲。

　　在医术上，他或许不服。

　　但是在医德，在医者仁心上，他服了。

　　彻底的服了！

　　这才是一个中医人应该做的事。

　　另一边。

　　杨柳、楚云菲包括洪东东，都忍不住的流泪了。

　　自然，只有十对的洪东东是因为听到杜仲那翻演讲而激动得流泪，可其他人却是因为自己掌握了可以救人的好东西，却不被认可。

　　那种压抑感，实在压了她们太久了。

　　现在。

　　终于是能站出来，用实际行动，用言语说出来了。

　　就好像大火后的爆雨。

　　那种爽快，那种沉冤昭雪的感觉，刺激得所有人鼻头发酸。

　　网络上。

　　网友们也全都被杜仲的演讲给震住了。

　　没有任何一个人打字留言，或是评论。

　　他们都呆在电脑屏幕前，忍不住自发的鼓掌。

　　这一刻，他们看到的不在是杜仲。

　　而是一颗善良的心。

　　一颗为了人类的健康事业而奋斗的心。

　　不是某个人，而是一种精神。

　　一种伟大的精神！

　　“噌！”

　　掌声未断，坐在杜仲身边的卫元弘就噌的站起身来，面对着全场的记者，望着摄影机，一脸诚恳地说道：“在这所学校里，我愿意传授一切我的所学所会，绝不私藏，希望能为人类的健康事业，尽一份微薄之力。”

　　卫元弘一动。

　　其他人也纷纷站了出来。

　　等一众大哥哥大姐姐说完。

　　年龄最小的洪东东也站了起来。

　　“我从五岁开始学医，我知道我现在的医术还不足，还没有师哥师姐们厉害，但是我是真的喜欢中医，我现在还小，但是我愿意把我学到的所有知识，全部教给学校里的所有人，以后我也一直会以师哥师姐门，作为一生的榜样。”

　　有些稚涩，却极为真挚的话声，从洪东东的嘴里说了出来。

　　礼堂里。

　　再一次掌声雷动。

　　所有记者，都在赞叹着这一群人。

　　虽然只是十个，但是从这十个人的身上，他们看到了中医的希望。

　　很多观看直播的中医人，更是激动无比。

　　在他们眼中。

　　以杜仲为首的一群年轻人，正在撑起整个中医的脊梁。

　　中医大兴，指日可待！


第二百六十六章 半年内提升三个层次！

　　“我也插一句啊。”

　　望着众人纷纷力挺杜仲的学校，一直站在演讲台侧边的于宇也站了出来，张口说道：“我以华夏医阁的名义，每年为济世中医苑捐赠一亿元助学金，希望能为中医的发展贡献自己的一份力量。”

　　“啪啪啪……”

　　刚刚落下的掌声，再一次响了起来。

　　这边。

　　杜仲很是感激的看了于宇一眼。

　　很快的，新闻发布会结束。

　　而杜仲成立济世中医苑这件事，也很快的引起了广泛的报道和关注。

　　不管是杜仲那演讲式的发言，还是记者在济世中医苑里拍摄的各种照片，都在网络上引起了各种话题。

　　其中，最为引人深思的，无疑就是杜仲那满腔热血的演讲。

　　其次，济世中医苑里的各种照片，也让所有人都纷纷赞叹。

　　从照片上来看。

　　那学校根本就不想是新建成的，其重的各种树木花草，都很茂密，一栋栋建筑更是古朴古香，让人一眼看去，就觉得身心舒畅。

　　随着议论热潮的降临。

　　各种报道，也纷至沓来。

　　“中医的复兴，济世中医苑的强势力出击？”

　　“杜仲的决心，中医必将崛起。”

　　“科学还是不科学，杜仲的中医科学论。”

　　“是复兴还是炒作，是福利还是诱惑？济世中医苑的招才之道！”

　　“济世中医苑，如何盈利？如何支撑？”

　　“每年10亿，济世中医苑如何持续可发展的走下去？”

　　……

　　关于济世中医苑和杜仲的各种标题报道，很快的就在华夏铺散了开来。

　　甚至，还引发了一些资深中医，经济学家等等，各种专家的深入探讨。

　　不止是华夏。

　　就连西方媒体，也对这件事进行了报道。

　　尤其是杜仲的大手笔。

　　那种恐怖的福利，即便是在外国，也根本没人愿意相信。

　　“西方界定的科学？”

　　“科学是否科学，中医是否科学？”

　　“神秘动方医学的反扑！”

　　“东方医学的崛起之路？”

　　没有骂战，没有鄙夷。

　　西方媒体所报道的，全都是关于杜仲以及济世中医苑的事情。

　　随着这些报道的出现。

　　西方人，纷纷猜测。

　　难道，东方医学真的要崛起了吗？

　　……

　　各种舆论持续发酵。

　　随后的两天里，各种消息更是纷纷传来。

　　首先传开的，是关于一个名间中医的消息。

　　这名中医在一座而线城市开了一个根本不起眼的中医门诊店，就是这个不起眼的门诊店，突然就接到了济世中医苑发来的一张教授邀请函。

　　邀请函里，非常诚恳的邀请他到济世中医苑去里任教。

　　这消息一传开。

　　原本寥寥无人的门诊店，突然就涌来了大批的病人，甚至都排起了长队来。

　　有第一个，自然就有第二个。

　　许多民间中医大师，一个接一个的收到邀请函。

　　在这种情况下。

　　各种归隐于世的老中医，也纷纷出山。

　　而收到邀请函的众人，更是想都没想，就立刻接受了济世中医苑的邀请。

　　毕竟，这是中医崛起的一大步。

　　身为中医。

　　能加入到这件事里，无意是光荣的。

　　另外一边。

　　华夏医阁的中药合作商，也趁热打铁的宣布，将捐赠五千万元助学金给济世中医苑。

　　天辰制药集团公司董事长杨震雄，更是无比豪爽的直接宣布捐款2亿，而且是每年两亿。

　　济世中医苑的关注度，也因此而持续的走高。

　　除了各种捐款，各种新闻报道外。

　　全华夏大部分的中医院和药品开发公司，都跟济世中医苑达成了人才合作培养计划协议。

　　凡是从济世中医苑里毕业的学生，都可以直接到这些大型中医院和药品开发公司里工作。

　　毫无疑问。

　　在舆论的带动下。

　　宣布这些消息的公司，医院甚至是个人，都被民众冠于良心的称号。

　　千变万化。

　　一天又一天，各种事情的报道出现，都不断的震撼着人们的眼球，那些想报名进入济世中医苑的人，更是心痒得不行。

　　所有人都在期待着报名时间的到来。

　　虽然杜仲明确说过，第一批只招收5000人，但是只要有一丝机会，这些人都绝对不会放过。

　　因为，他们喜欢中医，热爱中医！

　　两天后。

　　话下医阁官网出台一个公告。

　　济世中医苑的报名，将在华夏医阁的官网上进行。

　　因为济世中医苑的网站，正在建设中，暂时没能完全建好。

　　……

　　第三天，报名正式开始。

　　全国各地的所有人蜂拥上话下医阁。

　　医阁上，也有专门的统计人员进行统计。

　　开源。

　　一些为了抢先报名，甚至想直接进行面试的人，都纷纷跑上了莲花山。

　　原本很是安静的莲花山，一时间竟是变得热闹非凡。

　　冷冷清清的济世中医苑，也逐渐的变得热闹了起来。

　　“杜仲在哪儿，我要报名！”

　　“我也要报名！”

　　“我非常热爱中医，给我一个到济世中医苑学习的机会吧。”

　　莲花山种植基地门口，一大堆人围堵在紧闭的大门前，嚷嚷着要见杜仲，要报名学习，要求面试。

　　对于这些事，杜仲却全然不知。

　　因为在这三天的时间里。

　　下山的众人，全都回来了。

　　而且，每一个人少则带着一两个亲朋好友，多则带了三四个。

　　因为人数实在太多的关系。

　　这些人一到，杜仲就立刻把人安排到了刚建好没多久的古武堂内。

　　此刻，古武堂。

　　演武阁内，紫嫣红等人，各自带着自己带来的人，齐聚一堂。

　　杜仲站在演武堂台上。

　　望着眼前的众人，面带微笑的张口道：“我代表莲花山的所有同胞，欢迎各位的到来，也感谢各位的到来。”

　　众人一听，立刻笑的笑，鼓掌的鼓掌。

　　在江湖上混的。

　　谁都要点面子。

　　上莲花山是有人来请的，来到莲花山，杜仲还如此客气的对待他们，他们怎能不爽？

　　“从今天开始，这古武堂就是我们大家的家。”

　　微笑着面对众人，杜仲抿抿嘴，张口道：“相信大家也都听说即将到来的浩劫之事，身为武林中人，我们没有经历过数十年前的危机，但是我们的前辈们经历过，如今武林隐于世，甚至可以说是与世隔绝，所以这种事情绝对不能再发生。”

　　众人去呼唤亲朋好友之前。

　　杜仲就说过，邀请的人，都必须是有武德之辈。

　　所以，杜仲才敢放心的开口，放心的讲。

　　“世俗与武林，已经融合在了一起。”

　　“一旦灾难降临，受到毁灭性打击的，不但是我们武林中人，还有那些什么都不知道的普通人。”

　　“武林是什么？”

　　“武林人又是什么？”

　　“是为了守护！”

　　“武者，乃是守护家园之卫士。”

　　“如果浩劫真的降临，我们很有可能，无法守护住我们想要守护的东西，甚至会让本属于我们武林的浩劫，把普通的黎明百姓牵扯进来。”

　　“不但没有守护，反而造成伤害。”

　　“我相信，各位都不想看到这种事情发生吧？”

　　说到这里，杜仲停了下来，扫望着眼前的众人。

　　众人也纷纷点头。

　　杜仲说的，一点也没错。

　　武林中的浩劫，自然应该由武林中人来承担，怎么能牵扯到普通人？

　　“你就说吧，我们要怎么做。”

　　一向直性子的王武，噌的就站起身来，望着杜仲说道：“我王武第一个听你的！”

　　杜仲感激的看了王武一眼。

　　“没错，按照我听到的消息来看，这次的浩劫，甚至不是用国难就能形容的，这是全世界范围内的灾难，无论如何，我们武林中人，必须要顶住。”

　　陆羽也站了起来。

　　其余众人，纷纷点头响应。

　　“我们正处于被动。”

　　杜仲叹了口气，挑着眉头，脸色凝重地说道：“对方，现在在暗，我们根本无法提前将其击破，我们现在所能做的，就是集合在一起互相鼓励，互相磨练，一起提升，当我们提升到足够强大的时候，就算浩劫降临，我们也能让其夭折！”

　　“没错。”

　　众人都点着头，但看上去，情绪都不高涨。

　　好像，缺了点什么激情似的。

　　“那我们要怎么提升？”

　　突然，一个身穿绿色纱裙的女人站起身来，张口说道：“我也知道人多力量大，但是我们大家都是武林中人，对于实力提升这种事，也都有着非常深刻的理解，虽然在场的高手众多，能够互相切磋来进行实战修炼，但是即便如此，要在短时间内将实力提升上去，也并不是一件容易的事，而且那所谓的浩劫，我们根本就不知道会在什么时候来到，万一……是明天呢？”

　　这番话，说出了在场所有人的心声。

　　“这一点大家放心。”

　　杜仲点点头，然后张口道：“根据我亲自探测到的消息来看，半年之内应该不会有太大的变故，而且我也可以向大家保证，在这半年之内，在场的所有人，至少能将实力提升三个层次！”

　　这话一出。

　　在场的所有人顿时就震惊了。

　　半年内，提升三个层次？

　　这尼玛唬人呢？

　　这怎么可能？

　　就算是武学天才，要在半年内提升三个层次，也是根本不可能的事啊。

　　杜仲怎么敢做这种保证？

　　众人纷纷议论起来。

　　而在议论间。

　　紫嫣红等人，纷纷出声给自己带上山的人解释。

　　良久之后，解释完毕。

　　所有人都傻了。

　　闭一次关，提升那么多？

　　还有武学秘籍？

　　在那种震惊中，众人也都明白了，杜仲并不是在说大话。

　　他说的，是事实！


第二百六十七章 奇果大搜寻！

　　“我们习武之人的目的是什么？”

　　在众人震惊之际。

　　杜仲张口道：“是为人、为天下苍生而努力！”

　　“自己再厉害又有何用，学会文武艺，货与帝王家，帝王家又算得了什么，我们是要卖给天下苍生！这才是我们习武之人应该的抱负！”

　　话声一落。

　　所有人纷纷站起身来，一个个张口大声叫好。

　　“上酒！”

　　见大家的热情都被完全的激发了出来，杜仲当即大喝一声。

　　几名莲花山的员工，立刻就抬着酒菜，走进了演武阁内。

　　“举杯共饮，一起努力！”

　　杜仲率先举杯。

　　众人也纷纷举起酒杯。

　　一口喝光之后，大家才开始吃喝起来。

　　……

　　酒足饭饱后。

　　杜仲和紫嫣红来到古武堂的演武场上，并排迈步闲逛着。

　　“这些人一来，我们莲花山的势力又增强了许多啊。”

　　一边走着，紫嫣红一边说道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点点头，笑道：“只是，他们不属于莲花山，只属于古武堂。”

　　紫嫣红一愣。

　　稍微想了一下，才明白过来。

　　这些人虽然都有武德，都是心性善良之辈。

　　但，他们都是初来乍到。

　　陆羽、王武他们还好说。

　　其他人，又怎么可能一来，就把自己真正的当成莲花山的一员？

　　毕竟，他们上山的目的，并不是为了成为莲花山的一员，而是为了抵挡即将来到的浩劫。

　　“你不想让他们加入莲花山？”

　　紫嫣红问道。

　　“不用强，也不勉强。”

　　杜仲微微一笑，张口说道：“合适的，自然会来，不合适的强留也留不住。”

　　紫嫣红赞同的点点头。

　　旋即，嘴角叫一勾，说道：“如果，你真有把握让他们在半年之内，把实力提升三个层次，我相信就算你不要求，他们也会求着喊着要留下来的。”

　　杜仲轻笑摇头。

　　“你真的有把握？”

　　紫嫣红诧异了。

　　提升三个层次啊？

　　这可不是开玩笑的。

　　要知道，她当初可是已经突破到了心化期中期才拿着杜仲给的秘籍去闭关的，而且闭关那么长时间，也只突破到了神变初期。

　　相当于提升了两个层次。

　　其他人也都差不多。

　　凌家三兄弟，除了老大之外，老二和老三更是只提升了一个层次。

　　在这种情况下，杜仲到底有什么办法，才能保证让每个人都提升三个层次？

　　紫嫣红死死的盯着杜仲，等待着杜仲的回答。

　　这边。

　　杜仲只是神秘的笑了笑，什么话也没说。

　　当天晚上。

　　杜仲回房睡觉的时候，刻意把一直窝在灵茶种植区的小白给抱了回来。

　　“小家伙。”

　　望着长得胖乎乎的小白，杜仲忍不住会心的一笑。

　　“吱吱吱……”

　　被杜仲抱在怀里，小白不停的叫喊着，仿佛很不满意一般。

　　“唰。”

　　叫了几声，唰的一下就从杜仲的怀里溜了出去，直接飞掠到了杜仲的房间的后窗口处，伸着短小的前爪，指着窗外的灵茶种植区，继续吱吱吱的叫着。

　　那模样，像是在埋怨杜仲不让他继续呆在灵茶种植区里似的。

　　“整天就想着吃。”

　　见状，杜仲苦笑着摇了摇头，旋即张口道：“你是想吃比灵茶更好吃的东西，还是想一辈子吃灵茶？”

　　“吱？”

　　小白叫了一声，转过头来望着杜仲，眼眸里流露出一丝疑惑的神色。

　　最让人忍俊不禁的是，它居然将那短小的手抓，伸到了嘴唇上，做出了一副人类小孩正在思考时的模样。

　　“要想吃好东西，就乖乖睡在这里，明天我带你去。”

　　“要是不想吃，那就自己出去吧。”

　　耸耸肩，杜仲随口说了几句。

　　旋即，双眼一闭。

　　倒头就睡。

　　“吱吱……”

　　小白叫了两声，见杜仲不动，当即就身形一动，猛的蹿到了杜仲的被窝里。

　　相较于已经吃得有些厌烦的灵茶和铁皮石斛，当然是更好吃的东西，才能引起它的兴趣。

　　那么，杜仲说的到底是什么好东西呢？

　　……

　　第二天一早。

　　看见小白睡在自己的床上，杜仲轻声一笑。

　　直接伸手，准备把小家伙给弄醒。

　　“吱！”

　　手指才刚触摸到前爪，小家伙唰的一声，立刻就跳了起来，摆出一副防御姿态。

　　见到是杜仲后。

　　小白双眼一翻，顿时松懈了下去，不满的朝杜仲叫了几声。

　　“恩？”

　　见状，杜仲微微一愣。

　　“这个小家伙……”

　　杜仲发现，小白的反应力和速度，竟是比以前快了许多，像是提升了一倍的模样。

　　“难道，是上一次被人追杀受伤，导致的？”

　　想到之前小白被打得重伤临死，杜仲心中就暗暗的叹了口气。

　　其实，他也希望小白就这么无忧无虑的活着。

　　每一天，玩玩吃吃睡睡。

　　但是，这个世界显然容不得它这样。

　　“准备走了。”

　　想到这里，杜仲张口喊了一声。

　　闻言，小白才拖着它那肥胖的身子，晃晃悠悠的站起来，一跃跳到杜仲肩上，趴下来继续睡。

　　杜仲无奈的摇头苦笑一声，走出房间。

　　一整个早上，杜仲都忙着安排莲花山上的事情。

　　到了中午。

　　所有事情完全安排妥当之后，杜仲才带着小白下山，直接朝着非洲赶去。

　　翌日清晨。

　　杜仲再一次出现在，纳米比亚的首都，温得和克的国际机场内。

　　离开机场。

　　“吱吱……”

　　一直藏在杜仲怀里的小白，才伸出头来，满是好奇的四目转望起来。

　　“别急，很快就到了。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　他能感觉到，小白饿了。

　　整整一天一夜的时间，没有吃过东西，小白的肚子，忍不住的发出几声饥肠辘辘的饿响。

　　“吱吱吱……”

　　在小白的不停催促下。

　　杜仲直接买了一辆摩托车，轰着油门飞速的朝着大草原行去。

　　四十分钟后。

　　杜仲再次来到了那一片草原上。

　　“吱！”

　　刚一道目的地，小白就猛的大叫了一声，双眼放光，迫不及待的从杜仲的衣服里蹿了出来，飞也似的在草原上狂奔起来。

　　杜仲骑着摩托车，一路尾随其后。

　　“恩？”

　　望着小白，杜仲突然一愣。

　　这一片区域里，奇果非常的多。

　　上一次来到的时候，单杜仲看到的，就不下十个。

　　这些奇果，依旧近在眼前。

　　可是，饥肠辘辘的小白，却好像根本没有看到这些果子似的，卯足了劲的飞速狂奔出去，那模样很是激动。

　　“难道……”

　　像是想到了什么东西，杜仲眼前一亮。

　　“吱吱吱！”

　　稍许，小白暴掠的身形，猛的停了下来。

　　把上半身一挺，短小的前爪，朝着前方一指。

　　嘴巴大张着，不断的叫喊起来。

　　见状，杜仲立刻停下摩托车。

　　望四周一看。

　　赫然发现，自己竟然是被小白带到了一片青草特别旺盛的区域里。

　　这满地的草，比其他地方竟是要高出整整两倍有余，有些地方甚至都能把小腿掩盖掉。

　　“里面有奇果？”

　　下了车，杜仲一边看着前方那一片更为茂盛的青草区，一边疑惑的望着小白问道。

　　“吱吱吱！”

　　小白立刻点头。

　　神色很是着急的，不停笔划着。

　　甚至，一双小短腿，都开始蹦达了起来。

　　“有护宝兽？”

　　杜仲眼前一亮。

　　如果没有护宝兽，只有奇果的话，小白早就冲进去了。

　　显然，前方那一片茂密的青草里面，肯定有护宝兽的存在。

　　“吱。”

　　就在这时，小白猛的一跳，三两下蹿到杜仲的肩膀上，直立着把前爪朝里面一指，摆出一个海盗船长命令全力进发的手势来。

　　轻笑一声，杜仲迈步向前。

　　“奇怪。”

　　杜仲越走越觉得奇怪。

　　一般情况下，有奇果的地方，土壤里的肥料以及天地灵气，都会被奇果全部吸收掉，周围也会因此而变得荒芜。

　　可眼前，却全然不是这种情况。

　　这到底是怎么回事？

　　每前进一脚。

　　杜仲都能感觉到，脚下的青草更深一分。

　　这里不像是一片平地，倒像是一个凹陷下去的坑洞。

　　只是凹陷程度并不深。

　　“吱！”

　　就在杜仲的双脚被青草淹没，只露出上半身的时候，小白猛的大叫了一声。

　　杜仲一回头。

　　“果然是凹地。”

　　转目看去，杜仲发现已经生长到腰部的草，竟是跟几十米外只有巴掌高的青草，连成了一条线。

　　“沙沙沙……”

　　就在这个时候，一阵沙沙声突然传到耳边。

　　“吱！”

　　小白猛的一跳，惊慌的指着深深的青草，大叫起来。

　　“恩？”

　　杜仲也是眉头一挑。

　　他能感觉到，附近像是有着什么东西正在朝自己靠近过来，原本极为燥热的空气中，突然就弥漫开了一股冰冷刺骨的寒意。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，身体立刻悬空而起。

　　一直上升到五米的高度，才停了下来。

　　往地下一看。

　　却发现，原本蔓延出异动的草丛，突然又平静了下来。

　　只是，那种冰冷刺骨的感觉，依旧存在。

　　“吱！”

　　小白又叫了。

　　杜仲转目一看。

　　只见，站在他肩膀上的小白，此刻正伸着前爪，指着前方。

　　顺着小白所指的方向一看。

　　杜仲猛的一颤。

　　只见，一摸绿光，在前方不远处的深草里，幽幽的闪烁着。

　　“那是什么？”

　　“好奇特的生命能量。”

　　心念一动。

　　杜仲凌空往前一踏，直接就迈步来到了绿光所在的区域。

　　然后，右手一挥。

　　一道剑气暴射而出，直接将下方的青草斩断。

　　那散发着绿光的东西，顿时映入眼帘。

　　“长生果！”

　　杜仲猛的一怔，脸上流露出难以掩饰的喜色。

　　长生果！

　　位列十三地宝之外，有第十四地宝之称。

　　果内，有着非常浓厚的生命能量，虽然对炼武之人的帮助并不大，却能治百病，救死回魂……


第二百六十八章 激战长生果！

　　十三地宝之所以闻名武林，就是因为这些奇果中的每一种，都能从不同的方面来帮助武者提升实力。

　　可长生果不同。

　　在提升实力方面，长生果的作用可以说是所有奇果中最低的。

　　可即便如此，长生果依旧被武林中人，认为是足以比拟十三地宝的特殊奇果。

　　因为，它那强大的生命力。

　　这种生命力一旦转化成能量渡入人体，便能在一分钟内，将人体所有的损伤全部复元，就算重伤得只剩下最后一口气，也能将人从死亡线上给拖回来。

　　“吱吱吱！”

　　见到长生果，小白顿时就无比激动的在杜仲肩膀上蹦了起来。

　　“果然没白来。”

　　望着小白那激动的模样，杜仲心中也是忍不住的兴奋了起来。

　　“难怪这周围有这么多的奇果，原来是因为长生果的存在。”

　　此刻，杜仲才明白。

　　在这近乎荒芜的大草原上，怎么会生长着这么多奇果。

　　一切，都是因为长生果。

　　据记载。

　　长生果所在之处，能吸引来许多天地能量，而因为性质特殊的关系，长生果只会摄取天地能量中的生命力。

　　其余能量，久而不散。

　　甚至，渗入大地，从而培育出大量的奇果来。

　　除此之外。

　　吸收到足够的生命力之后，长生果便是会将生命力外放。

　　另得周围的植物，繁茂生长。

　　这也正是周围的青草，生长得如此旺盛的原因。

　　“宁得长生，不要奇果！”

　　这是杜仲曾经听木老提起过的一句话。

　　如其所说。

　　在武林人士看来，长生果要比其他的奇果，更加的让人眼红。

　　毕竟，有了长生果就等于有了第二条命。

　　最为神奇的是。

　　长生果并不需要摄取任何土地中的养分，只需要摄取天地能量中的声明力，便能成熟，而在承受之后，又因为储存了强大的生命力的原因，即便被摘取，也能自发的从天地间吸收生命力。

　　简单来说。

　　长生果的一种，永远不会因为时间的流逝，而导致效果减弱的，唯一一种奇果。

　　而获得长生果之人，只要将长生果随身携带，便是能时刻受到生命力的包裹和蕴养，身体会一直保持在最为健康的状态，即便受伤，也能极快的恢复过来。

　　毫无疑问，长生果就是武林中的一大至宝。

　　同时，也因为效果实在太恐怖的缘故，导致数百年才会出现一个。

　　没想到，这一次居然被杜仲跟遇到了。

　　就在杜仲和小白，都因为发现了长生果而兴奋的时候。

　　“沙沙沙……”

　　脚下，肥沃的青草丛中，沙沙的响声再一次传来。

　　“吱！”

　　听到这个声音，小白猛的打了个机灵，立刻钻到杜仲胸前的衣服里躲了起来。

　　“好阴寒的能量！”

　　杜仲眉头一紧，他清楚的感觉到，周围天地间那股冰冷刺骨的气息，突然爆涨了起来。

　　明明在炎炎烈日下，却浑身冰冷发颤。

　　这种感觉，让杜仲很不舒服。

　　“究竟是什么东西？”

　　皱着眉头，杜仲双目一眯，立刻控制着精神力铺散而出。

　　“恩？”

　　精神力刚一动，杜仲的脸色就唰的一变。

　　他甚至都来不及去感应那肥沃青草中藏着的守护兽，便是察觉到，一股阴寒至极的能量源，正飞速的朝着长生果靠近。

　　“唰！”

　　没敢多想，杜仲右手一动。

　　一记掌刀劈出。

　　锋利的剑气，自其手掌上暴射而出，直接摄像那股能量源。

　　与此同时。

　　杜仲身形一动，快速的掠向长生果。

　　这种好东西。

　　杜仲又怎么能白白的让出去？

　　那可是一条命啊！

　　而且，一旦错过，这一辈子恐怕就再也遇不到了。

　　“啪！”

　　剑气斩草。

　　在精神力的感应中，杜仲清楚的感觉到，那股能量源在掠向长生果的途中突然一缩，聚集成了一团。

　　“啪嗒！”

　　与此同时，杜仲稳步落地。

　　站在长生果的旁边。

　　“好浓郁的生命力！”

　　都没来得及去寻找隐藏在草丛中的守护兽，脚步才刚一落地，杜仲就感觉自己被笼罩在了非常浓郁的生命力之中。

　　那种感觉，让人很是畅爽。

　　“呜……”

　　微风吹拂，青草晃动。

　　“嘶……”

　　突然，一个声音传来。

　　“蛇！”

　　听到这个声音，杜仲猛的一回神，朝前方看去。

　　前方旺盛的青草，已经被杜仲之前发出的那一道剑气全部斩断。

　　就在那一片区域里。

　　一个绿油油的脑袋，突然从旺盛的草丛里伸了出来。

　　蛇头！

　　“呜……”

　　狂风呼啸而起。

　　随着蛇头的出现，狂风将得旺盛的青草吹开。

　　在那青草丛中。

　　一条有大腿粗，透体绿油油，身上还有着莫名金色花纹的蛇，正盘成一盘，吞吐着那血红色的杏子，一双赤黄色的眼眸，死死的盯着杜仲。

　　当然，蛇这种东西根本看不见。

　　所以，杜仲也并没有在意它那双惹人心骇的眼睛。

　　“嘶嘶……”

　　绿蛇上半身猛的一直，像是打哈欠一般，徒然就张开了嘴巴，猛的一吸。

　　身子，立刻就扁了下去。

　　“眼镜蛇？”

　　杜仲一惊，旋即立刻摇头否认。

　　显然，眼镜蛇科目里，并没有这种绿油油的品种存在。

　　这蛇头程三角形，线条非常的明显。

　　而且非洲怎么会有眼镜蛇，这里可是蟒蛇的天下！

　　“恩？”

　　心中疑惑这蛇到底是什么蛇的时候，杜仲的神色突然一变。

　　就在刚才。

　　这条蛇张大嘴巴的时候，杜仲清楚的看到，在蛇的上鄂处只有一颗蛇牙，另外一颗似乎是脱落了。

　　众所周知。

　　毒蛇的牙是，单排两颗。

　　无毒蛇的是，双排四颗。

　　从牙上来看，这条蛇显然是一条毒蛇。

　　而造成蛇牙脱落的原因，只有一个。

　　那就是蛇老了。

　　这是一条老蛇！

　　杜仲心中一动。

　　看来，这条蛇之所以会出现在这里，恐怕就是因为生命力即将耗尽，为了续命而来。

　　在这个地方，它不但能每天享受长生果外放的生命力，还能在长生果成熟后，将其吞下。

　　到时候，他必然会再度恢复到最强壮的时候。

　　“可惜了……”

　　望着眼前的巨型绿蛇，杜仲暗暗的摇了摇头。

　　虽然这条蛇连牙都掉了，看上去很可怜。

　　但是，萦绕在它身周，以及储存在它体内的，却全都是阴邪的冰寒之气。

　　显然，这蛇本就是一条秽物。

　　“一只老得掉了牙的蛇，怎么会让小白这么害怕？”

　　感觉到躲在自己胸口处的小白，忍不住的抖了一下，杜仲立刻就警戒了起来。

　　“嘶！”

　　绿蛇再次嘶鸣。

　　“不管了，先拿长生果。”

　　心念一动。

　　杜仲一脸谨慎的盯着绿蛇，手掌却是猛的一伸，直接朝着身前的长生果抓去。

　　“啪。”

　　眨眼间，长生果到手。

　　一股冰凉感，瞬间清洗着杜仲的全身。

　　“嘶……”

　　就在这时，那绿色的巨蛇突然动了，只见其嘴巴一张。

　　原本已经被吸扁的身体，猛的一鼓，一股碧绿色的毒液，宛如箭矢一般，突然自其口中暴射而出，直接射向杜仲。

　　“唰。”

　　身形一闪，杜仲直接避开毒液。

　　“原来是这样……”

　　突然，杜仲笑了。

　　就在毒液暴射而来的时候，他就感觉到绿蛇体内的那股能量源，突然弱了不少。

　　“一条普通的蛇，因为吸收了太多的生命力消化不了，反而壮大了体内的毒腺，从而储藏了大量的毒素。”

　　这下，杜仲总算明白了。

　　心里的杀念也悄然消散了下去。

　　既然长生果已经到手了，而这守护兽又是一条普通的毒蛇，那还有什么好杀的？

　　一转身，杜仲交尖一踮，立刻闪身冲出旺盛的草丛。

　　“沙沙沙……”

　　刚出草丛，那巨蛇移动的沙沙声，又一次传了过来。

　　“好快的速度。”

　　杜仲转头一看。

　　只见，那巨蛇竟然紧追在自己身后。

　　当即脚步一顿。

　　“唰。”

　　手掌一动，一股澎湃的能量流暴涌而出，直接将巨蛇掀飞了出去。

　　“嘶嘶……”

　　可下一刹，巨蛇又追了上来。

　　“难怪小白会怕它，原来是因为它的速度，比小白还快。”

　　杜仲摇头一笑。

　　正想继续出手，把蛇打跑的时候。

　　那原本就有大腿粗细的蛇，突然间暴掠到距离杜仲一米的地方，然后嘴巴一张一吸，那庞大的身躯，突然就爆涨了起来。

　　“不好！”

　　见状，杜仲神色大变。

　　巨蛇的身体飞速膨胀，杜仲甚至可以看到它那每一块鳞片之间的缝隙，都是被撑得撕裂了开来。

　　它要自爆！

　　杜仲刚一反应过来，立刻就催动起体内的能量，快速的在身周聚成一层保护罩。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　巨响声起。

　　那绿油油的大蛇，在膨胀到之前的两倍大小之后，直接就爆炸了。

　　身体四分五裂。

　　周围一片血肉模糊。

　　而随着身体的爆炸，其体内的毒液更是宛如下雨一般，漫天溅射。

　　被毒液沾染到的青草和地面，瞬间就被腐蚀得残破不堪。

　　可就在这时，神奇的一幕发生了。

　　被腐蚀得不成样子的青草，随着那绿色毒液的浸泡，竟然又以肉眼可见的速度，飞速的生长了起来。

　　“我去！”

　　见状，杜仲顿时就瞪大了眼。

　　他心里也明白。

　　那些毒液，其实就是生命能量，一毒一救，才会造成这种神奇的景象。

　　稍许，杜仲又摇头叹了口气。

　　他也没想到，这条蛇居然会自爆。

　　“出来吧……”

　　拍了拍藏在胸前的小白，杜仲咧嘴一笑，张口道：“是时候去大丰收了！”

　　“吱吱！”

　　小白眼前一亮，立刻就蹿了出来，朝着那一大片奇果狂奔过去……


第二百六十九章 小白要进化！

　　一转眼，三天后。

　　有了这遍地的奇果，小白那饥肠辘辘的样子，再也没有出现过，取而代之的是无比的享受和一脸的满足。

　　短短三天时间。

　　杜仲和小白，就在这广阔的大草原上，收集了近百枚奇果。

　　只可惜，全都是些普通奇果。

　　可即便如此，在这三天的大丰收里，杜仲也忍不住的时刻惊叹，这个地方绝对是所有武者的天堂。

　　“差不多了。”

　　第四天一早，杜仲站在草原上，四目扫望着。

　　发现周围的奇果都被摘得七七八八，剩下的要么是没成熟的，要么是已经成熟枯萎的。

　　“嗖……”

　　突然，一道白光闪过。

　　小白从远处跑来，两只短小的前爪，捧着一颗紫色的奇果，往嘴巴里一放，立刻就摆出一副很是享受的模样来。

　　“这才三天，都吃了快二十个了，还没吃够？”

　　杜仲摇头轻笑。

　　“吱吱吱……”

　　小白叫喊几声，拍着那涨鼓鼓的肚皮。

　　那模样，好像在说，我就是没吃够！

　　见状，杜仲哑然失笑。

　　“吱吱吱！”

　　就在这时，小白突然眼珠一转，猛的跳到杜仲肩膀上坐了下来，伸着爪子拍了拍杜仲的肩膀，露出一个极为人性化的，讨好般的笑容来。

　　那模样，根本就不是一个憨态可掬能形容过来的。

　　“小家伙，又想打长生果的主意？”

　　杜仲撇嘴道。

　　在这三天内，小白都特别勤快，根本不像是它平常的样子。

　　特别是第一天。

　　几乎什么东西都没吃，就只顾着带杜仲找奇果。

　　刚开始，杜仲还挺奇怪，这小家伙怎么像变了个人似的，可是当第一天的采摘结束后，杜仲才反应过来。

　　小家伙之所以这么勤快，目的就是向他邀功。

　　想让杜仲把长生果给它。

　　这种要求，杜仲当然不愿意。

　　第一次拒绝后，小白对寻找奇果的热情立刻就下降了许多。

　　三天时间里，一边找一边求。

　　可杜仲就是不把长生果给它。

　　这不，现在又来讨要了。

　　“不行。”

　　望着小白那一脸讨好的笑容，杜仲坚决的摇了摇头，张口道：“就算要给你，现在也还不是时候，长生果代表着一条命，怎么能这么随意的就给你吃？”

　　“吱！”

　　小白张嘴一叫，像是泄了气的皮球一般，浑身一松，无精打采的转过头去。

　　“收获得差不多了，咱们也该回了。”

　　提着手中那一大袋子的奇果，杜仲嘿嘿笑了笑，直接骑上摩托车，沐浴着大草原的阳光和微风，一脸惬意的原路返回。

　　“要不是你吃得太多的话，这次收获到的奇果，准能破百。”

　　杜仲一边骑着车，一边张口说道。

　　“吱！”

　　小白像是个赌气的小孩一般，冷冷的叫了一声，直接撇过头去，摆出一副不想跟杜仲说话的样子。

　　杜仲又忍不住的苦笑了起来。

　　这小家伙，怎么越来越傲娇了？

　　虽然杜仲刻意放缓了摩托车的行驶速度，但是这一人一兽却没有半点玩耍的姿态，反而仔细的观察着附近，试图再找几枚遗漏的奇果。

　　“吱！”

　　突然，无精打采的小白动了。

　　前爪快速的在杜仲肩膀上敲了一下。

　　“干嘛？”

　　杜仲瞥嘴询问。

　　在他看来，这小家伙八成是，又想打长生果的主意。

　　“吱吱……”

　　见杜仲没有看自己，小白顿时一个机灵，又连续的快速拍了几下杜仲的肩膀。

　　“想要长生果，免谈。”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“吱！”

　　就在话声落下的同时，小白气呼呼的冲着杜仲的耳朵，猛的大吼了一声。

　　旋即，身形一动。

　　唰的一声，就从杜仲的肩膀上跳了下来，急忙蹿了出去。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　立刻转头望去。

　　只见，小白已经跑到了百米开外。

　　“难道，还有奇果？”

　　杜仲心头一动，脸色却很是疑惑。

　　这条路，他来的时候就走过。

　　如果在这路上真有其他奇果的话，来的时候小白就应该发现了才对。

　　可是，如果没有奇果的话，小白怎么会这么激动？

　　疑惑中，杜仲急转向，跟了上去。

　　“轰隆……”

　　摩托车的轰鸣声，在草原上，骤然增强。

　　“吱吱吱……”

　　突然，一阵急切的叫声传来。

　　“不好。”

　　听到这叫声，杜仲立刻加速。

　　抬头朝前方一看。

　　只见，数百米外。

　　暴掠的小白突然一顿，在它的前方，有着一只大型的非洲狮。

　　似乎是因为发动机轰鸣声的干扰，导致那只大型非洲狮，并不敢发起进攻，而小白也畏畏缩缩的朝着非洲狮大叫，一边叫着一边后退。

　　“真是个不让人省心的小家伙。”

　　把摩托车一停。

　　杜仲身形一动，立刻就冲了上去。

　　“啪嗒！”

　　杜仲脚步刚落地。

　　前方的非洲狮立刻就将前半身一压，对着杜仲凶猛的低吼了起来。

　　“吼……”

　　在非洲狮的低吼声中，小白想也没想，就立刻后退，躲避到了杜仲的脚后面。

　　小脑袋往前一伸。

　　见杜仲正在看着自己，小白这才伸出他那短小的前爪，朝着非洲狮后面指去。

　　“咦！”

　　这下，杜仲惊奇了。

　　顺着小白所指的地方一看，他还真看到了一颗奇果。

　　一颗同样带有声明气息的绿色奇果。

　　“先藏起来。”

　　看到奇果，杜仲立刻低头对着小白说了一句。

　　小白很人性化的点了点头，然后身形一动，立刻蹿进了旁边的草丛里。

　　“吼……”

　　狮子再次低吼。

　　杜仲却没有半点惧怕之色，反而面带笑意的迈步向前。

　　“吼！”

　　这下，非洲狮可不满意了。

　　杜仲才刚一动，早已做好进攻准备是非洲狮，猛的就扑了上来，那尖锐的利爪，带着一抹冷风，抓向杜仲的脸。

　　与此同时，脑袋一歪，张着血盆大口直接咬向杜仲的脖子。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　体内能量一动。

　　一股强横的能量劲气，徒然自其体内爆涌而出，将周围的青草，压得紧贴在了地上。

　　在那恐怖的能量劲气下，非洲狮还没扑到杜仲身前，就忍不住的浑身打了个机灵。

　　“滚！”

　　沉喝声，从口中传开。

　　杜仲右手前伸，猛的一抓。

　　一把就抓住了狮子脑袋上的长毛，然后用力一甩。

　　巨大的力道，顿时就把体型很大的非洲狮，摔飞了出去。

　　“吼！”

　　刚一落地，非洲狮立刻又站了起来，连续的对着杜仲低吼。

　　见状，杜仲无奈的摇摇头。

　　精神力一动。

　　立刻压向非洲狮。

　　在那恐怖的精神力的压制下，刚才还愤怒咆哮的狮子，身子一软，就趴倒在了地上，呜鸣起来。

　　下一刹，杜仲收回精神力。

　　“唰。”

　　精神力一收，趴伏在地上的狮子，立刻就站起身来，不甘心的朝杜仲低吼着，脚步却是不断的后退。

　　退出没几步，就猛的一转头，跑了。

　　“吱！”

　　就在这时，一直躲在草丛里的小白，猛的就蹿了出去。

　　杜仲都没反应过来。

　　小家伙就直接蹿到那颗绿色奇果面前，张开嘴巴，一口就把奇果给吞了下去。

　　“吱！”

　　吞下奇果，小白立刻冲着杜仲叫了一声。

　　杜仲正想走上前的时候。

　　小白突然就双眼一闭，呈大字形倒了下去。

　　“小家伙……”

　　见状，杜仲轻笑一声，迈步走上前去，准备带小白离开。

　　这三天时间里，小白吃的奇果太多了。

　　也该进入睡眠期，去消化那些能量了。

　　“恩？”

　　就在杜仲走到距离小白三米处的时候，突然就愣住了。

　　他被挡住了！

　　眼前，仿佛有着一道透明的墙一般，阻挡着他，让他根本无法靠近小白。

　　心中一惊。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　在功德眼下，杜仲赫然发现，在小白身周三米的区域，赫然出现了一层不知名的能量罩，就是这层能量罩挡住了他的去路。

　　看到能量罩，杜仲脑中立刻就出现了一些关于动物进化的传承记忆。

　　“难道，小白要进化了？”

　　这个想法一出现，顿时就疯狂的在杜仲心里滋长起来。

　　“小白现在的模样刚好合适，要是真进化的话，不会变成大白吧？”

　　杜仲眼珠一转。

　　他可不想见到，一个肚子比脑袋大，手脚又特别短小的气球类生物。

　　不过，不管结果怎么样。

　　这都是一件好事。

　　“难怪刚才那么急，之前也一直想吃长生果。”

　　暗暗的点了点头。

　　杜仲就地盘坐了下来，为小白守关。

　　这一守，就是一个小时。

　　一个小时后，小白依旧没醒。

　　“有这个能量罩保护，根本没有任何东西能靠近小白，等它醒了之后能量罩才会消失……”

　　仔细的想了想，杜仲赫然发现，自己似乎并没有守关的必要。

　　“有些过于紧张了啊！”

　　笑着摇摇头，杜仲站起身来，无聊的转目四望着，呢喃道：“不如趁小白进化的这段时间，在检查一遍，周围有没有遗漏的奇果。”

　　想到就做。

　　杜仲脚步一动，身子立刻腾飞起来。

　　悬浮在十米高空，杜仲仔细的转目扫望了一圈，确定周围没有任何能威胁到小白的野兽之后，才把目光落在500米外，那一片地形奇特，看上去类似于山谷一般的地方。

　　“那个地方，好像还没有去过。”

　　呢喃间，杜仲低头看了一眼依旧处于昏睡状态的小白，稍微沉吟了一下，才身形一动，飞速的朝着那个类似于山谷的奇特区域飞掠过去……


第二百七十章 误入隐藏之地！

　　很快的，杜仲的身形就降落在了这块区域的边缘。

　　放眼一看。

　　却发现，这里面什么东西都没有。

　　“不对！”

　　看了一会儿，杜仲突然就皱起了眉头。

　　“好像……有能量！”

　　呢喃间，杜仲迈步走进其中。

　　一圈走下来，却并没有发现什么不正常。

　　“这种感觉……”

　　重新回到这片区域的边缘，杜仲抿着嘴巴，眼珠转动，似乎是在思考着什么。

　　稍许。

　　杜仲眼中精光一闪。

　　“没错，就是那种感觉。”

　　“跟不可知地入口处，那种无门可入的奇怪感觉，一模一样！”

　　想到这里，杜仲脑中突然生出了一个大胆的想法。

　　“这里，会不会是另外一个不可知地？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　功德眼一开，杜仲就立刻发现，这一片区域里面的能量，的确有问题。

　　而且，跟当初查看不可知地的入口时，所看到的能量乱象，一模一样。

　　“这里果然隐藏着一个类似于不可知地的地方。”

　　“里面，会有什么？”

　　一想到这，杜仲就好奇了起来。

　　一个类似于不可知地的地方啊？

　　会不会是传说中的世外桃源？

　　又或者，是另外一些强大家族的隐藏地？

　　“试试能不能进去。”

　　沉思了一会儿，杜仲暗暗决定。

　　他已经不是半年前的那个杜仲了。

　　半年前，杜仲拿这种类型的隐藏入口，一点办法都没有。

　　可现在不同。

　　他不但突破到了假神期，上古医术的传承更是达到了为用境。

　　在为用境之下，天地间一切的能量，他都能看得无比的透彻。

　　加之，杜仲也学习过这种幻阵的布置，对这种幻阵非常了解的缘故，要进入这道门虽然有难度，但也并不是不可能。

　　双眼一闭。

　　杜仲立刻调动精神力。

　　“为用！”

　　心中暗喝一声。

　　眼前，很快的就出现了一大片一大片的能量分子。

　　宛如那漫天的星光一般。

　　这些能量分子，正按照一个极为奇特的纹路排列着，就好像阵法一样。

　　“这就是阵法！”

　　观察了一会儿。

　　杜仲赫然发现，这种隐藏入口，竟然是一种顶级的幻阵。

　　只不过，这种幻阵并没有阵基和阵眼，阵法的布置，完全是依靠能量分子的排列来进行的。

　　“只要找到这些能量分子的排列方式，就能进去。”

　　这个发现，叫杜仲心中一喜。

　　立刻就开始研究了起来。

　　……

　　另外一边。

　　一栋建立在潮湿雨林中的阁楼里，漆黑的环境中，一个坐在木榻上的人，突然就睁开了双眼。

　　这座阁楼。

　　赫然就是仇东升当初领罪的地方。

　　“去，杀了他！”

　　黑暗中，低沉的话声，从刚睁眼的人口中传开。

　　话声刚落。

　　此人，右手一动，打了个响指。

　　“咔嚓……”

　　突然，一个破碎声传来。

　　只见，阁楼外的青石地面突然就崩裂了开来。

　　伴随着青石的崩裂，地面逐渐的凸起。

　　然后，两个人头，突然就从地下钻了出来。

　　身体一点点的拔高。

　　破土而出。

　　这俩人，皮肤白皙干瘪。

　　看上去，就像是尸体似的。

　　甚至可以清楚的看到脸上的骨架。

　　“啪！”

　　破土而出的同时，两人身形一转，同时迈开脚步。

　　“咻！”

　　身形一动。

　　直接冲进了阁楼旁边的雨林中，朝着雨林边缘处的山壁飞冲而去。

　　……

　　“成了！”

　　草原上，紧闭着双眼的杜仲，骤然大喜。

　　尝试了半天。

　　他终于是找到了这个幻阵中的能量排列方式。

　　调动起体内的能量，快速的在身周形成一个保护罩，并且将能量按照相同的排列方式组合起来。

　　然后，嘿嘿一笑。

　　杜仲一步跨出。

　　顿时，一种极为奇特的感觉传来。

　　那种身处两个世界的感觉，让杜仲感觉到很是奇怪。

　　“啪嗒！”

　　脚步落定。

　　杜仲双眼一睁。

　　赫然发现，周围是一片非常茂盛的雨林。

　　“恩？”

　　正当杜仲准备转目四看的时候，一阵破风声骤然传来。

　　举目一看。

　　杜仲脸色惊变。

　　只见，前方的雨林中，突然出现了两道人影。

　　伴随着人影出现的，是漫天的杀气！

　　“是谁？”

　　杜仲立刻开口大喊。

　　然而，那暴掠而来的俩人，却根本没有回答，反而同时一动，带着一股刺耳的破风声，举着那森白的拳头，轰然朝着杜仲猛攻而来。

　　“妈的。”

　　杜仲这都还没适应过来，俩人就攻到了杜仲身前。

　　望着那迎面打来的拳头，杜仲想也没敢多想，右拳一捏，立刻迎击了上去。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声传开。

　　杜仲神色大变。

　　浑身忍不住的一颤。

　　在接触到对方拳头的时候，他就感觉到一股极为恐怖的力量，轰然自这俩人体内爆出。

　　在与这种恐怖力量的对撞之下，杜仲甚至都没反应过来，便是被一拳砸飞了出去。

　　因为身周的能量层并没有被收回的缘故。

　　杜仲这一飞，就重新飞回到了草原上。

　　“啪嗒！”

　　草原上，杜仲的身体凭空出现，在半空中飞速的暴射出去数米之后，才狠狠的摔倒在地上。

　　“神变后期！”

　　刚落地，杜仲的眉头就死死的紧皱了起来。

　　从刚才的力量来判断，那俩人的实力，竟然都是神变后期。

　　这让杜仲感觉很是震惊。

　　“唰！”

　　就在杜仲震惊之际，破空声才次传到耳边。

　　往前一看。

　　那俩人竟然追击了出来。

　　这下，杜仲傻眼了。

　　以他的实力，勉强能跟一名神变后期的强者交手，面对两名神变后期的强者，唯一的下场就是死路一条。

　　见俩人追来。

　　杜仲根本不敢多想，身形一动，立刻遁逃。

　　一边拼了命的遁逃，一边转目朝身后的俩人看了一眼。

　　在那雨林中的时候。

　　因为天色阴暗，加之俩人突袭的缘故，杜仲根本就没有看到俩人的长相。

　　如今，一回到草原。

　　杜仲立刻就看了过去。

　　这一看，却是被吓了一跳。

　　只见，这俩人竟是瘦得皮包着骨，虽然双眼跟普通人一样，但眼眸却是幽绿色的，没有丝毫表情。

　　冰冷嗜杀！

　　“战斗傀儡！”

　　杜仲惊骇了。

　　神变后期的战斗傀儡？

　　这他妈，是谁弄出来的？

　　要知道，那外国人搞的超级战士，顶多也就是心化期的实力啊。

　　而且，从表面上看，这两个战斗傀儡显然是用活人做成的。

　　也就是说。

　　这两个人，在被炼制成战斗傀儡之前，都是神变后期的高手！

　　究竟是什么人？

　　竟然有能力杀了他们，还把他们炼制成傀儡？

　　惊骇间，杜仲根本不敢多想，只能一路飞速的逃命。

　　“小白！”

　　逃遁间，杜仲突然想到了小白。

　　若是让这两个战斗傀儡接近小白的话，可就麻烦了。

　　想到这里。

　　杜仲飞速逃遁的身形一转，直接就绕开了小白所在的区域。

　　一望无际的大草原上，除了偶尔能遇到的几棵枯树之外，根本就没有任何掩体的存在，杜仲只能一路暴掠。

　　两个战斗傀儡，仿佛不会累一般。

　　面色冰冷的，紧追在杜仲身后。

　　不知道追出了多少公里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然间，一阵疯狂的脚步声传来。

　　杜仲举目一看。

　　赫然发现，前面出现了一大群正在狂奔的角马。

　　“有机会！”

　　心中一动，杜仲立刻冲进角马群中。

　　他知道，如果就这么逃遁的话，根本不可能逃掉。

　　战斗傀儡根本不会累。

　　可他会累啊！

　　这种战斗傀儡，只要接收了命令，在没有完成任务之前，是绝对不会放手的，就算杜仲跑到天涯海角，他们也一定会追上去。

　　直到……杀掉杜仲！

　　“唰。”

　　飞身冲入角马群。

　　杜仲刻意的将体内的能量，震荡而出。

　　角马群瞬间慌乱了。

　　嘶鸣声，此起彼伏。

　　慌乱中，所有的角马纷纷四三奔逃。

　　在角马的狂奔中，一阵阵黄灰，从地面上升腾而起。

　　很快的，就将整个区域笼罩了起来。

　　身处其中，杜仲大口的喘息着。

　　不断的在角马群中穿梭。

　　试图，以此来躲避两个战斗傀儡的追杀。

　　只可惜，他们是傀儡。

　　是不达目的不罢休的傀儡！

　　“砰砰砰……”

　　就在杜仲隐入角马群中之后，两个傀儡暴冲而来，竟是毫不躲避，带着凶猛的冲劲，直接将挡在他们身前的角马，全部撞飞。

　　一路追随着杜仲的气息，不断的朝着杜仲迫近。

　　角马群中。

　　杜仲也察觉到了这种状况。

　　顿时，心中大急。

　　“在躲下去也没有意义了。”

　　“而且体内能量已经消耗了不少，如果再继续逃跑的话，能量很快就会消耗一空，到时候就只能任他们宰割了……”

　　想到这里，杜仲猛的捏起拳头来。

　　“拼一次！”

　　牙关一咬，杜仲立刻从角马群中飞冲出去。

　　一直跑了有500多米，才停下脚步来。

　　“咻！”

　　然而，就在杜仲刚停下脚步的时候，两个傀儡同时暴冲而来，面无表情，双掌捏成鹰爪，带着一股无比恐怖的气势，完全不讲道理的轰然砸了上来。

　　那恐怖的气势，竟是将俩人所过之处的地面都压出了一条沟痕。

　　“喝！”

　　双拳一捏。

　　杜仲立刻激发体内所有的能量，瞬间将所能发挥的战斗力提升到顶峰。

　　而后，双拳齐出。

　　“砰……”

　　砸响声再次传开。

　　恐怖的力量，就仿佛千斤大锤一般，轰然撞击在杜仲的身上。

　　“唰。”

　　完全没有任何反抗的余地，杜仲毫无悬念的，再一次被砸飞出去。


第二百七十一章 我死也不能留你们害人！

　　恐怖的力道，翻江倒海般的跟砸在杜仲身上。

　　两个神变后期的强者同时发挥最大强度的攻击，杜仲又怎能承受得了？

　　“唰！”

　　眨眼间，杜仲就被轰得倒飞出去数十米。

　　“啪。”

　　刚摔落地面，杜仲就忍不住的咳嗽的几声。

　　他很清楚。

　　以他现在的实力，根本就不是这两尊战斗傀儡的对手。

　　可是，他没有任何办法。

　　逃是死，战也是死。

　　为何不痛痛快快的战一场？

　　“噌！”

　　猛的站起身形，杜仲紧咬着牙关，死死的盯着两尊再度追击上来的战斗傀儡，眼珠微微一转。

　　“一对二，必死无疑。”

　　“要是能有办法，把他们拆散开来，或许还有一点机会。”

　　心中暗想的同时，杜仲丝毫不敢大意的盯着两人的位置。

　　刚才。

　　他虽然用尽了全力，但是其中大部分的能量都是用来保护自身，只用了一小部分的能量来跟两人做抵抗。

　　也正是因此，受到如此猛烈的攻击，杜仲也只是受了点轻伤而已。

　　“怎么才能让他们分开？”

　　就在杜仲沉思的时候，两尊傀儡赫然已经攻到了眼前。

　　杜仲当即飞退。

　　退后的同时，快速的转目扫望着周围。

　　试图从地形上，找到一个可以将俩人分开的办法。

　　只可惜，眼前一马平川。

　　根本没有任何可以依赖的地形存在。

　　动物？

　　连角马都被这两尊如同死人一般的傀儡撞飞了，还有什么动物能阻挡他们？

　　狮子？

　　杜仲心念一动。

　　一个多小时前，他才刚遇到一只非洲狮，这附近肯定还有其他狮子的存在，要是能找到一窝狮子的话，或许还能稍微阻挡他们一下。

　　因为是傀儡的缘故，这俩人身上除了冰冷无情的气息外，根本没有丝毫气势的存在，也就不存在利用气势将狮子吓跑这种事。

　　眼看着两尊傀儡越来越近。

　　杜仲慌忙的转目四望。

　　这一看。

　　赫然就在远处的一片草丛中，看到了几只正隐藏着身形，准备捕猎角马的狮群。

　　大约有三到四只的样子，其中一头的母狮。

　　“就是它了。”

　　确定目标，杜仲不敢再做逗留，当即火里全开，竭力压制着自身的能量气息，飞速的朝着那头母狮靠近。

　　后面，两尊傀儡紧追而来。

　　“只要让他们伤到母狮，那几只公狮肯定不会罢休。”

　　暗想着，杜仲身形一闪。

　　直接冲到母狮的后方。

　　“啪嗒！”

　　脚步一顿。

　　正潜伏着准备捕食的母狮猛的就转过头来，朝着杜仲低声怒吼。

　　而此刻，杜仲却是眯上了双眼。

　　眼前的母狮丝毫没有发现，两只准备进攻杜仲的拳头，已然出现在了他的身后。

　　下一刻，杜仲猛的往地上一趴。

　　两尊傀儡，立刻改变攻击路线。

　　双拳如钻，完全不顾眼前的所有阻挡，直接就猛攻了上来。

　　“砰。”

　　一声撞击响声传开。

　　那头母狮甚至都没反应过来，便是被两尊傀儡的拳头，狠狠的砸飞了出去。

　　甚至都没来得及落地，嘴巴里就喷出一口鲜血，没了气。

　　“跑。”

　　见状，杜仲猛的一蹿而起。

　　与此同时。

　　三头埋伏在草丛中的公狮，突然就爆声怒喝了起来。

　　身形一动，疯狂的奔跑着，朝着两尊战斗傀儡扑了上去。

　　这边。

　　杜仲加快速度，带着两尊傀儡，在公狮能攻击到的范围内绕圈子。

　　果然。

　　三头公狮一涌而上，齐唰唰的扑到了其中一头傀儡的身上。

　　一只要咬手，一只咬腿，一只直接咬着傀儡的脖子。

　　瞬间，就将傀儡阻挡了下来。

　　“开打！”

　　杜仲来不及多想，暴掠中身形一停，体内所有能量轰然爆涌而起，双拳一动，丝毫不惧的朝着尾追而来的那一头傀儡迎击了上去。

　　“砰！”

　　一拳碰撞。

　　这一次，杜仲没有被打飞。

　　在少了一股神变后期的力量之后，杜仲已经足以跟眼前这一尊傀儡抗衡。

　　“那只傀儡收到的命令只是杀我，而且他们也感觉不到身上的疼痛，所以根本就不会去管那三头狮子。”

　　“可就算这样，那三头狮子能坚持的时间也不会太长。”

　　“必须先把眼前这尊傀儡解决掉才行。”

　　心中暗暗盘算着。

　　杜仲立刻收回跟傀儡对撞在一起的拳头，而后猛的一蹲，在傀儡再度攻来之时，猛的抓住眼前这个傀儡的双脚。

　　双臂一用力。

　　顿时就将傀儡甩动了起来。

　　一圈两圈，三圈！

　　整整摔了三圈之后，杜仲才猛的往地上一砸。

　　“轰！”

　　震响声立刻传开。

　　在杜仲这猛力一砸之下，那傀儡竟是被砸得陷入到了地下。

　　“去死！”

　　抓住这个机会，杜仲右拳一动，没等傀儡重新站起身来，便是发挥出最强横的力量，猛的一拳砸在了傀儡的额头上。

　　“咔嚓。”

　　碎裂的响声传来。

　　在杜仲这一拳之下，那傀儡的脑门竟是被砸得碎裂了开来。

　　“呼……”

　　杜仲当即松了一大口气。

　　解决了一个！

　　心中暗暗庆幸的同时，杜仲站起身，走向被狮子缠住的第二个傀儡。

　　然而，就在这时。

　　“唰。”

　　一个破风声响，突然从身后传来。

　　杜仲甚至都来不及反应。

　　便是被重重一拳砸在了后背上。

　　整个人，又被轰飞出去十多米远。

　　“噗！”

　　摔倒在地，杜仲忍不住的喷出一口鲜血，一脸不可置信的转头看去。

　　只见。

　　那一尊被他把闹门砸碎的傀儡，居然又站了起来，仿佛没有受到任何伤害似的。

　　这一下，杜仲直接就看傻了。

　　他知道，这种傀儡最脆弱的地方是不会使用手段，只会用最单纯的方式攻击，而最可怕的地方是不惧疼痛。

　　但即便没有疼痛感，也不可能离谱到这种程度。

　　虽然刚才那一拳，杜仲并没有直接把这尊傀儡的脑袋打爆，但也至少能让他失去行动力啊。

　　怎么还能站起来继续打？

　　这实在是太可怕了。

　　心急间，杜仲立刻站起身来。

　　刚想继续反击，将这尊傀儡继续废掉的时候。

　　“唰。”

　　又一个破风声传来。

　　听到这个声音，杜仲的眼眸忍不住一缩。

　　只见，那尊被三头狮子缠着的傀儡，也追上来了。

　　而那三头狮子，早已经远远的逃走了。

　　“妈的！”

　　这种情况，让杜仲忍不住的破口大骂了一声。

　　“要战，便战。”

　　“就算是死，老子也不让你们继续留在这世上害人！”

　　怒吼一声。

　　杜仲身形一动。

　　立刻冲向已经有些破损的那头傀儡。

　　“砰。”

　　又是一拳相撞。

　　杜仲勉强抵挡住傀儡的攻势。

　　可还没等他有所动作，另一尊傀儡，便是已经攻到了眼前。

　　“啪。”

　　毫无疑问，在那神变后期的恐怖攻击速度下，杜仲完全反映不过来，便是被侧身一拳，打飞了出去。

　　“咻……”

　　被重力砸飞的身子还在半空，两尊傀儡又再度追了上来。

　　“砰。”

　　又是一拳。

　　两只冰冷的拳头，直接轰击在杜仲的胸口。

　　“噗！”

　　甚至都还没落地，杜仲就忍不住的张大了嘴巴，喉咙中涌上来的鲜血，如同雨水一般，倾洒而出。

　　下一刻。

　　杜仲摔倒在地。

　　胸口，一股剧烈的疼痛涌来。

　　前方。

　　两尊傀儡，猛追而来，双拳同时捏爪，带着无比恐怖的劲气，轰然抓向杜仲的脑袋。

　　“完了。”

　　此刻，杜仲脑中一片空白。

　　他很清楚，这爪子马上就会落到自己的头上。

　　自己的脑袋，会在瞬间被砸碎。

　　“要死了吗？”

　　杜仲心中暗暗的呢喃着。

　　眼眸中，那两只爪子越来越近。

　　“啪！”

　　突然，一声脆响传开。

　　杜仲浑身一颤。

　　眼前，两尊攻到身前的傀儡，突然就从半空中坠落了下来，狠狠的砸在了地上。

　　周围的天地间，一股无比恐怖的气息，逐渐的蔓延开来。

　　“师，师父……”

　　感觉到这股气息，杜仲浑身一松，立刻就大口的喘息了起来。

　　这股冲天的恐怖气息，正是木老发出来的。

　　举目一看。

　　杜仲惨白的脸上，流露出一丝会心的笑意。

　　只见，在那半空中，木老的身形缓缓的落了下来。

　　“怎么样？”

　　刚落定脚步，木老就快步走到杜仲身边，关切的询问了起来。

　　“没事，小伤。”

　　杜仲张口应了一声，问道：“您怎么会在这里？”

　　“没事就好。”

　　木老轻笑一声，张口道：“老秦自废武功之前，我不是跟你说过，我要亲自过来非洲探查吗？”

　　闻言，杜仲了然的点了点头。

　　难怪紫嫣红他们破关之后，就没有看到木老。

　　原来，木老已经先他一步，来了非洲。

　　想清楚的同时，杜仲心中也暗暗的庆幸了起来。

　　要不是木老在这里的话。

　　他恐怖就得死在这了。

　　“你先疗伤，我先把这两尊傀儡收拾掉。”

　　木老张口道。

　　“恩。”

　　杜仲看了一眼，被木老那强大的气势，压进土里无法动弹的两尊傀儡，旋即才深深的吸了口气，闭眼开始疗伤。

　　而这边。

　　望着两尊傀儡，木老冷冷一哼。

　　手掌抬到腰间，而后猛的往下一压。

　　一股莫名的波动，突然自地面传开，就仿佛风流一般，朝四面席卷而出。

　　而随着木老这一压。

　　那两尊傀儡，顿时就浑身一松，没了动静。

　　稍许。

　　杜仲清醒过来。

　　却发现，木老已经收起了他那冲天的气势和威压，而眼前的两尊傀儡，却已久一动不动的陷在土里……


第二百七十二章 见到大魔头！

　　“师父，他们？”

　　杜仲指着两具傀儡，问道。

　　“死了。”

　　木老张口道。

　　“死了？”

　　杜仲一愣，立刻追问道：“可是我刚才把他的头打破，都没打死啊。”

　　木老笑了。

　　一边笑着，一边张口道：“这种战斗傀儡并没有生命，他们的生命就是能量，只要将他们体内的能量震散，他们就会死去。”

　　闻言，杜仲这才明白过来。

　　同时也明白了这种傀儡最恐怖的地方。

　　那就是能量。

　　神变后期的能量形成的生命，就算遇上同级别的强者，也根本不可能杀得掉他们。

　　又因为他们不怕疼也不会死的特性，在同级别的武者中，这种傀儡还真没人能打得过。

　　转念一想。

　　木老居然能将神变后期的能量震散？

　　要知道，能量入体之后，可是分布在体内的啊，根本就不像普通的武者一样有丹田，也就是说要震散傀儡的能量，就要以更强大的能量，将他们体内的能量，直接打到体外，消散在天地间才行。

　　这种恐怖的力量……

　　“师父，你也太厉害了吧？”

　　一想到这里，杜仲就忍不住的感慨道：“我记得，周家父子追到莲花山的时候，你还和他们交手了好几招呢，这两个傀儡的实力，可比他们父子强横许多啊。”

　　“哈哈。”

　　木老哈哈大笑一声，张口道：“我当时也是很久没动手，来了兴致，随意随便陪他玩玩而已。”

　　杜仲苦笑。

　　玩玩？

　　居然说得那么简单。

　　“倒是你小子，怎么又跑到非洲来了？”

　　木老张口问道。

　　“上一次我来非洲的时候，发现了这片草原上有很多奇果，就想把这些奇果给弄回去，所以特意带了小白来找奇果。”

　　说到这里，杜仲顿了一下，补充道：“原本今天上午我就打算回去，可是在回去的路上，小白有发现了一枚奇果，吃了以后就开始进化了，在给他护法的时候，我在附近发现了一个很奇怪的地方。”

　　“奇怪的地方？”

　　木老微微一怔。

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口道：“那个地方跟不可知地一样，隐藏在一个幻阵里面，我才刚找到进入其中的方法，这两尊傀儡就冲杀了出来，一路把我追到了这里。”

　　“不可知地！”

　　木老双眼一眯。

　　立刻转过头，一伸手就把两具傀儡的尸体，从土里翻了出来。

　　然后蹲下身子检查。

　　蹲在两具尸体旁边，木老越看神色就越凝重。

　　稍许。

　　木老噌的站起身来，张口道：“马上带我去那个地方。”

　　“好。”

　　看到木老凝重的神色，杜仲也不敢多问，立刻应了声好，就带着木老朝那个地形奇特，类似于山谷一般的地方掠去。

　　来到山谷附近。

　　杜仲在小白进化的地方停了下来。

　　却发现，小白不见了。

　　“奇怪，小白明明在这里，怎么会不见了？”

　　杜仲眉头一紧，呢喃道。

　　“小白这种神气的动物，在进化的时候有天地能量的守护，一般人不可能抓走它啊。”

　　疑惑间，杜仲立刻蹲下来寻找线索和痕迹。

　　仔细一观察。

　　却发现，从这里的痕迹来看，小白不像是自行离去的。

　　“这周围，能抓走小白的……”

　　想到这里，杜仲双眼一眯。

　　是那个秘境！

　　肯定是那个秘境里面的人，抓走了小白。

　　心间一急。

　　杜仲立刻带着木老，朝着秘境飞去。

　　很快的，就来到了秘境的入口处。

　　“进去。”

　　木老先观察了一下这个秘境的入口，然后面色凝重的张口说了一句。

　　杜仲立刻开启能量罩。

　　将木老包裹其中。

　　然后，俩人同时迈步。

　　直接就穿过幻阵，来到了雨林里。

　　与此同时。

　　雨林中央，阁楼里。

　　一名坐在金龙坐椅上的男人，突然间眉头一皱。

　　“啪。”

　　手指一动，打了个响指。

　　随着响指的声音落下。

　　阁楼外的青石地板，突然炸裂开来。

　　四个战斗傀儡，从地下钻了出来，齐唰唰的一转头，直奔十里外正站在雨林边缘处的木老和杜仲而去。

　　而阁楼里。

　　坐在金龙座椅上的男人，则是目光一转。

　　满是好奇的，继续观察着前方地面上，依旧处于沉睡进化状态中的小白。

　　……

　　雨林边缘处。

　　杜仲和木老，飞身而起。

　　凌空于雨林之上。

　　“嗖嗖……”

　　四道黑影，如同闪电一般，从远处暴袭而来。

　　“是傀儡。”

　　杜仲一眼就看了出来。

　　只见，四个傀儡都伸着拳头，带着一股无匹的攻势，朝着俩人猛攻而来。

　　“哼。”

　　发现傀儡，木老当即冷哼一声。

　　右手轻轻一抬。

　　当四名傀儡冲到百米处的时候，木老手臂一扫。

　　一股无比强横的能量，宛如滔天的浪涌一般，轰然就暴射而出。

　　那四名傀儡甚至都没能靠近俩人五十米，便是被这股强横的能量击中，直接被打飞了出去。

　　体内的能量，也尽截被震散。

　　……

　　“恩？”

　　阁楼内，坐在金龙椅上的男人，感觉到木老出手引发的强横气息的时候，眉头猛的一皱。

　　随后，更是感觉到自己被这股气息给锁定了。

　　当即就微微一笑。

　　就在这时。

　　一个话声传来。

　　“旧客来访，多年未见，做主人的也该出来见见客了吧？”

　　木老的话声传来。

　　此刻，木老已然来到了楼阁外。

　　话声出口的同时，一脸凝重的望着所有建筑中央，那一个类似于亭子一般的楼阁。

　　他能清楚的感觉到。

　　里面的人，就是当年的那个大魔头。

　　“没想到，你们竟然能找到这儿来。”

　　阁楼里，传出话来：“不过，就算来了又如何呢，当年叱咤风云的木战神看起来，已经老了啊，不知其余二位可还好？”

　　“人老心不老，战力更不会老。”

　　阁楼外，木老冷哼一声，张口道：“况且，你不死，我们怎么敢死！”

　　“哈哈。”

　　阁楼里，中年男人大笑一声，谈笑般地说道：“看来，我得活得久一点才行啊。”

　　这边。

　　跟随木老而来的杜仲，就站在木老身旁。

　　一双眸子，就那么直勾勾的盯着前方的阁楼。

　　此刻，他根本就感觉不到这个阁楼里有人存在。

　　反而感觉，这阁楼就好像是黑洞一般。

　　无论他怎么看。

　　都是漆黑一片。

　　就连精神力，都不好用了。

　　“木战神，你身边这位小友是？”

　　阁楼里，又再传出话来。

　　“你倒是收了个好徒弟。”

　　阁楼内，中年男人稍微一愣，旋即却是用一种异常邪气的话声补充道：“不过，你这个徒弟似乎是专门给我收的啊，他的血里似乎有我需要的东西，既然你们自己送上门来，那我可就却之不恭了。”

　　话声一落。

　　“啪。”

　　打了个响指。

　　“咔嚓……”

　　响指的声音刚落。

　　杜仲和木老身周的青石地板，突然就爆裂了开来。

　　八个战斗傀儡，拔地而起。

　　“唰。”

　　刚一出现，八个傀儡就同时一动，直接将杜仲和木老包围了起来。

　　“这么多？”

　　见状，杜仲心中一惊。

　　这八个傀儡破土而出时，所释放的股气息，竟全是神变后期。

　　木老的脸色也凝重了起来。

　　视线依旧死盯着阁楼，木老张口问道：“这些都是你炼制的？”

　　“怎么样？”

　　阁楼里，中年男人嘿嘿一笑，说道：“一个这种傀儡，可是要花五万人的精血才能炼制出来的。”

　　闻言，木老猛的一瞪双眼。

　　“好狠的心！”

　　杜仲也是忍不住的一咬牙，张口道。

　　“呵呵……”

　　阁楼里，中年男人轻声一笑。

　　用五万人的精血来炼制一个傀儡，对他而言，似乎根本不值一提。

　　“你依旧如当年一般冷血啊。”

　　木老轻轻的吐了口气，张口说道：“难不成，当年叱咤武林的大魔头，现在竟然连我面都不敢见了吗？”

　　闻言，杜仲顿时大惊。

　　他完全没有想到。

　　阁楼里跟木老对话的男人，竟然就是当年那个在武林中掀起腥风血雨的大魔头。

　　难怪此人如此之狠毒。

　　难怪，能炼制出神变后期的战斗傀儡。

　　原来，竟是他！

　　“想见我？”

　　阁楼里，中年男人冷笑一声，张口道：“那可就得看你的本事了。”

　　说罢。

　　双手一合。

　　嘴巴猛的一张，喝道：“杀！”

　　一个杀字落下。

　　八名包围着杜仲和木老的战斗傀儡，同时出手。

　　“唰。”

　　见状，木老想也没想，一把抓着杜仲的肩膀，就飞速的退了出去。

　　如果只是他一个人，自然没什么问题。

　　可杜仲还在。

　　以杜仲的是里，根本无法应付这些人。

　　而杜仲的存在，又会导致他分心。

　　所以，木老唯一的办法，就只能尽快的把杜仲送走。

　　“想走？”

　　阁楼里的人，似乎是发现了木老的想法，当即就冷笑一声，张口道：“没那么容易。”

　　话声落。

　　又打了个响指。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　雨林里的地面上，十六个战斗傀儡，破土而出。

　　见状，杜仲心中顿时就忍不住的暴怒了起来。

　　又是十六个。

　　加上开始进攻的八个，阻挡他们来这里的四个，还有在外面的草原上追杀他的两个。

　　这他妈都三十个了。

　　每一个五万。

　　三十个，那就是一百五十万人的精血啊。

　　这三十个战斗傀儡，就代表着一百五十万人死于非命！

　　这让杜仲感觉很是愤怒。

　　可是，却又无可奈何。

　　眼前的情况，显然是自己拖累了木老，否则这个局面木老绝对能应付得来。

　　“师父，你把我放下吧，这些人交给我来应付。”

　　把心一横，杜仲咬牙说道。


第二百七十三章 师父，你受伤了？

　　“你能应付？”

　　木老眉头一皱。

　　以杜仲的实力，是决队不可能的。

　　否则，他刚才就不会被两个战斗傀儡逼成那副模样了。

　　“可以。”

　　杜仲肯定的点了点头，补充道：“给我一分钟时间，不要让任何人攻击我就行。”

　　“你确定可以？”

　　木老一听，立刻又再问了一遍。

　　“能。”

　　杜仲立刻点头。

　　“好。”

　　木老点点头，飞退的身形一顿，带着杜仲落到了雨林中的湿地上。

　　然后浑身气势一涨。

　　立刻出手。

　　一人，应付24个战斗傀儡。

　　而这边。

　　有木老的保护，杜仲一点也不含糊。

　　立刻把绑在背上的包裹取了下来，从中拿出一颗颗奇果来。

　　然后双手一动。

　　飞速的将奇果分散到各处位置。

　　那种模样，竟是要以奇果为阵法的能量源，来布阵！

　　以求，将这24个战斗傀儡，直接弄到阵里。

　　“咦？”

　　就在这时，阁楼里的中年男人似乎是发现了杜仲的意图，当即就轻咦了一声，张口道：“没想到，我当真是小瞧你了。”

　　说话间，手指一弹。

　　一股凝练无匹的血红色能量，骤然暴射而出。

　　直冲杜仲而来。

　　“哼。”

　　这道能量一出现。

　　木老变是神色一动，一闪身出现在杜仲身前，手掌一捏。

　　一拳砸了出去。

　　直接就将那道血红色的能量打散。

　　可是就在这时。

　　那24个战斗傀儡却也没有闲着，趁着木老击散能量的时候，突然集体转向，疯狂的朝着杜仲攻了过来。

　　木老心头一惊。

　　眼看杜仲就要被击中的时候。

　　“阵启！”

　　突然，杜仲张口大喝。

　　伴随着那大喝声，周围布置好的奇果突然就爆发出一股诡异的能量来。

　　能量如风。

　　瞬息间，覆盖住周围数百米的区域。

　　迷幻阵！

　　这是一种非常神奇的阵法。

　　是杜仲从上古医术的传承中，学习到的一种最为特殊的阵法。

　　这个阵法，会调动附近空间中的天地能量，对周遭形成一定程度的扭曲，就好像摆放了扭曲的镜子一般。

　　身处其中的人，并不会陷入幻境。

　　也能清楚的看到眼前的所有一切。

　　可是，在阵法的奇特效果下，他们所看到的一切，都跟原本的情况的偏离的。

　　就在阵成的一瞬间。

　　24个战斗傀儡，立刻改变攻击方向。

　　把攻击从杜仲的身上转移了开来。

　　“啪啪啪……”

　　很快的，攻击落下。

　　在他们眼里，他们已经攻击到了杜仲，可是实际上，杜仲却并没有受到任何攻击，反而因为视觉错乱的缘故，这24个人反而互相攻击到了对方。

　　而外面。

　　阵法所覆盖的区域，突然一闪。

　　所有人，全部消失在眼前。

　　“呼……”

　　见阵法起效，杜仲也忍不住的舒了口气。

　　“奇怪的阵法。”

　　阁楼里，中年男人呢喃一声，旋即眉头一挑，立刻用意识来探查。

　　可这一探查。

　　他的没眉头就逐渐的紧锁了起来。

　　他发现，这个阵法，他竟然破不了！

　　这让他感觉很是震惊。

　　这边。

　　杜仲身形一动，立刻带着木老，走出阵法范围。

　　“师父。”

　　出阵，杜仲就张口说道：“您来非洲，为的就是今天，去完成你的目的吧，这些人就交给我了。”

　　木老见杜仲果然有办法。

　　当即就点点头，张口道：“你解决完以后，就立刻离开，一刻也不要逗留。”

　　“好。”

　　杜仲点头应声。

　　闻言，木老双眼一眯。

　　身子瞬间暴掠而出，直接就冲进了远处的阁楼里。

　　“轰！”

　　木老刚进阁楼。

　　两人的气息顿时就冲天而起。

　　大战，启！

　　这边。

　　杜仲身形一闪，重新回到阵内。

　　一恋冷笑的望着那迷失在阵中的24人。

　　“尘归尘土归土，背着罪恶的血，受着非自身意愿的控制，那就消失吧。”

　　说话间。

　　杜仲回到阵心处，盘腿一坐。

　　仔细的观察着，因为迷失而互相攻击的24个傀儡。

　　“第一个！”

　　发现其中一个被打得不成样子，能量也弱了许多的傀儡，杜仲当即就运起体内所有的能量，然后猛的一震。

　　恐怖的能量流，携带着周围天地间聚拢而来的恐怖能量。

　　轰然轰击在那个傀儡的身上。

　　这一轰。

　　原本气息就很弱的傀儡，体内的能量瞬间被冲散。

　　就地一倒，没了气。

　　随后的一段时间里，杜仲不断的重复着这种过程，逐个击破，将这些傀儡一一斩杀。

　　就在杜仲击杀完最后一个傀儡的时候。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声，骤然响起。

　　只见，那阁楼突然就爆炸了开来。

　　“吼……”

　　一声兽鸣，从爆炸中传开。

　　清晰而嘹亮。

　　“是小白。”

　　杜仲猛的站起身子，他能感觉到，是小白进化完成了。

　　这边。

　　阁楼里，刚醒过来的小白，双眼一睁，也不管木老和大魔头的火拼，直接就身形一动，化做一道光，朝着杜仲所在的方向，撒幻的冲了过来。

　　直接就冲到了杜仲脚下。

　　杜仲这才发现，自己布置的，连那个大魔头都破不了的阵法，竟对小白竟然不起任何作用。

　　惊诧间，杜仲立刻抱着小白检查了起来。

　　“没变化？”

　　望着怀里的小白，杜仲微微有一凝。

　　此刻的小白仿佛是新生一般，曾经的那股气息已经完全的消失了，取而代之的是一股略显诡异的能量气息。

　　在体形方面，小白虽然长了一圈，但是看上去却并没有增大。

　　因为，他那圆鼓鼓的肚子，已经消失了。

　　四肢也长长了一些。

　　体型依旧袖珍。

　　只是浑身上下的毛色，又变得更白了一些。

　　看上去，就好像是一只出生不到三个月的小狗一样，极为可爱。

　　“此地不宜久留，我们走！”

　　没敢多想。

　　杜仲直接带着小白，飞速的朝着秘境之门冲去。

　　“小白，你这次进化好像没什么变化啊。”

　　飞掠在半空，杜仲扭头看着远处爆开的阁楼，随后说道。

　　“吱！”

　　小白不以为意的撇过头。

　　那模样，似乎是在说，那是你不知道我的厉害。

　　杜仲挑了挑眉。

　　虽然心中对小白进化完成感觉到很是兴奋，但更多的，却是对木老的担心。

　　很快的。

　　一股恐怖的能量波动，突然就从前方，那一个秘境通道中爆发了出来。

　　见状，杜仲心中一紧。

　　“唰。”

　　一个破空声响传开。

　　只见，木老自那阁楼的废墟中暴射而出。

　　一把抓住杜仲的肩膀，立刻朝秘境之门暴掠而去。

　　“哼！”

　　就在木老抓着杜仲逃离之后，那一方被隐藏起来的空间里，突然就传来了一个怒哼声。

　　幽暗雨林的阁楼里。

　　中年男人站在金龙坐椅前，猛的一挥手，话声极其愤怒的张口道：“哼，木仁峰你这个老匹夫，毕竟是老了啊，马上给我跟上去，把木仁老匹夫给我杀了，带上30个血使，务必将其杀掉，至于木仁锋的那个徒弟，一定给我把他抓回来。”

　　“他的血，可赶得上一千万人的血啊！”

　　话声落下。

　　雨林一角。

　　一片奇石林立，中间有着一个血池的地方，突然就有着一股惊天的气势，冲天而起。

　　一道血色人影，自那血池中暴射而出。

　　以一种无比恐怖的速度，朝着木老追杀而去。

　　与此同时。

　　那血池附近的土地，也快速的凸裂开来。

　　六个人，自地下钻出。

　　紧追而上。

　　所有人走后。

　　阁楼里，站在金龙座椅前的男人，猛的伸手捂住胸口。

　　体内，气血翻腾。

　　这般模样，显然是受了不轻的伤。

　　“哼！”

　　感受着体内翻腾的气血，此人冷哼一声，语气森冷地说道：“要不是暂时出不去这个地方，木仁峰这个老匹夫，休想逃得了。”

　　说到这里，此人眼前却是突然浮现出了杜仲的身形。

　　眼眸中，更是充满了期待。

　　这数百年来。

　　他还是第一次见到，精血如此精纯强大的人。

　　要是能把杜仲的精血吞掉，那他的实力必然能很快的恢复到巅峰！

　　“以他的实力，应该足以对付受伤的木仁峰了。”

　　“不过，为了把稳，还是得给他一点助力才行。”

　　呢喃到此，阁楼里的人嘿嘿一笑。

　　嘴巴一张一合，念念有词。

　　就在这时。

　　这呢喃的念语声，就仿佛有魔力一般。

　　随着声音的传出。

　　雨林中，所有生性凶猛的动物，都在同时全身一僵。

　　眼眸一红。

　　竟是同时转过头，集体朝着一个能量，疯狂的奔袭而来。

　　“走！”

　　见状，杜仲立刻体内能量一动。

　　立刻形成一层能量罩，将他和木老包裹起来。

　　然后再木老的暴掠中，直接就冲出秘境。

　　刚一出秘境。

　　杜仲就立刻感觉到，木老那股冲天而起的恐怖气息，竟是有些不稳。

　　“师父，你受伤了？”

　　杜仲面色凝重的张口问道。

　　“无妨。”

　　木老摇摇头，张口道：“那魔头受的伤，不比我弱，就算拼着受伤，我也一定要探查出他恢复到了什么程度。”

　　“不过，现在看来，他恢复的比我预想的要快。”

　　说到这里，木老神色变得无比凝重。

　　就在这个时候。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道血影，带着三十六个人疯狂的追击了出来。

　　见桩，木老神色一冷。

　　速度，再度加快。

　　“啾……”

　　“吼！！！”

　　可就在木老准备全力暴掠出去的时候，草原上的动物，突然就震动了起来。

　　只见。

　　天上飞行着的凶猛秃鹫，突然就双眼一红，张着嘴巴就朝木老冲了过来。

　　“哼。”

　　见状，木老冷哼一声，身形一闪，躲开攻击的同时，立刻冲向地面。

　　天上的秃鹫，实在是太多了。

　　这些秃鹫肯定会影响，甚至是拖住木老。

　　所以，木老只能选择落地。

　　“轰隆轰隆……”

　　然而，就在木老带着杜仲按稳落地的时候。

　　一阵凶猛的奔跑声轰然传来。

　　只见，那四面八方冲来的猛兽，竟是宛如海潮一般，从四面八方将杜仲和木老团团包围了起来。


第二百七十四章 兽王小白！

　　被失去神智的一众猛兽包围着。

　　正当木老准备强冲出去的时候。

　　“唰唰……”

　　数十道身影，在一个满身血色之人的带领下，破风赶来。

　　这些人，赫然就是从大魔王所在的秘境中追击出来的那人，以及36个战斗傀儡。

　　“恩？”

　　看到来人，木老猛的一皱眉头，旋即嘴角一勾，冷笑道：“耳魔，好久不见。”

　　此刻，这些人已然来到了猛兽包围圈的最边缘处。

　　奇怪的是。

　　带头的，被木老称为耳魔的那道血色身影，听到杜仲的话之后，竟然没有半点回应，依旧飞速的朝着木老和杜仲暴掠而来。

　　“不对！”

　　望着那飞速靠近的那群人，杜仲心头一动。

　　不知道为什么，他总感觉那带头之人的身上，没有丝毫生气的存在。

　　心中一动。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　仔细一看。

　　满身血色的耳魔，体内的能量，竟是如同水流一般平稳流动着，跟那36个战斗傀儡一样，根本就没有丹田，没有心智。

　　显然，这个耳魔，也是一具战斗傀儡。

　　“师父。”

　　杜仲立刻喊了一声，张口道：“耳魔体内的能量，跟战斗傀儡的一模一样，并且已经失去了神智，应该是被炼制成战斗傀儡了。”

　　“恩？”

　　闻言，木老一惊。

　　眯着眼，仔细一看。

　　果然发现耳魔浑身上下，都弥漫着一股血色的阴煞之气，双眼空洞无神。

　　“这个魔头，竟然如此心狠手辣。”

　　饶是木老，也忍不住的感慨起来，说道：“竟然连他最忠诚的手下，都下此毒手，炼成血尸。”

　　杜仲深深的吸了口气，旋即冷笑道：“对他而言，或许这样才更好用，实力不减，还不怕死，最重要的是，百分之百的听从他的命令，绝不会生出一丝背叛之心。”

　　木老轻轻点头。

　　的确，杜仲说得没错。

　　因为受了重伤的缘故，那个大魔头根本不会相信任何人，而为了自保，为了保住自己残留的势力，他唯一能走的，似乎也就只有这条路了。

　　“这些人全是战斗傀儡，而且还有一个被炼制成血尸的耳魔，他们一到肯定会立刻顶手，一找到机会，你就立刻趁机逃走。”

　　木老张口说了一句。

　　话声异常的果决，根本就不像平日里跟杜仲对话那般温和，反而像是命令。

　　死命令！

　　因为木老发现，杜仲在秘境中对付之前那24个战斗傀儡的时候，消耗非常大。

　　如今想要再继续动手，怕是不可能了。

　　而且，对方不但人数众多，还个个都是不怕死的高手。

　　在这种情况下，杜仲无疑会陷入一个非常危险的境地。

　　“我不走。”

　　杜仲摇摇头，话声很平稳。

　　“必须走！”

　　木老猛的转头，盯着杜仲。

　　“我不会把您一个人留在这里的，要走一起走！”

　　杜仲倔强道。

　　“唉……”

　　木老叹了口气，说道：“那个大魔头，显然是看上你体内的精血了，所以他应该不会对你下杀手，但是我绝不能让他抓住你，现在的你关乎着整个武林的安危，而不仅仅是一条命这么简单，所以你必须得走。”

　　“不！”

　　杜仲再次摇头。

　　虽然他明白木老说的话有多重，但是他就是这么一个人。

　　一个绝不会眼睁睁的看着自己的亲人，落入危机，而自己逃跑的人。

　　一个有血性的，即便是死也不会妥协的人。

　　木老帮了他多少？

　　为了他，发过多少次怒火？

　　这些，杜仲一直都看在眼里。

　　在心底里，木老和秦老，早已成了杜仲最亲的人。

　　一日为师，终身为父。

　　要他眼睁睁的看着木老被围攻，那他宁愿死！

　　“你……”

　　听到杜仲那决绝的话声，木老正要继续开口劝说。

　　可还没开口。

　　耳魔带领的三十六人，就冲到了身前。

　　在耳魔的带领下，那些虎视眈眈，在十余米外将俩人包围起来的猛兽，也都纷纷低吼着，猛扑了上来。

　　见状。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　神色，瞬间就冰冷了下来。

　　他知道。

　　这一次，是遭遇到真正的危机了。

　　以往，无论何时何地，都还有木老为他撑腰。

　　可现在，木老就在他身旁，但那种强烈的危机感却没有丝毫的减弱。

　　这一劫，在所难免！

　　“轰隆轰隆……”

　　兽潮奔袭的脚步僧，震动着整个草原。

　　地面上，沙泥四溅。

　　猛兽，耳魔和战斗傀儡，没有半点犹豫，直接猛攻而来。

　　瞬间，就冲到了距离杜仲俩人不到三米之处。

　　就在这时。

　　“吼！”

　　一个震吼声，骤然炸响。

　　原本，杜仲和木老都已经做好了迎击的准备。

　　可这吼声一传开。

　　那疯狂突袭而来的猛兽潮，突然就一窒。

　　所有猛兽，竟是全都停了下来。

　　见状，杜仲立刻转头看向身旁的小白。

　　他听得非常清楚。

　　那个震吼声，就是从小白口中传出来的。

　　小小的身体，却爆发出那种震吼声。

　　这叫杜仲感觉很是惊奇。

　　望着小白，杜仲双眼一眯。

　　“吼！”

　　就在这时，小白又低吼一声。

　　眼睛冷冷盯着兽群，脚步往前一迈。

　　随着它这一迈，一幕神奇的景象，顿时就出现在了杜仲的眼前。

　　只见，小白往前走一步。

　　那无尽的猛兽，便是后退一步。

　　即便失去了神智，但它们的身体却在颤抖着，像是本能的惧怕一般，根本不敢前进。

　　“这……”

　　眼前的这种状况，直接让杜仲震惊了。

　　这是什么情况？

　　就算是最凶猛的老虎，就算是远古时代的恐龙，也不可能仅凭一个吼声，就吓退这么多失去神智的猛兽吧？

　　难不成，小白进化成兽王了？

　　要不然，怎么会这么牛逼？

　　震惊中。

　　杜仲举目一看。

　　发现，猛兽虽然被小白喝止住了，但是耳魔带领的36个战斗傀儡，却是已经攻到了眼前。

　　“小心，不行就跑。”

　　木老喊了一声。

　　身子一闪，就立刻冲了出去，跟暴掠而来的耳魔大战在了一起。

　　跟随在耳魔身后的那36个战斗傀儡，却根本不搭理木老，直接就朝着杜仲围击而来。

　　“唰唰唰……”

　　一道道破风声响，不断的从耳边划过。

　　杜仲体内能量一动。

　　身形飞速的闪烁起来。

　　36个战斗傀儡，全是神变后期。

　　以杜仲现在的实力，要应付一个还可以，但要应付36个，却是根本不可能的事。

　　之前，在秘境中。

　　要不是有木老为他争取了一分钟时间来布阵的话，杜仲恐怕早就被抓了。

　　而现在，没有了布阵的时间，杜仲就更不是这些战斗傀儡的对手了。

　　唯一的办法，只有不停的躲闪，拖延。

　　“唰唰唰……”

　　36个傀儡，从四面八方，各各刁钻的角度，疯狂的围捕杜仲。

　　或许是因为大魔头下令要把杜仲活着抓回去的缘故，这些傀儡并没有使用杀招，而是不断的利用各种可以躲避的攻击，来消耗着杜仲的能量。

　　这种情况。

　　杜仲只能任由对方牵制。

　　他不躲，这些傀儡肯定不会杀他，但却能轻易的把他打伤，直接抓走。

　　他躲，体内的能量却又会不断的被消耗。

　　直至消耗一空。

　　而且，36个神变后期的傀儡同时进攻，躲得掉第一个，又怎么能躲得掉第十个，第二十个？

　　“砰！”

　　稍许，一个砸响声传开。

　　凌空躲闪的杜仲，被其中一个傀儡，一拳砸到地上。

　　“不行了，根本做不了任何事。”

　　落到地上，杜仲神色紧张。

　　他感觉，很无力。

　　他自身的实力，在面对这36个傀儡的时候，根本一文不值，什么都不是。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间，36个傀儡蜂拥而来。

　　一个个伸出手爪，抓向杜仲。

　　显然是要把杜仲给抓走。

　　可就在这时。

　　“咻！”

　　一道白光，骤然冲到杜仲身边。

　　小白！

　　丝毫不惧的仰起脑袋，对着那自半空中飞掠而来的36个傀儡，嘴巴一张。

　　“吼！”

　　一声怒吼。

　　吼声传开的同时。

　　那停步不前的无尽兽潮，突然动了。

　　仿佛是接收到了命令似的。

　　所有猛兽，轰然狂奔而出，无比凶猛的扑向那36个傀儡。

　　杜仲见状。

　　立刻站起身子，抱着小白，猛的一闪身，隐藏到了兽潮中。

　　而这边。

　　杜仲一走。

　　凶猛无比的猛兽，便是争相飞扑出去。

　　瞬间，就把36个傀儡，死死的压在了地上，疯狂的撕咬起来。

　　“趁现在……”

　　见状，杜仲想也没敢多想。

　　立刻就拿出奇果来，飞速的开始布阵。

　　在兽潮的拖延下。

　　杜仲很快的，就布置好了一个幻阵。

　　然后，抱着小白，直接待在幻阵里，不出去了。

　　“暂时没事了。”

　　布好阵，杜仲才暗暗的松了口气。

　　接下来，就算那36个傀儡，把所有猛兽都给杀了，也别想再找到他。

　　就算这些傀儡能跟踪他的气息，也没有丝毫用处。

　　因为这是一个幻阵。

　　就算他们闻着杜仲的气息，来到幻阵里，也根本找不到杜仲，反而会被幻阵的效果影响，致使他们永远被困阵中。

　　另一边。

　　“砰砰砰……”

　　恐怖的对撞声，不断的传开。

　　身处阵中，杜仲举目一看，赫然发现木老和耳魔，竟是直接打到了半空中。

　　而在对战的过程中，木老还不断的看着他。

　　直到看见杜仲布好阵法，进入到安全区域之后，木老才安心的转过头去，望着已经沦为血尸的耳魔，面色一寒，目光森冷。

　　“哼！”

　　冷哼声，回荡在辽阔的天地间。

　　伴随着冷哼声的传开，木老身形一动，一股无比恐怖的能量劲气，轰然自己其体内爆涌而出……


第二百七十五章 凶多吉少！

　　“咻……”

　　确定杜仲安全之后，木老瞬间激发出体内的能量，身形宛如流星一般，轰然暴冲出去，攻向舌魔。

　　其身周，那恐怖的能量，竟是宛如无数柄锋利的剑刃，似乎连空间都要被切割开来似的。

　　虽然身在高空。

　　可就连，地面上都是被那恐怖的劲气，硬生生的划出一道焦黑的沟痕。

　　再看对面。

　　已经沦为血尸的舌魔，却是半点都不在乎木老那恐怖的威势，身形一闪，便是以一种极为接近木老的速度，轰然飞射而出。

　　即便没有丝毫能量劲气的伴随，舌魔暴射而出的瞬间，却是引起了一圈不大不小的空间涟漪。

　　下一刹！

　　刺目的光芒暴发。

　　“砰！”

　　拳对拳，硬碰硬。

　　伴随着两只拳头的碰撞，可怕的劲气，轰然自半空席卷而出。

　　宛如绞肉机一般。

　　那劲气，四散飞射。

　　半空中，眼眸猩红，失去神智的秃鹫，瞬间便是被绞成了肉末。

　　血水，倾洒一地。

　　地面上，一些来不及逃脱的猛兽，也纷纷遭殃。

　　似乎是木老有意的保护，杜仲和小白所在的幻阵内，竟是没有一丝能量劲气的出现。

　　一时间，宛如炼狱。

　　“恩？”

　　半空，跟舌魔碰撞的瞬间，木老面色一凝。

　　他没想到，舌魔竟然如此厉害。

　　按照舌魔所表现出来的实力来看，竟然是只比他全盛时期弱了一线。

　　虽然实力不及木老。

　　但是，木老在跟大魔头交手之后，已经受了不轻的伤势。

　　在这种情况下。

　　舌魔毫无意外的，跟木老打成了个平手。

　　“哼。”

　　一拳碰撞过后，木老冷哼一声，继续挥拳进攻。

　　对面，舌魔也不落其后。

　　疯狂的跟木老对打起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　疯狂的对撞声，在天地间不断回荡。

　　一些弱小的动物，甚至被那恐怖的碰撞声，震得晕倒在地。

　　可是，在这无比疯狂的对拼中。

　　杜仲的脸色，却是越加的凝重了起来。

　　因为他看到。

　　舌魔根本不惧木老的进攻，就算被木老一拳打飞，也会在瞬间返攻而来，而且攻势一次比一次猛烈。

　　被炼制成血尸，舌魔早已没了生命。

　　根本感受不到疼痛，也完全无惧生死，一心只想杀掉木老。

　　猛烈的进攻，一次比一次疯狂。

　　随着时间的流逝。

　　原本还占据上风的木老，在体内伤势的困扰下，竟是逐渐的落入了劣势。

　　甚至被舌魔压着打！

　　“砰。”

　　终于，在交手数百招后，舌魔一拳打在木老胸口。

　　“呜！”

　　闷哼一声，木老继续进攻。

　　舌魔同样不依不饶。

　　“砰砰砰……”

　　十分钟的对撞后。

　　木老面色猛的涨红，嘴角有着一丝鲜血涌流出来。

　　而舌魔，虽然遭受了很多攻击，但却根本不为伤势所累，更不知道疲惫，依旧一个劲凶猛的进攻。

　　幻阵中。

　　见到这种状况，杜仲顿时就着急了起来。

　　“师父的伤势越来越重，舌魔却没有半点损耗，再这样下去，师父就凶多吉少了。”

　　紧咬着牙。

　　杜仲死死的盯着天空中的战斗。

　　一时间，也不知道该怎么办。

　　毕竟，以他现在的实力，根本不可能帮到木老。

　　“对了！”

　　无比的焦急中，杜仲突然眼前一亮。

　　手掌猛的一动，从胸口处摸出来一枚绿莹莹的，散发着非常强横的生命之力的果子。

　　“师父是因为重伤才会被压制，只要师父能好过来，就一定能把舌魔杀掉。”

　　“可是，要怎么把长生果给师父？”

　　拿着长生果，杜仲大脑飞速的运转起来。

　　半空中。

　　木老被压制得死死的。

　　一拳又一拳落在身上，虽然并没有被击退，但也正是因此，木老体内的伤势也越来越重。

　　眼看就要扛不住了。

　　“不管了！”

　　见状，杜仲一咬牙。

　　脚步猛的往地上一跺，从幻阵中冲天而起。

　　瞬间，就冲到了木老身前。

　　此刻，木老正面色凝重的准备迎击舌魔的攻击。

　　谁知。

　　唰的一声，杜仲居然冲到了他的身前。

　　“走。”

　　木老急忙张口大喝。

　　可惜，已经晚了。

　　舌魔的拳头，伴随着木老的大喝声，直接砸落在杜仲的胸口。

　　一拳之威，直接就将杜仲轰飞了出去。

　　木老大惊。

　　一把抱住杜仲，飞速的后退。

　　“师父。”

　　而就在后退之时，杜仲却是突然张口喊了一声，然后又手一动，快速的把手中的长生果，递到木老手里，张口道：“我没吃，你快吃长生果。”

　　说罢，身形一动。

　　脱离出木老的怀抱，立刻飞身落地，重新隐入幻阵中。

　　见状。

　　木老心头一动。

　　他明白了。

　　杜仲之所以冲上来，就是为了给他送长生果来的。

　　又因为，大魔头下令，杜仲必须是要被活着带回去的，所以舌魔见到杜仲帮木老抵挡的时候，瞬间就收掉了大部分的力量，下手没了之前那么狠。

　　就是这种阴差阳错。

　　让杜仲成功的把长生果送到了木老的手里，而杜仲虽然受了舌魔一击，却并没有受太重的伤，只要稍微治疗一下，便是能痊愈过来。

　　“呼……”

　　见杜仲安全回到阵内，木老深深的吸了口气。

　　然后猛的一张嘴，直接就把长生果给吞了下去。

　　“嗡……”

　　吞下长生果的瞬间，木老体表骤然绽放出一层荧绿色的光芒，伴随着这股荧绿色的光芒出现，木老涨红的脸色，瞬间恢复如初。

　　能量气势，也在瞬间爆涨！

　　木老很清楚，他现在就算利用长生果在1分钟内治好体内的所有伤势，也不一定能打赢舌魔。

　　所以，他选择直接激发长生果的能量。

　　将长生果中所储存的生命之力，全部转化成能量。

　　“轰！”

　　能量激法的瞬间，木老的身形瞬间消失在了原地。

　　仿佛瞬间移动一般。

　　下一秒。

　　直接就出现在了舌魔的身前，那包裹着恐怖能量流的拳头，如同巨锤一般，从上而下，狠狠一拳，直接砸落在舌魔的脑袋上。

　　“砰！”

　　一拳落下。

　　舌魔的脑袋，直接就被砸碎了一半。

　　“啪。”

　　血色身躯，像是流星坠落一般，狠狠的砸向地面。

　　“趁现在……去死吧！”

　　半空中，木老不敢迟疑，身形又是一闪。

　　紧追着砸落地面的舌魔而来。

　　就在舌魔砸进地面的瞬间。

　　木老已然出现在了它的身前，右手高举着，松拳成掌。

　　带着一股近乎可怕的能量。

　　轰然间，一掌拍下。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　只见，木老拍在舌魔胸口的手掌上，一层层能量涟漪，波荡而出。

　　舌魔的身体，在这一击之下，微微一颤，没了动静。

　　“死了！”

　　幻阵中，杜仲长长的吐了口气。

　　显然，木老是催化了长生果的能量，才能将舌魔体内的能量震散，从而将其斩杀。

　　还好有长生果。

　　否则，可就全完了……

　　杜仲暗自松气的时候。

　　木老的身形又是一闪。

　　直接冲进猛兽群中。

　　携带着恐怖能量的手掌，飞速的在那36个被猛兽拖住，撕咬的战斗傀儡身上，不断的拍击。

　　一连36掌！

　　一掌一个，全部灭杀！

　　“小白，让这些野兽散掉。”

　　杜仲张口指挥道。

　　“吼！”

　　小白立刻低吼一声。

　　一双眼眸子，扫了所有猛兽一眼。

　　原本还撕咬着的猛兽，顿时就全部停了下来，纷纷退去。

　　“走！”

　　杀掉36个傀儡，木老也不敢逗留，立刻抓起刚收完布置幻阵所使用的奇果的杜仲，飞速的暴掠而出。

　　这一飞，整整飞了五分钟。

　　几乎远离了那个秘境千余公里后，木老才停了下来。

　　“啪嗒！”

　　一落脚，木老就立刻双腿盘坐。

　　身上，长生果所赋予的荧绿能量光芒，依旧存在。

　　显然，木老正在使用长生果的剩余能量进行恢复。

　　见状，杜仲也不敢打扰。

　　立刻抱着小白，走到一旁，开始警戒起来。

　　“小家伙，进化以后还挺厉害的啊？”

　　一边观察着四周的情况，杜仲一边夸赞着小白。

　　“吱！”

　　小白叫了一声，傲娇的仰起头来。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　别说。

　　刚才那种状况，还真的是多亏了小白。

　　要不是他威吓，并且控制住了那些失去神智的猛兽的话，他恐怕就要栽在那36个战斗傀儡的手里了。

　　不过，一想到小白竟然能指挥失去神智的猛兽，杜仲就忍不住的震惊起来。

　　虽然震惊。

　　杜仲却并没有询问。

　　而且，现在这种情况，也容不得他追根究底。

　　十分钟后。

　　木老才缓缓醒来。

　　看样子，长生果的能量，已经被木老全部吸收掉，跟大魔头对拼时候受的重伤，也完全好了。

　　“师父。”

　　杜仲上前喊了一声。

　　“恩。”

　　木老神色严肃的点了点头。

　　“师父，虽然我们跑出来了，但是那个大魔头恐怕不会放过我们的，如果他再派一些战斗傀儡出现的话，武林恐怕就要乱套了。”

　　说到这里，杜仲张口问道：“我们下一步，该怎么办？”

　　“回国！”

　　木老想也没想，立刻张口道。

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　“现在大魔头受伤了，我得趁现在这个时机，回去通知老朋友们，一定要趁着他负伤的时候，将其斩杀，否则……后患无穷！”

　　说到这里，木老又眯了眯眼，补充道：“而且，在那么想我死，又那么想要你精血的情况下，他自己却没追上来，以他的做事风格，这其实肯定有什么原因，导致他不能追上来，这一点我们倒也可以利用一下……”


第二百七十六章 我要炸了大魔头！

　　“可是，我怕……”

　　杜仲附和着点点头，张口说道：“这方法虽然不错，但要回国的话，这一来一回时间太长了，我怕他会转移，在我们重新回来之前，就转移掉。”

　　“即便在，那也一定是故意等着你们去的。”

　　“没有转移，那就一定是挖好了陷阱，在等着你们。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　木老点点头。

　　杜仲说的也不无道理。

　　沉思了一会儿，木老才转头看向杜仲，问道：“你有什么主意？”

　　“嘿嘿……”

　　闻言，杜仲嘿嘿一笑。

　　笑着笑着，脸色突然一冷，张口道：“我要炸了那个地方，最好就是把他们全部一起炸死！”

　　“恩？”

　　木老一惊。

　　他还真没想到这个方法。

　　可能是长久于武林中，被太多武林规矩束缚了吧。

　　就算是木老这等高手，在某些时候，也是很惧怕炸弹的威力的。

　　毕竟，大家都是血肉之躯。

　　“炸掉？”

　　惊疑了一声，木老又张口问道：“你是怎么打算的？”

　　“这个很简单。”

　　杜仲抿了抿嘴，说道：“我直接去纳米比亚搞些炸药来，直接开炸，让他也尝尝高科技的力量。”

　　“想法是不错。”

　　木老摇了摇头，张口道：“但是，那秘境入口的幻阵本身就是一层能量罩，一层将整个秘境全部包裹起来的能量罩，隔着这层能量罩你根本炸不了，这个能量罩是他亲手布置成的，非常的强。”

　　“而且，就算你能破开能量罩进去里面，可进去之后也还有一段距离，同时也很容易会被他发现，一旦你进去就必然会被他给抓住，到时候可就麻烦了。”

　　说着说着，木老皱起眉来。

　　“这一点，我自有办法。”

　　杜仲咧嘴一笑，摆出一副胸有成竹的模样。

　　见得杜仲那满腹自信。

　　木老沉思了一会儿，才缓缓点头。

　　“好，咱们直接回纳米比亚的首都，温德和克。”

　　说话间，杜仲和木老一同朝着温德和克飞掠而去。

　　在全速前进的情况下。

　　俩人很快的就来到了温德和克。

　　杜仲想也没想。

　　直接去找总统。

　　因为上一次帮忙的缘故，杜仲早已成了纳米比亚总统的贵宾。

　　所以，不需要偷偷摸摸的。

　　跟总统谈了不到五分钟的时间。

　　杜仲就得到了足够多的炸药和炸弹。

　　总统，甚至想派兵去帮助杜仲，但被杜仲拒绝了。

　　对付那个大魔头。

　　普通的军人有什么用？

　　去了，也只能是送死而已。

　　扛着炸药。

　　杜仲和木老，再次来到草原秘境入口。

　　“接下来，你准备怎么做？”

　　站在入口处，木老挑眉问道。

　　如今，炸药已备齐。

　　接下来，就得看怎么炸了。

　　“还要师父帮忙。”

　　杜仲想了想，说道：“秘境的确很大，只靠我们手上的炸药，根本不可能全部炸毁，这些炸药不炸在那个大魔头身上，就太浪费了。”

　　木老点点头。

　　的确。

　　跑了那么远的路，才弄来这些炸药，如果只是随便炸炸秘境里面的雨林的话，那还拿炸药来干什么。

　　既然要炸。

　　就炸大魔头！

　　“你说吧，准备做。”

　　木老张口道。

　　“这样……”

　　杜仲低声在木老耳边说了几句。

　　“不行。”

　　听完杜仲的话，木老立刻摇头，说道：“我们一进去，他就会立刻发现你的气息，虽然我能缠住他，但就算跟我交手，他也能随时观察你在做什么，况且以他的实力，很容易就能察觉到炸药的存在。”

　　“你放心。”

　　杜仲立刻保证，说道：“他决队不会发现我，更不会发现这些炸药。”

　　“哦？”

　　木老一愣，问道：“你肯定？”

　　“恩。”

　　杜仲立刻点头。

　　“好吧。”

　　木老点点头。

　　“师父，你先释放能量。”

　　见木老同意，杜仲赶忙说道：“为了避免被发现，这一次，我们不能用我的能量进去，但是我可以改变师父的能量排列，直接进去。”

　　“嗡……”

　　杜仲话声刚落下，木老就将体内能量释放出来。

　　随后，杜仲立刻调动精神力。

　　在木老刻意放松对能量的掌控力度之后，杜仲立刻使用精神力开始对木老的能量分子进行排列。

　　没一会儿。

　　木老释放出来的能量护罩，完全排列成功。

　　随后，杜仲心间一动。

　　立刻将自己的能量和气息，完全隐藏起来。

　　“走吧。”

　　抱好炸药，杜仲对着木老点了点头。

　　随后，在木老的带领下，杜仲直接带着一大包的炸药，进入到秘境中。

　　进入秘境。

　　杜仲对着木老点了点头。

　　然后，快速的扛着炸药跑进雨林里。

　　隐藏着气息的同时，悄然间将能量灌注到所有炸药里。

　　稍许。

　　选择了一块最为合适的区域。

　　杜仲立刻爬到雨林树顶，开始飞速的布置炸药陷阱。

　　因为被灌注了能量的缘故，这些炸药被杜仲布置成一个幻阵。

　　每一包炸药，就是一个幻阵的基点。

　　在幻阵的覆盖下，就连木老，都没法看到炸药的存在。

　　这边。

　　杜仲飞速的布置着炸药陷阱。

　　那边。

　　木老却是直接释放出强横的气息，身形一闪，直接就朝着秘境正中央，在之前的战斗中被炸得一片狼籍的阁楼飞去。

　　破碎的阁楼中央。

　　那把没有半点残破的金龙椅上，身着黑底金纹长袍的中年人，闭着的上眼，猛的一睁。

　　“竟然回来了？”

　　望着前方，站在青石地板上的木老，中年男人双眼一眯，脸上流露出一丝阴森的寒意。

　　“很吃惊吗？”

　　望着眼前的大魔头，木老冷冷的一哼。

　　“哈哈。”

　　大魔头突然张开嘴巴，哈哈大笑起来。

　　笑声间，狂风四起。

　　恐怖的能量，自其体内席卷而出，就连别在头顶的发髻，都是咔嚓一声破成碎块，长长的头发，如同千只触手一般，在能量的席卷中，凌空乱舞。

　　“噌。”

　　大魔头站起身来，一脸漠然的张口道：“敢回来，那就证明，舌魔已经死在你手上了。”

　　“血尸而已。”

　　木老冷笑一声，补充道：“不过，我倒是没想到，你竟然连你最忠诚的手下，都能下毒手炼成血尸！”

　　“忠诚？”

　　大魔头鄙夷的看了木老一眼，玩味地笑道：“在我眼里，血尸才是最忠诚的，你不这么认为吗？”

　　“魔就是魔，无情无义。”

　　木老冷哼。

　　“我以为你很早以前就明白了。”

　　大魔头轻笑一声，旋即面色一转，张口道：“现在你算是知道了我的秘密，不过你知道了也没什么用，你既然还敢回来，那这次……就别想走了！”

　　说话间。

　　“轰！”

　　原本就强横无比的气息，仿佛是受到了什么东西的催化和激发一般，骤然暴涨起来。

　　“唰。”

　　身形一动。

　　大魔头瞬间消失在原地。

　　与此同时，木老身前，突然就出现了一只无比锋利的，巨大黑爪。

　　那爪子，十分巨大。

　　一眼看去，怕是有五米宽大。

　　“喝。”

　　木老也不敢怠慢，当即右手捏指，猛的往前一伸。

　　体内能量轰然爆涌。

　　穿透指尖。

　　一抹金光暴射而出。

　　就宛如一柄长剑，直接刺向黑爪的爪心。

　　“哼，木老匹夫，你就这点本事了吗？”

　　大魔头不屑的冷哼一声，身形突然就出现在了那黑爪之后，右手轻轻一挥。

　　那巨大的黑爪，骤然爆涨。

　　瞬间，就将木老指尖的那一抹金光，压制得倒退了回去。

　　“噗！”

　　在黑爪的压制下，木老双目一瞪。

　　左手猛的往胸口处一捂，一口鲜血喷吐而出。

　　“下一具血尸，就是你了。”

　　大魔王望着木老，眼眸中流露出一丝贪婪的神色，甚至伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“我已经期待很久了，如果把你们几个老匹夫，全部炼成血尸的话，这世上，还有谁能阻我？”

　　“哈哈……”

　　疯狂的大笑声传开。

　　大魔王身形一动，那黑色巨爪，瞬间击碎木老指尖的金芒，带着一股无比强横的姿态，轰然朝着木老死死的压制了过去。

　　“恩？”

　　见状，木老神色惊变，想也没想，立刻飞退而出。

　　一手捂着胸口，嘴角鲜血不断涌流。

　　俨然一副重伤复发的模样。

　　“我说过，你跑不了。”

　　见木老想跑，大魔头嘴巴一咧，脸上流露出一丝阴狠之色，立刻就追了上去。

　　“来吧……”

　　望着大魔头暴追上来的身形。

　　木老嘴角勾勒起一丝冷笑。

　　开玩笑！

　　他才刚刚吃长生果恢复过来的身体，怎么可能一招就被打成重伤，这一切不过是他刻意表演出来的而已。

　　为的，就是要这个大魔头上当。

　　“想杀我，现在的你可没那个本事。”

　　一边飞退着，木老一边冷喝。

　　“是吗？”

　　大魔头面色一冷，瞬间暴冲而上。

　　“哼。”

　　木老立刻加快速度。

　　一追一跑间，俩人瞬间就跑出了数里。

　　很快的，就来到了秘境入口处。

　　“老匹夫，给我受死！”

　　眼看木老就要冲到入口，大魔头顿时急了，速度再次暴增，瞬间就出现在了木老的身后。

　　“你看好了，是你死还是我死……”

　　木老猛的转过头，冷声一笑。

　　“恩？”

　　大魔头脸色一变。

　　低头朝脚下一看。

　　只见，隐藏在雨林中的杜仲，此刻手上正拿着一个炸弹遥控器，而他的正下方还有一个莫名其妙的幻阵。

　　“不好。”

　　大魔头心中一惊，知道自己上当了。

　　只可惜，太晚了。

　　地上，杜仲手指一动，迅速按下遥控器上的那一个红色按钮……


第二百七十七章 看，鸟！

　　“嘣……”

　　指尖按下，震天的爆炸声，震慑长空。

　　爆炸的瞬间，恐怖的火浪，冲天而起，凝成一个巨大的圆形火球。

　　雨林中的湿泥、碎木，四散飞射而出。

　　地面，更是被炸出一个巨大的坑洞。

　　那恐怖火球。

　　完全不给大魔头丝毫机会，冲天而起的瞬间，便是将正上方，根本来不及逃跑的大魔头，完全吞没了进去。

　　远处。

　　“呼……”

　　望着那冲天的火光，以及爆炸所产生的恐怖威势，杜仲忍不住长长的吐了口气。

　　虽然相距百米之远，还在木老的保护中，杜仲依旧能清楚的感觉到，这一次爆炸之威，若是没有木老的保护，恐怕单凭这爆炸产生的震波，便是能将他轰飞出去。

　　“中了！”

　　利用能量罩保护着杜仲的同时，木老擦掉嘴角的血迹，眼泛精光的盯着半空中，被那恐怖火光席卷全身的大魔头。

　　“10公斤C4，我就不信炸不死他。”

　　杜仲张口说道。

　　“不……”

　　木老却是摇了摇头。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊。

　　木老的意思是，这十公斤的C4，炸不死大魔头？

　　这可是C4啊？

　　就在杜仲暗暗心惊的时候。

　　远处天空中的火光，逐渐散去。

　　“这……”

　　火光一散，杜仲顿时就呆住了。

　　只见，火光散去之处，一层宛如雾气般的黑色能量，凝成一个球体，将大魔头保护其中。

　　“果然没死。”

　　木老也是双眼一凝。

　　他自然是希望这一炸，能直接把这个大魔头给炸死，但是木老很清楚，大魔头的实力已经强大到了非常恐怖的地步，想要把他炸死，几乎是不可能的事。

　　“哼，就算没死，也定然受了重伤。”

　　说话间，木老右手一动。

　　一股无比精练的能量透体而出，宛如离弦的箭一般，朝着那黑色能量圆球暴射而去。

　　“啊！！！”

　　就在这时，震天的怒吼声响起。

　　那黑色圆球，骤然一闪，一股漆黑色宛如锁链一般的能量流自其中暴射而出，将木老射出的能量，抵消在身前。

　　而随着黑色圆球的退散。

　　大魔头，再一次出现在杜仲和木老的眼前。

　　只见。

　　此时的大魔头，身上泛着阵红，有些地方甚至已经皮开肉绽，鲜血流淌，看上去极为的骇人。

　　脸上，更是黑一块，白一块的。

　　就连头上，那长长的头发，也都全部消失一空。

　　头皮残破。

　　“啊……”

　　显出身来，大魔王张着嘴巴，快速的喘息着，那骇人的脸上，流露出森然暴怒之色。

　　他没想到。

　　木老居然没有受伤，不但把他给骗了，还把他引到了炸弹群里。

　　一开始，木老就按杜仲的计划在做。

　　因为杜仲选择把炸药以幻阵的形式，安置在树冠上的缘故，木老在刻意装出重伤复发的情况下，带着大魔头，贴着树冠飞行。

　　也正是因此，炸弹爆炸的时候，大魔王正处于炸弹阵的核心区域。

　　承受的爆炸力无疑是最为强烈的。

　　即便他第一时间用能量保护自己，但也还是受了重伤。

　　“噗……”

　　急促的喘息中，大魔头忍不住的把嘴巴一张，一口鲜血从喉咙中喷涌而出。

　　“小王八蛋，老匹夫！”

　　喷了口血，大魔头一脸残忍的怒盯着杜仲和木老。

　　他知道，这肯定是杜仲搞的鬼。

　　木老，是绝对不会做这种事的，否则数十年前，这种事就已经发生了。

　　“早晚有一天，新仇旧恨，我跟你们一起算！”

　　怒吼声，不断的回荡在天地间。

　　“不如，现在就算。”

　　听到这话，木老身形一动。

　　瞬间化作一道光，朝着大魔头暴射而去。

　　见状，大魔头牙关一咬。

　　猛的一挥手。

　　身形，突然就消失在了原地，无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　杜仲一惊。

　　立刻转目寻找。

　　精神力，也在瞬间铺散而出，覆盖秘境的每一个角落。

　　结果，却根本没有发现大魔头的气息。

　　看着木老停在大魔头消失的位置，杜仲一边查找着，一边飞速跟了上去。

　　“师父？”

　　来到近前，杜仲疑惑而谨慎的喊了一声。

　　此刻，木老的神情却极其的凝重。

　　“没想到啊。”

　　木老倒抽了一口凉气，呢喃道：“他竟然已经到了这种境界！”

　　“师父，这到底是怎么回事？”

　　杜仲疑惑的问出声来。

　　“浩劫啊！”

　　木老脸色凝重的张口解释道：“只有实力到了极高的地步，才能做到随手开辟一方洞天福地，将自身隐藏其中，就如同不可知地，如此地。”

　　说到这里，木老双眼一眯，眉头紧紧的锁了起来。

　　“没想到，他竟然已经到了这个地步，我还是小瞧他了啊。”

　　“若非有旧疾在身，我们俩今天，怕是谁也走不了！”

　　杜仲一听。

　　顿时骇然了。

　　随后开辟一方洞天福地？

　　跟这里一样？

　　那得多么恐怖的本事才能做到？

　　这地方，可是有数十里宽大的啊。

　　难不成，这个大魔头，竟然强到了可以控制空间？

　　这种根本不可能存在的本事？

　　“如果是这样的话，他刚才怎么不直接躲掉，反而还被炸道？”

　　惊骇间，杜仲追问。

　　“炸药爆炸，会引起空间震荡，他虽然有开辟空间的本事，但也不敢在空间震荡的时候出手，震荡的空间很不稳定，一旦出手很有可能会遭受空间反噬，甚至毙命。”

　　木老解释道。

　　闻言，杜仲更加震惊了。

　　从踏入武道开始，他追寻的第一目标是成为武者，之后是飞行。

　　如今，这些目标他都达到了。

　　可直到现在，他才明白，他现在的实力，在真正的武道一途中，根本就算不了什么。

　　开辟空间？

　　这种本事，才是真正的可怕。

　　“走。”

　　在原地逗留了一会儿，木老立刻张口道。

　　“去哪儿？”

　　杜仲问道。

　　“我要立刻赶回去，找那些老伙计们一块商议，这个大魔头的实力，已经完全超出了我们的预期，必须要商议出一个万全之策来应对，否则等他再出来，武林就完了！”

　　木老语气沉重地说道。

　　“他想出来，需要多久？”

　　杜仲张口追问。

　　他刚才也看到大魔头受了重伤，大魔头要出来，怎么着也得先把伤治好才行。

　　“新伤旧痛一起，最多两年。”

　　木老稍微算了一下，说道：“但是此人丧心病狂，如果他真的不顾一切的话，或许一年的时间都不用。”

　　杜仲眼眸一缩。

　　他知道，木老所指的不顾一切，是指草菅人命！

　　疯狂吸收人的精气和精血，以达到疗伤的目的。

　　“一年！”

　　杜仲深深的吸了口气，张口道：“至少拖住了他一段时间。”

　　木老点点头，虽然对他们而言，大魔头再受重伤是个好消息，但他却一点也轻松不起来。

　　很快的。

　　在木老的催促下，杜仲把剩余的一些炸药，在整个秘境里全部铺散了开来。

　　伴随着两人冲出秘境。

　　一个震天的闷响声，响彻天地。

　　秘境外的草原上，大地震动，万物惊慌。

　　随着爆炸声起，秘境的入口，也彻底的消失在了大草原上。

　　而后。

　　杜仲跟木老，直接升腾起来，在草原上空飞行着，朝温德和克赶去。

　　……

　　这边，一张越野车在草原中部停了下来。

　　车上，走下来一群穿着迷彩服，拿着枪的美国人。

　　“非洲大草原，果然是捕猎的好地方，看着这些动物，我都要忍不住的流口水了。”

　　一个把枪扛在肩膀上的美国人，双眼放光的举目扫望，盯着远处各种各样的动物。

　　“看，鸟！”

　　就在这时，一名还站在越野车箱里的年轻人，猛的就站起身来，大喊了一声，便是直接举枪，迎向了天空中，两个正在快速飞掠的黑影。

　　“给我下来！”

　　年轻人哈哈大笑一声，猛的扣下板极。

　　“砰！”

　　震耳的枪响声传开。

　　上空的黑影一动，竟是把枪子闪了过去。

　　“奶奶的，竟然没打中。”

　　年轻人，立刻提枪，再打。

　　此时。

　　飞掠在上空的杜仲，却是一脸的黑线。

　　这群美国佬，居然把他当成了鸟。

　　这尼玛，能忍吗？

　　“砰！”

　　又一枪响声传来。

　　杜仲立刻躲开子弹。

　　然后身形一动，直接就朝着地上那一群美国佬，暴冲了下来。

　　“打中了？”

　　越野车上，年轻人哈哈大笑着，从车上跳了下来。

　　正准备去拣自己击中的猎物的时候。

　　周围却的突然传来了一阵惊慌的喊叫声。

　　年轻人举目一看。

　　只见。

　　那掉下来的黑影，那里是什么鸟，根本就是一个人啊！

　　而且，这个人一点也不像是被打下来的，而是自己冲下来的啊！

　　这种情况，把在场的所有美国佬，全都吓傻了。

　　“开枪，开枪！”

　　领头人，惊慌中大喊着，举枪开打。

　　其他人纷纷开枪。

　　“哼！”

　　面对着飞射而来的弹雨，杜仲牙关一咬，冷冷的哼了一声，旋即身形一闪，飞速的躲避着那密密麻麻的子弹。

　　下面的美国佬，更慌乱了。

　　一边打一边跑，甚至连车子都不要了。

　　只可惜。

　　他们的速度跟杜仲比起来，实在是太慢了。

　　就在领头人，举枪瞄准杜仲的脑袋，正准备开枪的时候。

　　“嗖！”

　　一阵冷风刮过。

　　杜仲的身影，杜仲就消失在了他们眼前。

　　下一刹！

　　“啊！！！”

　　惊叫声起。

　　杜仲不知何时，竟是出现在了这群美国佬的身前。

　　手中，还拿着四把枪！

　　看了看杜仲手里的枪，再看看自己空无一物的手掌，几个美国人顿时浑身颤抖着，唰的流下满头汗水……


第二百七十八章 草原之神！

　　四支猎枪，全部在杜仲手上。

　　不过一眨眼的时间，紧握在手上的枪，就这么莫名其妙的出现在杜仲手里了？

　　而且，这个人是从那个高的空中飞下来的？

　　冷汗直流的同时，一群美国佬抬头一看，只见天上还站着一个呢。

　　这一看，所有人顿时就被吓得浑身瘫软。

　　“啊……”

　　就在这时，一名身着迷彩服，看上去像是本地人的人，突然就冲到了杜仲身前，猛的就跪拜了下去。

　　“神灵啊，草原之神啊……”

　　此人，一跪下去，就疯狂的朝着杜仲磕头。

　　杜仲当即就苦笑了起来。

　　一下被人带成鸟。

　　一下又被人当成神？

　　这尼玛，变化得也太快了吧？

　　不过，既然对方把他当成神，那接下来的事也就好办了。

　　“啪！”

　　把手中的枪往草地上一仍，直接砸碎，杜仲这才转目扫着眼的一群美国佬，用极为纯正的英语说道：“这个地方是我罩的，以后不许来这里打猎，在其他地方也是一样，最好尽量少的打猎，人与动物和平相处，不是更好吗，你们是吃饱了撑的，还是怎么着了，竟然跑来猎杀动物？”

　　“嗖！”

　　就在杜仲的话声落下的同时，一直躲在杜仲怀里的小白，深有同感般的，嗖一声蹿了出来，站在杜仲脚边，朝着眼前几人，猛的低吼一声。

　　见到小白，这些人先是一愣。

　　旋即，一阵脚步声骤然传来。

　　只见，小白的低吼声才刚刚落下，周围草原上的动物，立刻就集合在了一起，快速的跑了过来，把这一群美国佬，全部包围了起来。

　　这些人，那里见过这种阵势。

　　就算在有枪的情况下，让他们单独面对三只以上的猛兽，他们也只有逃命的份，更何况现在没枪，周围还围绕着上千只猛兽。

　　这种情况，瞬间就让几人的脸色，变得煞白！

　　见到几人惊骇的模样。

　　杜仲伸手，轻轻的拍了拍小白的头。

　　“吼……”

　　又一个低吼声，从小白口中传开。

　　这低吼声一传出去，周围那千余只怒目而视的把美国佬包围起来的猛兽，立刻就悻悻的退了出去。

　　“记住了，从今天起，别让我再看到你们打猎。”

　　对眼前这一幕造成的效果，杜仲极为满意的点了点头，随后又语气着重的叮嘱了这几个人一声。

　　旋即，才一把抱起小白。

　　脚尖一踮，整个人顿时腾空而起，瞬间飞到高空。

　　草原上。

　　只留下一群惊慌未醒的美国佬。

　　稍许。

　　这群人才惊醒过来，一脸后怕的飞速收拾着地面上的枪支碎块，然后无比慌张的跑上车子，开着逃离。

　　车子上，这群美国佬，一个比一个害怕。

　　每一个人，都不停的在胸口画着十字，念着圣经。

　　在他们看来。

　　自己真的碰到传说中的神了。

　　草原之神！

　　……

　　与此同时。

　　德国机场。

　　一个穿着米色性感衣着的女人，站在一架货运飞机旁。

　　在其身旁，还有一个坐着轮椅，带着白色斗篷和面纱的人。

　　站在飞机前。

　　俩人目不转睛的看着一群人，正在忙前忙后的往飞机上装东西。

　　眼看货物一点点的被装上飞机。

　　女人微微一笑，朝身旁坐在轮椅上的人看了一眼，暗道：“杜仲，我这就把礼物给你送过去，你可千万别让我失望才好。”

　　此人，赫然就是被杜仲从三长老等人手中，救出来的那个德国公主，西奥多拉。

　　与此同时，杜仲跟木老，却是直接飞出了大草原，来到了距离最近的纳米比亚首都，温得德和克。

　　因为杜仲的身份关系。

　　护照等问题，很快的就得到了解决。

　　随后，俩人直接坐飞机回国。

　　……

　　两天后。

　　“轰轰……”

　　一大串的车队，带着一个卡车，来到了莲花山脚下。

　　“咔嚓！”

　　车门一开。

　　西奥多拉公主，从最中央的一间超级豪华的车子上走了下来。

　　举目朝莲花山看了一眼。

　　西奥多拉，咧嘴一笑。

　　手一挥。

　　立刻就带着所有人，朝着莲花山上行去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　西奥多拉公主才刚迈出脚步，一大群身着黑衣的护卫，立刻就快速的朝着莲花山上跑了上去。

　　这一跑，立刻就引起了莲花山的警觉。

　　山下突然出现这么多的车，还有人冲上山来，莲花山内的武者，又怎么可能不知道？

　　方庆山从门口的警卫室里走了出来，直接就档在了那一群黑衣护卫的身前。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，紫嫣红等人也纷纷赶来。

　　因为感觉到这些黑衣护卫，并不是武者的缘故，众人也没有动手，就这么面对面的，阻挡在这些黑衣护卫的身前。

　　双方，冷冷的对峙着。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　西奥多拉走了上来，一脸笑意的望着紫嫣红等人，说道：“大家不要这么紧张，我是特意来送礼物的。”

　　说罢，转头在人群中扫了一眼，却并没有发现杜仲的身影。

　　当即张口道：“咦？杜仲呢？”

　　闻言，紫嫣红眉头一挑。

　　这个外国女人，竟然认识杜仲？

　　“杜仲现在不在山上，有什么事情你直接和我说吧。”

　　想了想，紫嫣红张口道。

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，面色微微一变，张口问道：“你和杜仲是什么关系？”

　　“我和他是朋友。”

　　紫嫣红张口道。

　　“这样啊……”

　　西奥多拉咧嘴一笑，回道：“那就不能跟你说了，我只跟杜仲说。”

　　紫嫣红面色一冷。

　　“怎么，这就是杜仲教你们的待客之道吗？”

　　又扫了一眼，身前那一大档人，西奥多拉才张口说道：“我们是客，你们就不想请我们上去坐坐，让我在山上等等杜仲？”

　　“抱歉。”

　　紫嫣红漠然的摇了摇头，张口道：“山上是私人地方，不方便外人进入。”

　　“这……好像不符合你们华夏的待客之道吧？”

　　西奥多拉面带深意地说道。

　　“不好意思，这位女士。”

　　就在这时，方庆山站了出来，张口道：“莲花山是重地，外人不容许入内，在没有得到杜仲的同意之前，我们是不可能让你进去的。”

　　“管的还挺严。”

　　西奥多拉微微一笑，望着方庆山问道：“你又是什么人？”

　　“我是莲花山的安保主管。”

　　方庆山张口道。

　　“安保主管？”

　　西奥多拉诧异的看了方庆山一眼，笑道：“一座山而已，居然还立什么安保主管，这个杜仲还真挺有意思的。”

　　“请回吧。”

　　凌老二也站了出来。

　　对他们来说，如今的莲花山实在太重要了。

　　不是什么人都能进去的。

　　因此，大家都跟紫嫣红抱着同样的想法，坚决不让这个来路不明的外国女人上山。

　　“如果我一定要上去呢？”

　　西奥多拉淡然笑问。

　　“说了不让上就不让上，你这个小娘皮，是听不懂话不成？”

　　大李子也跳了出来。

　　一脸冷笑的望着西奥多拉，也不知道是不是跟潘雄学的，直接张口就说道：“人长得挺好，身材也不错，可就是这耳根子有点不好使，我觉得吧，你还是先进城里看看医生再说吧。”

　　这话一出，西奥多拉的脸色顿时就变了。

　　站在其附近的一堆护卫，更是一个个对着大李子怒目而视。

　　“公主，不要跟他们废话，公主想上山，我们就强行上去，我就不信他们还敢拦我们。”

　　护卫头子，一脸愤怒的盯着紫嫣红等人，嚣张跋扈地吼道。

　　“用强？”

　　紫嫣红咧嘴一笑，扫望着那一大堆的护卫，张口道：“怎么，想比人多？”

　　闻言，护卫长把头一仰，仿佛在说就是比你人多，怎么着？

　　紫嫣红摇头轻笑一声。

　　旋即，嘴巴一张。

　　一赊购长啸传开。

　　“唰唰唰……”

　　长啸声才刚落下，一阵阵破风声顿时传开。

　　放眼一看。

　　许多道人影，整飞速的跃动而来。

　　呼啦着，瞬间就在基地门前集合成了黑压压的一大片。

　　这种阵势。

　　顿时就把护卫长给吓傻眼了。

　　竟然有这么多人？

　　而且看他们赶来的速度，一个个可都是传说中的高手啊。

　　这尼玛，比人多？

　　比实力？

　　完全碾压啊！

　　心中暗骂着，护卫长又把他那傲然仰起的脑袋，悄悄了低了下来，不说话了。

　　另一边。

　　西奥多拉公主，也是面色一变，心中暗暗震惊。

　　他也没有想到，在这莲花山上，竟然会有这么多的高手存在。

　　单凭这些人，便是能组成一支战力强横的大军啊？

　　更何况，杜仲还没来。

　　这山上，还有没有其他人的存在，她也根本摸不着底。

　　“看来，杜仲背后的实力，不容小觑啊……”

　　轻吸一口气，西奥多拉这才正视起眼前这一堆人来。

　　“我不跟你们比人多，也不跟你们比那一方的实力强。但这山，我上定了！”

　　虽然心中震惊，但西奥多拉却并没有被吓到。

　　毕竟，她也是大组织里的人。

　　而且还是圣女，什么阵仗没见过？

　　会怕了这莲花山不成？

　　“你们不用强，那我们可就用强了。”

　　凌老二冷笑着站出来。

　　他本来就是个五大三粗的汉子，面对如此不讲理的人，而且还是一群外国人，那还有什么好说的？

　　直接打不就成了。

　　这话一出，以紫嫣红为首的一群人，作势就要动手。

　　西奥多拉的护卫，也虎视眈眈。

　　虽然在实力和人数上，这群护卫并不占优，但是只要有人敢动西奥多拉，他们就敢拼上性命去保护，去战斗！

　　双方，剑拔弩张……


第二百七十九章 至尊榜重排位！

　　“嗖……”

　　就在双方剑拔弩张，气氛降到冰点，几乎就要动手的时候，一个破风声突然传来。

　　众人转目一看。

　　来人，赫然是杜仲！

　　跟木老从温德和克回到北京后，杜仲就独自返回开源，木老则是自己离开，找他那些老朋友们商议对策去了。

　　“杜仲。”

　　见到杜仲，紫嫣红微微一愣。

　　什么时候不回来？

　　偏偏在这个时候？

　　她还想着，带人揍这些目中无人的老外一顿呢。

　　在我大华夏，也敢如此嚣张，这可是病，得治！

　　“怎么了？”

　　飞身落到基地门口的人群中，杜仲愕然的望了望集合起来的众人，旋即一转头，见到西奥多拉的时候，眼眸顿时一亮，诧异的张口问道：“西奥多拉，你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎？”

　　西奥多拉淡然一笑，说道：“按照约定，我把你需要的东西送来了，就在卡车上。”

　　说罢，朝山脚下，停在公路边的那张大卡车一指。

　　“真的？”

　　杜仲顿时大喜。

　　他估摸着，那批兵器至少也得好几个月，才能完全弄好。

　　却没想到，西奥多拉的办事效率，居然这么快。

　　“当然是真的。”

　　西奥多拉理所当然的张口应了一句，说道：“别说，你这山头还挺严的，我想上去坐坐都不成，我这个公主，在这里可没你想的那么受欢迎啊！”

　　杜仲听出了西奥多拉的不满。

　　也明白紫嫣红等人保护莲花山的决心。

　　两边都不好说。

　　当即只能哈哈一笑，说道：“怎么会呢，请！”

　　说罢，立刻邀请西奥多拉上山。

　　见状，西奥多拉才满意的点点头，迈步朝着山上走去。

　　杜仲都准许了。

　　其他人自然也就不会再拦。

　　然而，走到紫嫣红身边的时候，西奥多拉去是刻意的轻哼了一声。

　　紫嫣红眉头一挑。

　　杜仲急忙投去一个安抚的眼神。

　　在杜仲的带领下。

　　一群人很快的就来到了莲花山上，专门设立的会客厅里。

　　“最新消息，最新消息，至尊榜更新了……”

　　众人才刚进会客厅，一个大喊声就传了进来。

　　伴随着话声而来的，正是潘雄。

　　“啊？”

　　前一句话才刚落下，潘雄就猛的一惊，望着会客厅里这么多的人，一脸尴尬地说道：“不好意思，不好意思，我没想到有客人，让大家见笑了。”

　　“你刚才说什么？”

　　杜仲却是被潘雄之前的话提起的兴趣，当即就问道：“至尊榜更新了？”

　　“对。”

　　潘雄立刻点点头，说道：“至尊榜之前的排名的十年前定下的，这十年期间也只是根据挑战和实力来增补，但是这一次的更新，却是完全重新编排，相当于新生的至尊榜，你们猜怎么着？”

　　“这一次，可是连不可知地里的三大家族里的人都给排进来了。”

　　这话一出。

　　众人立刻就惊诧了起来。

　　“我们上榜了吗？在多少位？”

　　凌老二一马当先的问道。

　　“别急别急，且听我说。”

　　潘雄嘿嘿一笑，张口道：“首先，杜仲排在新至尊榜的第2579位，后面是咱们莲花山上突破到假神期的各位。”

　　众人一听，立刻兴奋了起来。

　　大家也都明白，至尊榜是按战斗力来排的。

　　所以，一些神变期的强者，都没有杜仲的排名高。

　　“对了，这个外国妞。”

　　潘雄把目光一转，落在西奥多拉的身上，说道：“好像是那个什么德国公主，叫西奥多拉的吧？”

　　“没错。”

　　西奥多拉当即点头。

　　“很不幸的，你也入榜了。”

　　潘雄抿了抿嘴，笑道：“排在第2853位。”

　　“我呢？”

　　紫嫣红张口问道。

　　“你？”

　　潘雄微微一愣，看了西奥多拉一眼，又看了看紫嫣红，张口道：“你在2854位。”

　　闻言，紫嫣红面色一变。

　　排在杜仲后面，她是心服口服。

　　虽然出关之后，实力就突破到了神变初期，但是在战斗力上，她的确不如杜仲。

　　可排在西奥多拉后面，她就有些不爽了。

　　最可恨的是。

　　这个西奥多拉，居然只比她高了一名。

　　这让她很是窝火。

　　另一边。

　　听到排名的西奥多拉，则是嘴角一勾，一脸得意的瞥了紫嫣红一眼。

　　对此，紫嫣红却是目不斜视。

　　直接当作没看到。

　　“榜单给我。”

　　凌老大伸手，向潘雄讨要榜单。

　　看了一遍之后，把榜单递给杜仲。

　　看完。

　　杜仲面带微笑的，转目和凌家三兄弟对视了一眼。

　　虽然看上去，并没有什么表情变化。

　　但是四人心里，都在暗暗的震惊着。

　　虽然新的至尊榜，依旧没有木老等人的排名，但是能随时随地知道莲花山上所有人突破之后的境界，以及全球所有高手的实力，这个排榜之人或者势力，会有多强？

　　要多强大的人，才能收集到这么多的信息？

　　这太可怕了。

　　虽然想到，但杜仲跟凌家三兄弟却并没有说出来。

　　众人在稍微的兴奋之后，也逐渐的安静了下来。

　　“西奥多拉。”

　　杜仲把目光转移到西奥多拉的身上，问道：“你这一趟，不会真的专门来送礼物的吧？”

　　“要不然，我们先去看看货？”

　　西奥多拉反问道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　“叫人把货车开上来。”

　　西奥多拉对身边的护卫说了一声，旋即才跟杜仲一起走出会客厅。

　　很快的。

　　卡车就开进了基地，在会客厅前面的场地上停了下来。

　　“打开。”

　　车一停，西奥多拉立刻下令。

　　“咔嚓……”

　　车门一开。

　　一大堆各式各样的兵器，顿时映入眼帘。

　　功德眼一开。

　　杜仲扫望着这些魔兵，果然发现这些魔兵上的阴邪之气，已经全部消失了，没有丝毫残留存在。

　　阴邪之气的确没有了。

　　但是，这一堆兵器的数量，却要远远少于当时地宫里的数量。

　　“这不是全部吧？”

　　杜仲面带疑惑的看向西奥多拉。

　　“当然。”

　　西奥多拉咧嘴一笑，回道：“这里这是所有兵器的三分之一，先送这些过来，是向你证明一下，我确实有办法做到。”

　　闻言，杜仲了然的点点头，笑着说道：“想必，证明的同时，也是来要挟我的吧？”

　　“聪明人就是好说话。”

　　西奥多拉摆出一副理所应当的模样，然后转目扫了周围的所有人一眼，张口对着身旁的护卫说道：“你们全部下去！”

　　说罢，又朝杜仲说道：“叫你的人也下去。”

　　杜仲微微一愣。

　　旋即才朝众人点头示意。

　　在杜仲的示意下，众人纷纷离开。

　　最后，场地上只剩下了三个人。

　　杜仲、西奥多拉，还有一个坐着轮椅，带着白色斗篷和面纱的人。

　　“他是？”

　　望着轮椅上的人，杜仲张口问道。

　　“这是我弟弟，维斯！”

　　西奥多拉看了轮椅上的人一眼，旋即轻轻的叹了口气，仿佛想到了什么伤心事似的，一脸伤感地说道：“维斯，从小天资聪慧，只可惜在一次修炼的时候，出了点问题，导致他全身瘫痪。”

　　说到这里，西奥多拉顿了顿。

　　杜仲，却已经猜出了西奥多拉的意图。

　　“我知道你是灵茶的创始人，也听说你的医术非常的厉害，所以……我想请你救救维斯。”

　　说罢，西奥多拉伸手朝货车里的兵器一指，补充道：“这些兵器，就当作你的酬金了，如果你实在没办法，这些兵器我也会给你，至于我弟弟的伤，我会再想其他办法。”

　　闻言，杜仲挑了挑眉。

　　人家都把话说到这个份上了。

　　而且，西奥多拉已经帮他净化了这三分之一的魔兵，总不能让人家白出力吧？

　　想到此处。

　　杜仲抬起头来，张口说道：“我尽量试试吧。”

　　说罢，立刻走到轮椅前蹲了下来，然后右手一伸，立刻给轮椅上的青年把脉探查。

　　这一查。

　　杜仲的眉头就立刻皱了起来。

　　他感觉到，这个名为维斯的青年，受的恐怕不是普通的修炼伤。

　　“功德眼·开！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　这一看，脸色顿时一变。

　　“怎么样？”

　　西奥多拉急忙问道。

　　“你确定，你弟弟真的是修炼出了差错，导致的全身瘫痪？”

　　杜仲站起身来，张口问道。

　　“肯定。”

　　西奥多拉立刻点头。

　　轮椅上，带着斗篷的青年，也附和着点头确定。

　　闻言，杜仲立刻摇头叹了口气。

　　这下，西奥多拉的脸色变了。

　　“到底是怎么回事？”

　　西奥多拉急问道。

　　“你弟弟的伤，不是修炼导致的。”

　　杜仲摇头说了一句，旋即又补充道：“他是中毒了，而且中的还是神经毒素，跟修炼无关。”

　　这话一出。

　　西奥多拉双眼猛的一瞪。

　　整个人散发出来的气息，立刻就波动了起来。

　　她明白杜仲的意思。

　　既然不是修炼所致，而且是中毒，那就很明显了。

　　是有人刻意害她弟弟！

　　想到这里，西奥多拉心里，顿时就有着一股怒火，扑腾着翻涌起来。

　　她是公主，是圣女！

　　她弟弟也是王子！

　　竟然有人敢对他弟弟出手，这是天大的不敬，这是死罪！

　　看了看轮椅上一脸莫名的维斯。

　　西奥多拉，才强行压制住心中的怒火，转目看着杜仲问道：“你有没有办法，能治好我弟弟？”

　　“有。”

　　杜仲点头。

　　“真的？”

　　西奥多拉忍不住的激动了起来。

　　多少年了，终于有人能治她弟弟的病了，这叫她怎能不开心，怎能不激动？


第二百八十章 超越神变的假神？

　　“自然是真的。”

　　望着西奥多拉那激动的神色，杜仲微笑着应了一句，旋即才张口道：“跟我来。”

　　西奥多拉不敢怠慢。

　　立刻推着轮椅上的维斯，紧随杜仲而去。

　　稍许。

　　杜仲带着俩人，来到了一个存放生长出了问题的铁皮石斛仓库里。

　　这些铁皮石斛，都是在生长期出现问题，导致不能用做圣阴丸药材的残次品。

　　“这些就是中药？”

　　望着那放置了半仓库的铁皮石斛，西奥多拉眼前一亮，问道：“你是要用这些中药来帮维斯解毒吗？”

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头。

　　然后直接推着轮椅上的维斯，来到一堆铁皮石斛旁边。

　　而后，右手一抬。

　　一巴掌按在了维斯的脑袋上。

　　“易形！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻使用易形之术。

　　与此同时，能量飞速的从体内喷涌着，灌入到维斯体内。

　　伴随着易形之术的发动。

　　维斯体内的神经毒素，仿佛受到了什么牵引似的，逐渐的从全身的神经中，汇合聚集在了一起。

　　将所有神经毒素完全集合起来之后。

　　“喝！”

　　一声轻喝，从杜仲口中传开。

　　伴随着轻喝声的传开，维斯体内，那一全黝黑如雾般的神经毒素，突然一闪，消失了。

　　“啪啪啪……”

　　与此同时，维斯身旁，数十个花盆里的铁皮石斛，突然间摸上了一层黑色，伴随着黑色的蔓延，一棵棵铁皮石斛，无力的倒了下去。

　　做完这一切。

　　杜仲又控制着刚才灌注到维斯体内的能量，将其体内受损的地方包裹起来，慢慢的蕴养着。

　　“呼……”

　　吐出一口气。

　　杜仲把手从维斯的头上拿开，旋即才转过头来，望着西奥多拉，张口道：“好了。”

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣。

　　这是什么情况？

　　这就好了？

　　杜仲不是还没开始医治吗？

　　怎么就好了？

　　难不成，只要用手掌摸摸维斯的脑袋，就能把维斯体内的毒素给清理掉？

　　西奥多拉可不相信。

　　只是，杜仲可根本不管他相不相信，说了一句之后，便是直接迈步朝着仓库外走去。

　　见状。

　　西奥多拉，赶紧上前给坐在轮椅上的弟弟检查身体。

　　这一检查，整个人顿时就惊呆了！

　　“我的天！”

　　一声惊叫声传开。

　　西奥多拉，整个人就仿佛快要疯了一般，一脸惊喜的伸手捂着脸，仿佛不敢相信眼前的一切。

　　因为他发现，她弟弟那瘫痪的身体，竟然真的恢复了生机。

　　按照这种恢复速度，用不了多久，她弟弟就会彻底康复！

　　这一刻，西奥多拉是真的震惊了。

　　她完全没有想到，杜仲的医术竟然这么神奇。

　　“杜仲！”

　　猛的转头看着已经走到仓库门口的杜仲，西奥多拉大喊了一声，张口说道：“谢谢你，真的真的非常感谢你。”

　　闻言，杜仲轻笑着摆了摆手。

　　张口道：“谢就不用了，你要是真的有心，那就把剩下的兵器给我弄来就行。”

　　西奥多拉咧嘴一笑。

　　朝杜仲翻了个白眼，说道：“你可真不风趣。”

　　杜仲顿时就无语了。

　　随后。

　　杜仲让人给西奥多拉安排了一个房间。

　　把维斯送到房间里，一脸关爱的给维斯盖好被子之后，西奥多拉才走了出来，一路跟着杜仲，来到杜仲的办公室里。

　　一进办公室。

　　俩人就大眼瞪小眼的，谁也没说话。

　　气氛，有些尴尬。

　　良久之后，实在支撑不住的西奥多拉，才张口说道：“你就没什么要对我说的吗？”

　　“没有。”

　　杜仲摆手道。

　　“真的没有？”

　　西奥多拉轻轻的勾起嘴角，面带深意的补充道：“比如说，一个叫莲花果的东西？”

　　“恩？”

　　闻言，杜仲眉头一皱，张口问道：“你也知道莲花果？”

　　“全世界都知道了好吧？”

　　西奥多拉撇撇嘴，说道：“难不成，你还真以为这是什么大秘密啊？”

　　“什么意思？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“意思很简单。”

　　西奥多拉耸耸肩，张口说道：“这一次，美国来人了，西方血族也来人了，我也来了，这次全世界的强者，可是全都来了。”

　　杜仲面色微微一变。

　　他可没想到，一个莲花果，竟然把外国人都给引来了。

　　五花八门的强者一来。

　　这一次的事件，恐怕会变得比想像中复杂很多啊。

　　“看来，你的情报系统很弱呢。”

　　西奥多拉嘿嘿一笑，补充道：“可真是白浪费了你这么精明的大脑了。”

　　“多谢夸奖。”

　　杜仲淡然回了一句。

　　西奥多拉，再次朝杜仲翻了个白眼。

　　“既然兵器已经送到了，你弟弟的病也都治好了，你们也该回去了吧？”

　　稍微沉吟了一下，杜仲才转过头来，望着西奥多拉，说道：“你要明白，这次莲花果的争夺有多复杂，那东西可不是凭你一个人就能得手的。”

　　“我为什么要回去？”

　　西奥多拉反问道。

　　杜仲一愣。

　　“我觉得，我留在这里才是最好的选择，而且我也想去看看，莲花果的争夺到底会发展到什么程度。”

　　说到这里，西奥多拉咧嘴一笑，补充道：“还有一个最重要的原因。”

　　“你不觉得，我弟弟留在这里会更好吗？”

　　“他留下来，我怎么着也得好好照顾照顾他吧！”

　　闻言，杜仲无奈的摇头叹了口气。

　　“你要留下来就留下来吧，反正我明天就走。”

　　按照之前，仇东升透露的信息，杜仲仔细的算了一下，距离莲花果成熟，最多还有五天的时间。

　　这五天内，他必须尽早赶到天山。

　　既然想要抢。

　　首先就得了解天山的地形，同时更多的了解其他人的信息。

　　“虽然你的情报系统不怎么样，不过你这里的安保倒是没话说，我相信，我弟弟留在这里，肯定是没问题的。”

　　西奥多拉，阴谋得逞般的嘿嘿一笑，说道：“你走，我就跟你一起去。”

　　杜仲更加无语了。

　　他早就猜出来，西奥多拉一开始打的就是这个心思。

　　杜仲也根本没有带她一起去的打算。

　　要知道，她可是外国人。

　　而莲花果是华夏的奇果。

　　外国人一出现，华夏武者肯定会不爽，到时候恐怕会引起很大的乱子了。

　　想到这里，杜仲再度张口，想要拒绝。

　　可他话还没说。

　　西奥多拉就抢先说道：“难道，剩下的兵器，你不想要了？”

　　这话一出。

　　立刻就堵住了杜仲的嘴。

　　“随你吧。”

　　无奈的摇摇头，杜仲站起身来，朝着办公室外走去，一边走一边说道：“我还有事情，先去安排一下。”

　　西奥多拉也不阻止。

　　反而咧嘴笑了起来。

　　“呼……”

　　一出门，杜仲就忍不住的伸手揉起额头来。

　　本以为西奥多拉把兵器送来是好事，可没想到，结果却是招来一个大麻烦。

　　这让杜仲感觉很是苦恼。

　　可是，为了剩下的那三分之二的兵器，他又不能拒绝。

　　无奈之下。

　　杜仲立刻召集莲花山上的武者，商议起来。

　　而与此同时。

　　武林网，却也因为至尊榜十年以来第一次更新的消息，而沸腾了起来。

　　原本，至尊榜只流传于古武者之间。

　　跟内家拳的人，没有任何关系。

　　但是这一次更新之后。

　　至尊榜正式的第一次面向了所有的武林人士，包括那些普通的内家拳手。

　　这其间，自然有绝大多数的人，事先都不知道至尊榜的存在。

　　可当武林网，正式将至尊榜公布之后。

　　所有武林网论坛上的人，全都被吓傻了。

　　因为，那武林至尊榜上之人的实力，都太吓人了。

　　就连最低的一位，都是神变初期的超级强者。

　　神变初期啊。

　　对于这些普通的内家拳手来说，就如同那漫天的繁星，是可望而不可及的存在。

　　而且，越往上，实力就越吓人。

　　“这，这还是我们认识的武林吗？”

　　武林网论坛上，第一个帖子出现了。

　　随后，各种帖子纷纷出现。

　　“我原以为，心化期就已经是终点了，没想到神变期才是真正的起点，我这些年都白活了！”

　　“是啊，修炼几十年，才发现就连入门级离我都那么的遥远。”

　　“妈的，我们华夏竟然隐藏着这么多的超级高手？”

　　“这实力，太恐怖了。”

　　“你们说，要是把至尊榜上的所有人集合起来，那岂不是可以轻易的毁灭一个国家？”

　　……

　　震惊和意外的留言评论，飞速的在论坛刷新着。

　　其中一则帖子，很快的就引起了众人的注意。

　　“至尊榜的真实性，杜仲！超越神变的假神？”

　　帖子一出，网络水军们，纷纷涌入。

　　发贴之人在帖子里提出了一个疑问。

　　杜仲的势力，在至尊榜上明明是假神期，可他的排名，却超过了400多名神变期的强者，而且被他超越的人重，还不乏神变中期的超级强者，这到底是怎么回事？

　　至尊榜？

　　真的公平公正吗？

　　帖子一火，众人纷纷惊叹杜仲的实力之强。

　　竟然能达到那么高的排名。

　　当然，大家也都很疑惑，这到底是不是至尊榜的发布者弄错了？

　　在所有人的质疑声中。

　　武林网很快的发布了一则公告。

　　公告内容非常的简短，但却异常的有力。

　　这公告一出，整个论坛，一阵哗然！

　　武林网公告：至尊榜的排名，绝对准确，因为达到了另外一个层次，很多人不了解的缘故，特此声明，至尊榜排行以实际战斗力为尊，自身境界对排名没有任何影响！


第二百八十一章 杀掉周家人！

　　“以实际战斗力排名？”

　　“我的天，这意思就是说，杜仲的实际战斗力，比神变中期的强者还要厉害？”

　　“这他妈的，也太恐怖了吧？”

　　整个论坛，瞬间爆炸。

　　从杜仲的名字，出现在武林网的那一天开始。

　　各种惊掉眼球的事，就不断的发生。

　　毫无疑问。

　　至尊榜的排名，比之前的各种震惊，叫人更加难以接受。

　　毕竟，杜仲只有二十来岁啊。

　　他们中的一大部分，比杜仲还大。

　　这尼玛，让人怎么活？

　　那种感觉，就好像小时候，成绩排在倒数，却老被父母拿来跟成绩排名第一的人比，那种心酸，简直就是说不出的痛啊！

　　这边。

　　所有人都在为杜仲那变态的实力而震惊、而自卑的时候，武林网论坛上，又爆出了一条爆炸性的消息。

　　莲花果，马上就要成熟了！

　　随着这个消息的传开。

　　论坛上的人，纷纷把注意力转移了过来。

　　“又是莲花果？”

　　“太坑爹了，上一次差点被坑死！”

　　“这一次，不会又是假消息吧？”

　　“肯定不是。”

　　“这次是武林网的一个官方记者发的消息，应该不会有假。”

　　“肯定不会是假消息，上一次被骗去莲花山的时候我也在，当时就有线索说真正的莲花果就在天山，按照时间来看，这次绝对真的是莲花果成熟了。”

　　“真的莲花果，那可是宝贝啊！”

　　“谁说不是呢，不过上一次的一条假消息就吸引了那么多的人，这一次去的人肯定也不少，只是不知道最后那莲花果，会花落谁家！”

　　“管他花落谁家呢，我们就是群看戏的，替他们着什么急。”

　　“这话我就不同意了，莲花果是大自然赐予我们武者的宝物，并不一定要有超强的实力才能得到。”

　　“没错，说不定能捡漏呢？”

　　“哈哈，最近的确很流行捡漏王这个称号。”

　　“走走走，要去的报名了，大家一起结伴捡漏去。”

　　伴随着这结伴的吆喝声。

　　越来越多的人，开始加入并成为捡漏群体的一员。

　　可是，正当大家纷纷迷失在捡漏的乐趣中，无法自拔的时候。

　　一条回复信息，很快的就被赞到了评论区的第二位。

　　这条评论很简单。

　　就是把至尊榜所有的名字全部复制了一遍，粘贴了上去，又在最后留下了一句话。

　　你们准备从这些人手里捡漏？

　　就是这简单粗暴的回复。

　　立刻就得到了无数人的响应。

　　大家纷纷为此人的机智点赞。

　　……

　　与此同时。

　　不可知地，一处荒原里。

　　两个黑袍人，站在那一望无际的荒原上。

　　“嗡嗡……”

　　微风吹拂而过。

　　荒原上泛黄的杂草，瑟瑟发抖。

　　伴随着风声。

　　其中一个黑衣人，露出脸来。

　　此人，赫然就是周家，周乙乾！

　　“说吧，把我叫来这里，有什么事？”

　　周乙乾望着身旁的黑袍人，张口问道。

　　“莲花果马上就要成熟了。”

　　黑袍人话声沙哑而冰冷地说道：“我要你在莲花果成熟的时候，完成我们的计划，这一次我们不便出手。”

　　“不行！”

　　周乙乾立刻摇头否决，说道：“我没那个时间跟精力，我必须要趁着杜仲不在莲花山的空挡，突袭莲花山，把君儿救出来。”

　　“痴心妄想！”

　　黑衣人毫不怜悯的冷笑一声，张口道：“你多久没有出去过，又多久没有关注过莲花山了？”

　　“你什么意思？”

　　周乙乾双眼一眯，反问道。

　　“我告诉你，现在莲花山上的武者，有不下数百名，其中位列武林至尊榜的，更是多得让人发怵，虽然从目前的消息来看，神变后期的高手只有一个，但是神变中期和神变初期的武者却是数不胜数。”

　　说到这里，黑袍人微微一抬脑袋，一双眼睛冷冷的盯着周乙乾，说道：“别说是你一个人，就算举你周家之力，想要攻下莲花山，也没那么容易！”

　　“什么？”

　　闻言，周乙乾顿时就震惊了。

　　的确。

　　回到不可知地以后，他就没有太着重的去关注莲花山的情况，因为他知道，有木仁峰在，他关注了也没用。

　　唯一的办法就是等。

　　等莲花果成熟，杜仲不在莲花山的时候，才能一举攻破莲花山，救出周辰君。

　　当然，他并不知道周辰君，已经死了。

　　同时，也正是因为抱着这种幻想，在周乙乾的眼里，莲花山的实力，才会一直处于当初的那种状态。

　　也因此，而致使他。

　　根本没有想到，莲花山的实力，居然会在这么短的时间内，提升到这种高度。

　　这种震惊，无法言语。

　　“想救出你孙子，以你现在的实力，已经不够格了。”

　　黑衣人继续张口，说道：“不过，这要你这次尽力办好这件事，事成之后，我们自然会帮你救出你孙子。”

　　闻言，周乙乾眉头一挑。

　　脸色阴晴不定。

　　他不确定，这个黑衣人的消息到底准不准确。

　　如果是真的话，那他的确拿莲花山没有任何办法。

　　但是，如果是假的呢？

　　“这种事，现在全天下人都知道，你要查不过也就一盏茶的时间。”

　　看了看踌躇的周乙乾，黑衣人又补了一句。

　　这下，周乙乾的心，猛的一跳。

　　既然对方都说这种话了。

　　那就应该不会存在欺骗一说。

　　思前想后。

　　周乙乾才狠狠的一咬牙，张口道：“好，我答应你！”

　　“这不就对了。”

　　黑袍人咧嘴一笑。

　　在黑袍人的笑声中，周乙乾转身离去。

　　……

　　三小时后。

　　周乙乾带着一群周家，效忠他这一边的人手，离开不可知地，朝着莲花果的所在地，天山赶去。

　　如此大的阵仗，自然也惊动了周家的许多人。

　　周家圣女更是在一旁，冷眼观望。

　　“圣女？”

　　望着周乙乾带着自己的心腹离开，一名周家长老立刻走到周家圣女身旁，张口问道：“你真的放心，让他那一队人去吗？需不需要，再多派一点援手，毕竟这也关乎到我们周家的面子。”

　　“不用。”

　　周家圣女想都没想，立刻摇头说道：“身为周家的人，最重要的是信任，周家人要相信周家人！”

　　说罢，直接转身离开。

　　望着周家圣女离开的背影，周家长老一脸的疑惑。

　　而这边。

　　周家圣女回到房间后，立刻拿出手机，拨出去一个电话号码。

　　……

　　莲花山，古武堂，演武阁。

　　杜仲刚跟所有武者开完会。

　　“这次我出了一趟远门，顺便给大家带了点礼物。”

　　正当众人准备起身出去透透气，活动活动筋骨的时候，站在演武阁台上的杜仲，却是突然拿来一个布袋。

　　众人疑惑。

　　杜仲给他们带礼物？

　　会是什么礼物？

　　他们全都是武者，普通的礼物可瞧不上眼。

　　更何况，他们的心思全部都放在了修炼之上，就算杜仲拿出再好的礼物来，也提不起他们的兴趣。

　　不过，毕竟这个地方是杜仲的。

　　大家也都是杜仲召集来的。

　　虽然对礼物并没有什么兴趣，大家也并没有散漫的离席，而是继续坐在演武阁内，安静的等待着。

　　“大李子。”

　　拿出布袋，杜仲张口喊了一声。

　　“有。”

　　大李子立刻走上前来，一脸疑惑地问道：“叫俺干嘛？”

　　“把礼物给大家发下去，每人一个。”

　　杜仲笑着把袋子递给大李子。

　　“行。”

　　大李子点点头。

　　接过布袋的同时，打开一看。

　　整个人顿时就呆住了。

　　一双眼，死死的盯着布袋里的东西，仿佛石化了一般，就那么一动不动的站在原地，最让人惊诧的是，愣在原地的大李子，竟是忍不住的流着口水。

　　眼中，更是闪烁着一颗颗耀眼的星星。

　　这一下。

　　大家顿时就来了兴趣。

　　连大李子都眼馋，都被吓呆的礼物，会是什么呢？

　　“开始吧。”

　　杜仲喊了一声。

　　“哦。”

　　大李子立刻从呆滞中转醒过来，一脸激动的嘿嘿笑着，提着布袋走到第一人的身边，把手往不待里一伸，一掏。

　　一个紫色的果子，顿时就被掏了出来。

　　“唰。”

　　甚至都还没发，大李子手里的紫色奇果，便是被第一人一把抢了过去。

　　这一下，整个演武堂的人都震惊了。

　　礼物。

　　杜仲说的礼物，竟然是奇果？

　　而且，还每人一颗！

　　心中震惊的同时，大家纷纷催促着大李子。

　　在众人的催促声中。

　　大李子很快的就把奇果，全部分发了下去。

　　在场的人，每人得到一个。

　　布袋里，还剩下了足足一半。

　　虽然很想要。

　　但大李子也是厚道之人，发完之后，自己拿了一个，便是把布袋交还给了杜仲。

　　收回布袋，杜仲才笑着对众人说道：“礼物大家都收到了，我希望大家今天晚上就闭关，把这些奇果给吸收消化掉，趁着我还在山上的时间，可以为大家守守关，以防出现意外。”

　　众人纷纷点头应声。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这个时候。

　　杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“好了，就先说到这里，大家先活动活动吧。”

　　杜仲笑着对众人说了一句，旋即一边走出演武阁，一边掏出手机，看也没看就接了起来。

　　“周乙乾父子带队抢夺莲花果，杀掉争夺莲花果的周家人！”

　　电话里传来一个熟悉的话声。

　　话声刚落，还没等杜仲开口，对方就直接挂断了电话。

　　听到这句话，杜仲面色瞬间就冷了下来。


第二百八十二章 上天山！

　　杜仲听得很清楚。

　　电话那头传来的，就是周家圣女的声音。

　　也正是因此，脸色才会瞬间冰冷下去。

　　“还真他妈的把我当佣人使唤了？”

　　杜仲心中很是不悦。

　　他很不喜欢这种被人命令的感觉。

　　更何况，周家圣女还是他的仇人！

　　不过，转念一想。

　　现在，他和周乙乾父子已经势同水火，虽然在莲花山大战之后，周乙乾父子就没有再出现过，但是双方之间的仇恨，根本就不是时间可以化解的。

　　就算周家圣女不说。

　　这次一旦遇上，必定也是不死不休的局面。

　　想到这里。

　　杜仲把手机王裤兜里一装。

　　然后快速的走出古武堂，朝着后山行去。

　　“杜仲。”

　　刚踏出古武堂的门，一个叫喊声就传了过来。

　　举目一看。

　　西奥多拉，映入眼帘。

　　见到西奥多拉，杜仲原本就不好的心情，顿时有阴霾了一分。

　　“你要去哪儿？”

　　西奥多拉笑着问道。

　　“我有事要办。”

　　杜仲回了一句，直接迈步离开。

　　“有什么事，带上我啊？”

　　西奥多拉脚步也不慢，直接就跟了上来。

　　“我要办的这事，带不了人，你还是回去照顾你弟弟去吧。”

　　杜仲停下脚步，张口道。

　　“我才不管你要去干什么呢，反正你去哪儿我都跟着你。”

　　西奥多拉不慌不忙地说道。

　　“我很认真的再说一次，别跟着我。”

　　杜仲脸色一寒，话声极为沉重地说道。

　　西奥多拉一听，脸色就变了。

　　她知道，杜仲并没有在跟她开玩笑。

　　说完，杜仲立刻转身，朝着后山走去。

　　望着杜仲离去的背影，西奥多拉忿忿的一跺脚，却不敢再跟上去。

　　其实，也怪不得杜仲。

　　原本他就被周家圣女那个莫名其妙的命令电话弄得心情不好，这个时候西奥多拉还偏偏要在他面前表现得那么的傲然而无理，杜仲自然会生气。

　　除此之外，还有最重要的一个原因。

　　那就是，杜仲前往后山，是为了在后山那一块天地能量较为充足的区域布置阵法，让大家同时闭关。

　　阵法，本就是华夏的奇术，又怎么能让这个德国公主看到？

　　更何况，阵法还是杜仲捏在手中的一张底牌，轻易不能让别人知道。

　　没有了西奥多拉的跟随。

　　杜仲的心情稍微轻松了一点。

　　很快的，就来到了后山的一大块平地上。

　　这里，是杜仲经过考察后，让人专门开辟出来，种上青草的绝佳修炼地。

　　虽然此处的天地能量，跟古武堂所在的位置相差不多，但是古武堂毕竟是建筑，而这里却是大自然。

　　环境不同，修炼的效果也会有所不同。

　　所以即便发现了这块宝地，杜仲也并没有在这里进行建造。

　　幻阵！

　　聚能阵！

　　双阵叠加。

　　很快的，在能量石的构造下，叠加在一起的大阵直接就被杜仲给激活了。

　　看看时间差不多了。

　　杜仲回到古武堂。

　　将所有收到奇果的人，全部叫来，进入到阵法内，开始闭关。

　　这其中，原本就在莲花山上的人，却并没有参与其中。

　　毕竟，他们才出关不久。

　　而且，一个普通的奇果，对现在的他们而言，也并没有太大的作用。

　　“凌大哥。”

　　等众人开始闭关，杜仲才对着凌老大喊了一声，张口说道：“接下来，就摆脱你带着大家帮忙守关了，我明天离开之后，一定要注意莲花山的安危，一旦不小心，很有可能会惹出许多事端来。”

　　“放心吧，小恩公。”

　　凌老大哈哈一笑，说道：“你就安心的去办你的事，只要有我们在，这莲花山谁也别想闯进来。”

　　“没错，谁敢来闯，我凌老二第一个把他轰出去。”

　　凌老二直爽地说道。

　　“恩，那就劳烦大家了。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“杜仲。”

　　就在这时，人群中的紫嫣红站了出来，张口道：“我跟你一起去吧。”

　　“不行。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“这次去，肯定凶险万分。”

　　说到这里，杜仲紧紧的皱起眉头，一脸的凝重。

　　尤其是在他得到照片的时候。

　　他就感觉到，这里面仿佛隐藏着一个天大的阴谋。

　　“而且，迫于无奈我已经带了一个累赘，到时候肯定无法分心照顾你的周全，虽然以你的实力足以字报，但是人越多就越可能引发不必要的事端。”

　　望着紫嫣红，杜仲一脸诚恳地说道。

　　“那……”

　　紫嫣红沉吟了一会儿，旋即才无奈的耸耸肩道：“好吧。”

　　安排好闭关的一切之后。

　　杜仲立刻回到种植基地，找到杨天辰和杨柳。

　　“杜哥，怎么突然找我们开会？”

　　杨天辰的办公室里，杜仲坐在沙发上，杨天辰一脸疑惑的问道。

　　“我听说，你要离开一段时间？”

　　杨柳问道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，看着俩人说道：“这次有点要紧事，必须要去办，我找你们开会，是想嘱咐你们一声，在我离开的这段时间里，尽量的多照看一下学校招生的事情，毕竟很快就要到免试期了，而且是我们学校的第一批学员，为了打造一个精品中医院校，第一批学员的德性和天资可是非常重要的。”

　　“你放心。”

　　杨柳点点头，张口道：“这一点，我会把关。”

　　“同上。”

　　杨天辰也笑呵呵的补充了一句，说道：“咱们是开了个好头，可千万不能在招生这件事上折戟，再说了，我跟姐可都是中医学校的高材生，要面试学员，那还不是轻而易举的事。”

　　“这就好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“虽然我不知道你到底要去干什么，但是无论你去到那里，都一定要小心。”

　　望着起身准备离开的杜仲，杨柳突然就站起身来，说了一句。

　　“恩，我会的。”

　　杜仲回头，对着杨柳一笑。

　　……

　　翌日一早。

　　杜仲和西奥多拉，一同离开了莲花山。

　　直接在开源飞机上，坐上了前往乌鲁木齐的飞机。

　　与此同时。

　　整个武林中，暗流涌动。

　　有实力没实力的人，都纷纷朝着天山进发。

　　两个小时后。

　　杜仲和西奥多拉，走出乌鲁木齐机场。

　　“据我所知，莲花果所在的位置非常的偏远，而且还是一座雪山。”

　　刚出机场，西奥多拉就开口说道。

　　“天山。”

　　杜仲张口说了一句。

　　“跟我想的一样。”

　　西奥多拉嘿嘿一笑，说道：“你不会打算，就这么走去天山吧？”

　　其实，莲花果的信息早已传遍了全世界。

　　西奥多拉又怎么会不知道确切的位置。

　　天山。

　　乃是世界七大山系之一，位于地球上最大的一块陆地，欧亚大陆的腹地，东西横跨华夏、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦四国，全长2500公里，南北平均宽250-350公里，最宽处更是达到800公里以上。

　　是世界上，最大的独立纬向山西。

　　而这其中。

　　华夏境内的天山四个片区，更是以“新疆天山”之名，成为世界自然遗产。

　　如此闻名的地方，身为德国公主的西奥多拉又怎么会不知道？

　　“你想走的话，我不介意。”

　　杜仲耸耸肩。

　　他知道，西奥多拉是在跟他开玩笑。

　　要是真的徒步走去，等到的时候，莲花果早就被人消化一空了，还抢个什么劲。

　　“那你准备怎么去？”

　　西奥多拉有一出没一处的跟杜仲聊着。

　　“开车去。”

　　杜仲随口应了一声。

　　在公路边打了张出租车，直接就来到了乌鲁木齐的一家4S汽车店。

　　进店，杜仲直接买了一张越野车。

　　让人弄了个临时牌照之后，便是一路开车，直奔天山山脉而去。

　　这一走，就走了整整十个小时的时间。

　　晚上八点。

　　夜色如墨。

　　漫天繁星点点。

　　“轰……”

　　伴随着发动机轰鸣声的落下，越野车停在了天山山脉的山脚下。

　　“终于到了。”

　　杜仲长长的舒了口气。

　　跳下车来。

　　“这里，就是天山？”

　　西奥多拉也跳了下来。

　　举目一看，望着那覆盖着白雪，高大而巍峨的山脉，西奥多拉眨了眨眼，眼眸中泛出一丝期待之色。

　　“轰隆……”

　　就在这时，又一阵汽车的轰鸣声传来。

　　杜仲和西奥多拉，同时转头看去。

　　只见，足足五张车子，排成一列车队，飞速的行驶过来。

　　“这些人，也是为了莲花果来的吧？”

　　西奥多拉走到杜仲身边，出声问道。

　　“还不够明显吗？”

　　杜仲笑着摇摇头。

　　他早已预料到了这种情况。

　　这才是第一波而已，后面的来人，必然会更多。

　　甚至有些人，可能早就已经上山，守着莲花果去了。

　　“咻！”

　　就在俩人的谈聊间。

　　那一队车辆，不偏不倚的停靠在了杜仲的车子旁边。

　　“咔嚓！”

　　车门一开。

　　一大群人从车里走了出来。

　　其中两人，走到中央最为豪华的那张轿车前，把门一开。

　　两个人，一左一右下车。

　　见到这俩人的时候。

　　杜仲双眼猛的一眯。

　　来人，赫然就是周乙乾和周玉柏父子。

　　杜仲看过去的同时。

　　周家父子，也同时转过头来，死死的盯着杜仲。

　　“还真的，不是冤家不聚头啊。”

　　杜仲眯眼，呢喃道。

　　闻言，西奥多拉一愣。

　　“杜仲！”

　　就在这时，那周玉柏骤然怒喝了一声，仿佛急红了眼一般，死死的咬着牙，盯着杜仲。

　　“横，姓杜小废物，这天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。”

　　周乙乾也是面色一冷，嘴角勾勒着一丝阴冷的森笑，说道：“这次，木仁峰那老匹夫不在，我倒要看看你怎么跑！”


第二百八十三章 战神变后期！

　　“跑？”

　　杜仲冷声一哼。

　　现在的他，可不是当初那个被打得毫无还手之力的人。

　　第一次跟周乙乾父子撞见，杜仲甚至连周玉柏都打不过，更别说是周乙乾了。

　　但，今时不同往日。

　　虽然杜仲现在的实力，只有假神期，但是战斗力上，却完全无惧与周乙乾。

　　毕竟，周乙乾的实力依旧还停留在刚到神变后期。

　　“父亲，杀了他。”

　　一旁，周玉柏看到杜仲的冷笑，脸色顿时就变得无比的阴冷森然了起来。

　　想到周辰君，心中的愤怒更是疯狂的滋长。

　　杜仲！

　　这个不断的与他做对，却又不断的从他手中逃出来的跳梁小丑，早已令他恨之入骨。

　　若是杜仲继续龟缩在莲花山上的话，他还真拿杜仲没什么办法。

　　没想到，杜仲竟然会自己撞上门来。

　　毫无疑问，这是斩杀杜仲的绝佳机会。

　　这种机会，周家父子怎能放过？

　　“放心，他跑不了。”

　　周乙乾冷冷的瞥了杜仲一眼，旋即张口道：“你们全部退开，谁也不许出手，我要亲自宰了这个小杂种！”

　　话声一落。

　　周围周家之人，立刻后撤了出去。

　　周玉柏更是一脸冷笑的盯着杜仲，那眼神就仿佛在看一个已死之人一般。

　　“要帮忙吗？”

　　这边，西奥多拉微微一笑，张口道：“我能感觉到，这个老头子很不容易对付呢。”

　　“不用。”

　　杜仲想也没想，立刻摇头。

　　以他现在的实力，完全有自信跟周乙乾一战。

　　就算胜不了周乙乾，也绝不会吃亏。

　　“好，那就看你表演了。”

　　说话间，西奥多拉往后退了几步，安静的站在一旁，观望起来。

　　“哼！”

　　见杜仲居然主动迎战，周乙乾顿时就不屑的冷哼了一声，身形一动，直接就冲到了场中，一脸阴森可怖的瞪着杜仲，张口道：“小杂种，今天我就取了你的狗命，以报我孙儿断臂之苦。”

　　“废话真多。”

　　望着周乙乾，杜仲神色不动，语气冰冷的说了一声。

　　一听这话，周乙乾忍不住的脸皮一抖。

　　双拳猛的一握。

　　“劈里啪啦……”

　　一阵骨节摩擦的响声，顿时从其双手上传来。

　　而伴随着响声的传开。

　　一股无比庞大的，让人感觉天空都阴沉下来的恐怖气息，逐渐的自其体内弥漫而出，很快的就将周围的区域，完全覆盖了起来。

　　重重的压力。

　　宛如一座大山，压在杜仲身上。

　　“呼……”

　　感受着这股压力，杜仲嘴巴一张，深深的吸了口气。

　　之前，他可是在木老那里，经受了不少时间的抗压训练。

　　在木老的威压下，他都能运起体内能量，甚至尝试冲击。更别提这个在战斗力上，跟他没有太大差距的周乙乾了。

　　没有释放气势与对方硬碰。

　　是因为，杜仲想要趁机仔细的观察一下，对方的实力到底有多强。

　　“神变后期，距离巅峰还有一段距离。”

　　威压一降临，杜仲就立刻察觉到了周乙乾的真正实力。

　　如果周乙乾已经突破到神变后期巅峰的话，杜仲或许还会怕，但既然没到巅峰，那就没什么好怕的了。

　　“啪！”

　　跟周乙乾不同。

　　借着对方的威压，杜仲双拳猛的一捏。

　　体内，如死水一般的能量流，就仿佛受到了什么强大的刺激一般，骤然就扑涌升腾了起来。

　　经脉中的能量流动速度，更是在瞬间暴涨到顶峰。

　　“轰……”

　　强横的气势，以杜仲的身体为中心，轰然爆开。

　　压制在杜仲身上的，周乙乾的威压，几乎就在气势爆开的同时，瞬息消散。

　　没有了对方威压的压制。

　　杜仲感觉轻松了许多。

　　而另一边。

　　感觉到自己的威压，竟然被假神期的杜仲给抵消掉，周乙乾的面色微微一变。

　　“不对，这小杂种明明只有假神期的实力，怎么可能抵消掉我的威压？”

　　“难道，这小子有所隐藏？”

　　心中暗想着，周乙乾眯眼看向杜仲。

　　却见杜仲一脸轻松，完全没有流露出丝毫凝重之色。

　　再一看杜仲的实力。

　　的确是假神期。

　　这究竟是怎么回事？

　　“看来，这个小杂种应该是学习到了什么抵消威压的方法，又刻意装出轻松的模样，像来迷惑我！”

　　“没错，肯定是这样！”

　　想到这里，周乙乾忍不住的伸出舌头，抿了抿嘴。

　　旋即，脚步一动。

　　“小杂种，受死！”

　　话声刚起。

　　双脚之下，便是有着一股强横的能量流涌动而出。

　　伴随着能量流的出现，身形一动，捏拳朝着杜仲暴掠而来。

　　“呼……”

　　见状，杜仲深深的吸了口气。

　　这还是他第一次跟神变后期的强者交手。

　　他很清楚，虽然自己的战斗力足以媲美神变后期的超级强者，但是在能量的运用上，却不及对方。

　　假神期，无法掉动能量凝形攻击。

　　而神变后期却能轻松做到。

　　同样的，假神期也无法控制天地间的能量来进行攻击，神变后期也能轻松做到。

　　这就是两者的差距所在。

　　深吸一口气。

　　杜仲瞬间激发体内的所有能量。

　　右脚在地上猛的一踏。

　　整个人，顿时如暴射而出的箭矢一般，带着一股勇往直前的冲劲，轰然朝着攻来的周乙乾迎击而去。

　　周乙乾，拳如流星，在能量的包裹下，拳头上充斥着难以想像的巨大力道。

　　杜仲，拳如铁锤。

　　虽然看上去没有周乙乾那么的有威势，但是拳头上那股无比凌冽的劲气与对方相比，却丝毫不弱。

　　眨眼间，双拳相撞！

　　“碰！”

　　巨响声，骤然传开。

　　场中。

　　两人身体前倾，右拳相撞。

　　双拳交接之处，一股宛如凛冽寒风一般，刺得人生疼的劲气，轰然扩散而出。

　　“沙沙沙……”

　　地面上，沙石翻滚。

　　坚硬无比的地面。

　　在俩人相撞的瞬间，更是被两人脚下的巨大力道，踩出一大片密密麻麻的裂缝，宛如蜘蛛网一般。

　　“去死！”

　　一拳相撞之后，周乙乾丈着自己实力强横，完全不给杜仲丝毫反击和撤退的机会，身形一动，立刻贴近到杜仲身前。

　　一双布满了能量的拳头。

　　疯狂的朝着杜仲的脑袋砸了过去。

　　“老杂毛，就凭你？”

　　杜仲面色一冷。

　　这周乙乾，一口一个小杂种，丝毫没有武者的风范，这让杜仲感觉很是不爽。

　　大声回骂的同时，杜仲身形一闪，双拳飞速的挥舞着，疯狂的跟周乙乾对撞着。

　　“小杂种，你敢骂我！”

　　周乙乾暴怒。

　　话声传开的同时，周乙乾双目一瞪，一层荧白色的能量光芒，宛如利刺一般，骤然自其体内，爆裂而出。

　　在近距离的对打中。

　　周乙乾发现，即便自身实力比杜仲强出许多，但是在对拼中他却并没有占到任何的优势。

　　杜仲的力量和速度，居然跟他持平。

　　这让他很是震惊。

　　同时，也让他明白了过来，如果就这样对拼的话，想要杀掉杜仲几乎是不可能的事。

　　唯一的办法，就是使用自己身的优势强压杜仲。

　　优势点，显然就是能量！

　　心念刚起的瞬间。

　　周乙乾就立刻催动体内的所有能量，直接凝成实质，突袭杜仲。

　　这边，杜仲的反应也不慢。

　　“唰。”

　　几乎在周乙乾有所异动的同时，杜仲便是身形一闪，飞速的退了出去。

　　见状，周乙乾并没有继续追上去。

　　反而停留在原地。

　　脚尖一踮，立刻升腾而起，飘飞在半空。

　　死死的盯着杜仲，周乙乾将双手平举于胸前。

　　能量，如同喷泉一般，自己其掌心之中喷涌而出，在其手掌上方三寸处，凝聚成一个圆型的球体。

　　“嗡嗡……”

　　随着能量球体的成型，周围的天地间，突然就有着阵阵冷风呼啸而起。

　　见状，杜仲眉头一挑。

　　脸上终于是流露出了一丝凝重之色。

　　显然，周乙乾这是要用能量压制，一击分胜负了。

　　“拼能量？”

　　心中暗暗的冷哼一声。

　　杜仲脚步一动。

　　身体同样升腾到了半空，而后右手一甩。

　　体内能量流，飞速流转而出，快速的凝成剑体。

　　帝一剑！

　　“嗡嗡……”

　　帝一剑成形之后，杜仲立刻释放出精神力，飞速的调动着天地间的能量，不断的朝帝一剑内灌注进去。

　　杜仲很清楚，要在能量上决胜负的话，周乙乾必然会依靠他神变后期的力量来调动天地能量增强自己的攻势。

　　所以，在这种能量的对拼上，杜仲必须尽可能的收集天地间的无主能量。

　　增强自身的同时，减弱对方！

　　“嗡嗡……”

　　随着两人的运功，风声越来越大。

　　远远看去。

　　周乙乾双掌上方的圆球，已经成长到了篮球大小，恐怖的能量球，散发着阵阵怵人的气息。

　　而另一边。

　　杜仲手中的帝一剑，依旧是普通大小。

　　“小杂种，给我去死吧……”

　　稍许，周乙乾突然就咧开嘴巴，森然冷笑间，双手往前一推。

　　见状。

　　杜仲面色一凝。

　　“帝一剑第三式！”

　　嘴唇轻启。

　　淡淡的话声，从杜仲口中传开。

　　与此同时。

　　杜仲眉心处那浓郁精神力，仿佛瞬间被引爆了似的，突然间荡漾成波，朝着四面扩散开来。

　　手中，帝一剑往前一指。

　　“噌！”

　　一个长剑出鞘之声，鸣响而起。

　　随着声音的和精神力波动的传开。

　　帝一剑的剑尖处，一抹银光飞速凝聚成形。

　　“唰……”

　　剑身舞动。

　　银色剑尖骤然绽放，朝着那迎面袭来的能量圆球，暴射而去……


第二百八十四章 想不到，你仇人还挺多！

　　“滋滋滋……”

　　仿佛雷电游动。

　　那银色剑尖击中能量圆球的瞬间，便是宛如莲花绽放一般，骤然间扩散而出，将能量圆球整个包裹了起来。

　　与此同时。

　　波荡而出的精神力，穿透周乙乾的脑袋。

　　一瞬间的失神。

　　就在这一瞬间，周乙乾失去了对那能量圆球的掌孔。

　　“咻！”

　　能量圆球上，银色剑尖再次成形。

　　仿佛穿透了球体一般，轰然爆射向周乙乾的脑袋。

　　“灵剑风暴！”

　　低语声，悄然传开。

　　“轰！”

　　杜仲脚下，龙卷风席卷而起。

　　能量劲气、剑气、精神力，三者同时暴乱，伴随着升腾而起的龙卷，带着一股无比凶猛的，让人看着都害怕的气势，瞬间席卷周围数十米范围，更是将周乙乾笼罩其中。

　　“恩？”

　　就在这时，周乙乾从失神中醒了过来。

　　睁眼一看。

　　自己打出去的能量圆球，居然消失了。

　　或者说是，被杜仲分崩离析了！

　　这种情况，叫周乙乾很难接受。

　　但是让他更难接受的，是眼前那已经成型的灵剑风暴。

　　望着那无数的剑气、能量劲气和精神力朝自己袭来，周乙乾脸色惊变。

　　“啊……”

　　一声怒喝。

　　体内能量骤然爆发，飞速的在身前凝成数层能量防护罩。

　　抵挡着杜仲攻势的同时，身形强行一动，飞速的后退出去，试图逃离杜仲的攻击范围。

　　“想跑？”

　　杜仲冷哼一声。

　　这可是一个大好的机会，他怎么能放过？

　　心念一动。

　　杜仲立刻欺身而近，带着萦绕在身周的灵剑风暴，飞速的朝着周乙乾压了上去。

　　一边抵挡一边逃跑，周乙乾的速度，显然没有杜仲的快。

　　很快的，就再次被杜仲逼到了灵剑风暴的核心区域。

　　“爸！”

　　就在这时，刚从震惊中回过神来的周玉柏骤然暴喝一声，身形一动，就立刻朝着杜仲冲了上去。

　　“那是他们俩的战斗，以多欺少这种事，我可看不下去。”

　　就在周玉柏出手的瞬间，站在一旁观战的西奥多拉也是身形一动，闪身阻挡住周玉柏的去路。

　　双手一动。

　　就与一脸急切的周玉柏缠斗在了一起。

　　“上。”

　　周玉柏被牵制。

　　其他周家之人，立刻就冲了出来，朝着西奥多拉和杜仲围攻了上去。

　　当然，其中大部分都瞄准了西奥多拉。

　　毕竟杜仲那灵剑风暴实在太强了，以他们的实力，根本就抵挡不住，更何况其中还包含着精神力攻击。

　　“呼呼……”

　　风暴中心，周乙乾大口的喘息着，不端的鼓动能量来抵挡着四面八方的攻击。

　　“现在，该你去死了！”

　　就在这时。

　　同样处于风暴中心的杜仲，双眼一眯。

　　手中的能量帝一剑，骤然爆涨。

　　“帝一剑，第一式！”

　　“剑碎山河！”

　　话声一落。

　　那巨大的能量帝一剑，立刻一斩而下。

　　周乙乾眼眸一缩。

　　他现在，连抵挡灵剑风暴都有些吃力，要再抵挡这威猛无比的一剑，几乎是不可能的事。

　　“啊！！！”

　　眼看着巨剑斩到眼前。

　　周乙乾张口猛喝，体内的能量丝毫不剩的顺局爆发而出，在身周形成一个无比浓厚的护罩。

　　下一刹！

　　“乓！”

　　一声金铁交撞般的巨响声，震彻天地。

　　肉眼可见。

　　被能量护盾包裹着的周乙乾，就像是一个皮球一般，随着那巨剑的斩落，整个人顿时就被狠狠的砸向地面。

　　“咔嚓……”

　　能量护盾破损。

　　“嘣！”

　　地动山摇。

　　原本极为坚硬的地面，瞬间就被砸出了一个巨大的深坑。

　　“呜……”

　　风声减弱。

　　一切归于平静。

　　半空中，杜仲凝目望向地下的深坑。

　　只见，一道身影唰的弹射而起，飞速的退入到周家人的阵营之中。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是周乙乾。

　　此刻，周乙乾浑身衣服破碎，身上还有着几道血口。

　　显然是受了一定程度的伤势。

　　只是看上去并不严重。

　　见状，杜仲也并没有继续再追。

　　因为他很清楚，周乙乾毕竟是在神变后期停留了许久的强者，以他现在的实力，要将其强行斩杀掉，还是有很大困难的。

　　更何况，对方还带着这么多人。

　　而且，在刚才的战斗中，要不是连续使用了帝一剑的第三式和第一式的话，他很难将周乙乾打败。

　　“爸，你怎么样？”

　　见周乙乾出现，周玉柏立刻带着周家人收手退回。

　　“没事。”

　　周乙乾摇摇头，说道：“这个小杂种的实力怎么会提升得这么快？”

　　周乙乾很震惊。

　　不久之前。

　　杜仲在他的眼里，完全就是一只蚂蚁，他想怎么捏就能怎么捏。

　　可如今，杜仲的实力，竟然强悍到了如此地步。

　　不但将他击败，还逼得他用尽了体内的所有能量。

　　如此恐怖的战斗力，怎能叫周乙乾不震惊？

　　“我们接下来怎么办？”

　　周玉柏眯了眯眼，张口道：“这个小杂种使用了威力那么大的招数，现在肯定很虚弱，我们要不要趁机一起上，把他给剁了！”

　　周乙乾神色一动。

　　举目朝前方，刚稳步落地的杜仲看去。

　　此刻的杜仲，依旧面不红气不喘，一脸淡漠的模样。

　　“这小杂种这么平静，肯定还有隐藏。”

　　“不能继续打下去。”

　　周乙乾心头一动。

　　他带出来的人不多。

　　如果继续开打，而杜仲依旧残存战斗力的话，他手下的这些人可就危险了，这些人被杀掉一个，就代表着周家的实力弱上一分，在这场莲花果的争夺占中，也会少一点优势。

　　更重要的是，他必须要完成那个计划。

　　绝对不能因为杜仲而耽误！

　　既然杀不掉。

　　那就走。

　　“走。”

　　虽然很不甘心，但周乙乾现在拿杜仲却完全没有办法。

　　伴随着一声悲凉的大喊。

　　周乙乾带着周家人，飞速的撤走。

　　这边。

　　杜仲也没动，就这么冷冷的看着周家人离开。

　　等周家人全部离开之后。

　　西奥多拉，才若有所思的走到杜仲身边，玩笑般地说道：“看不出来，你的仇人还挺多的。”

　　“接下来，会更多。”

　　杜仲轻笑道。

　　“以你的实力，在刚才那种情况下，完全可以把他们全部留下来，把你的仇人杀掉，但是你为什么不出手，反而把他们给放走？”

　　西奥多拉问道。

　　闻言，杜仲嘴角一勾，露出一个神秘的笑容。

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣。

　　“有时候，敌人是你最忠诚的伙伴。”

　　杜仲轻声一笑，补充道：“尤其是在莲花果的争夺上，他们可是一股不小的势力，而且这一次来争夺莲花果的强者和势力都非常的多，如果我把他们留在这里，岂不是帮助另外的那些人，除掉了一份威胁？”

　　“我不把他们留下，他们反而还能帮我分担掉很大一部分的压力，因为他们实力很强的缘故，许多人会对他们特别的谨慎和注意。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　“你可真够阴险的。”

　　一听这话，西奥多拉当即就忍不住的摇头笑了起来。

　　“你应该庆幸才对，而不是挖苦我。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我越阴险，才越能继续保证你的安全，不是吗？”

　　西奥多拉耸耸肩。

　　“走吧，进山！”

　　杜仲把头一转，看向前方的天山山脉。

　　“好。”

　　西奥多拉应了一声。

　　旋即，俩人身形同时一动，飞掠出去。

　　……

　　另一边。

　　“呼呼……”

　　一个不知名的小山谷里，飞速撤退的周乙乾等人，停了下来，一众人不停的大口喘息着。

　　“爸，我们接下来怎么办？”

　　周玉柏望着周乙乾，脸色不好地说道：“这次放过那个小杂种，那个小杂种肯定会提高警戒，想要再对他下手，可就没那么容易了。”

　　“哼！”

　　闻言，周乙乾当即就冷哼出声。

　　直到现在，周玉柏竟然都还没看清楚局势，以为自己一方占优，这让周乙乾感觉气不打一处来。

　　不过，这样也好。

　　至少能稳住这些手下。

　　“没想到，那个小杂种竟然成长到了这个地步，他现在的战斗力，丝毫不弱于神变后期的武者。”

　　周乙乾张口道。

　　“恩？”

　　周玉柏一惊，张口道：“怎么可能，一开始他不是被你压着打吗，而且他使用了那么厉害的招数，也没能伤到你。”

　　“想伤我？”

　　周乙乾不屑的撇了撇嘴，说道：“他还不够格，不过以他现在的实力，我们要杀他的确有些困难。”

　　“那该怎么办？”

　　周玉柏又重复了第一个问题。

　　周乙乾沉思了一会儿。

　　旋即，一咬牙。

　　张口道：“看来，要杀掉这个小杂种用绝后患的话，我们得借助一些外力了。”

　　“您的意思是？”

　　周玉柏眼前一亮。

　　他打心里，想杀掉杜仲。

　　对杜仲的恨，已经成长到了一种根本无法抹平的地步，所以一听到有杀杜仲的机会和方法，他都会忍不住的激动起来。

　　“联合其他家，最好是杜仲的仇人！”

　　周乙乾张口道。

　　“报！”

　　话声刚落，一个守在山谷外的手下，突然就跑了进来，对着周乙乾说道：“有人来了。”

　　“谁？”

　　周乙乾神色一紧。

　　他现在可是能量一空的状态，如果是仇家找上门来的话，可就麻烦了。

　　“看装束，应该是夏家。”

　　手下说道。

　　“哦？”

　　周乙乾稍微一愣，旋即却是忍不住的把嘴巴一张，笑道：“来得好，都跟我出去……”


第二百八十五章 鱼，上钩了！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一行人，在周乙乾的带领下，走到山谷口处。

　　不远处，一大群人，正不慌不忙的迈步走来。

　　“是夏宁玉。”

　　朝着那群人一看，周玉柏立刻就发现了，来人正是夏家之人，而且带头的正是跟杜仲有仇的夏宁玉。

　　“我知道。”

　　周乙乾面色不爽的张口应声。

　　离开不可知地之前，他就收到消息，夏家此次争夺莲花果的队伍很强，而且领头之人依旧是夏家公子夏宁玉。

　　正是因为早早的得到了这个消息。

　　周乙乾，才会率众人走出来。

　　因为他知道，夏宁玉跟杜仲同样有着无法抹灭的仇恨，这无疑是他可以利用的一个点。

　　“哟，这次周家是周长老带队啊？”

　　见到周乙乾和周家人，夏宁玉突然就停下了脚步，嘴角一勾，戏谑的嘲讽道：“我听说，周家才刚来就跟人打了一架，本以为周家这次肯定能给我们不可知地长脸的，可是看见周长老这一身残破的败像，我想我们不可知地的脸，怕是已经被丢没了吧？”

　　话声一落。

　　夏家人纷纷嘲讽的笑了起来。

　　而这边，周家人则是一个个的皱紧眉头，面色不爽。

　　“夏公子，这是好了伤疤忘了疼啊？”

　　周乙乾并没有因为夏宁玉的话而生气，反而面带微笑地说道：“能把夏公子打成重伤的人，就算把我们周家逼成这样，也是理所应当的不是吗？倒是夏公子，难道已经忘了被人打成重伤的仇恨，准备就这么认怂了不成？”

　　“哼！”

　　夏宁玉双眼一眯，冷声张口道：“周长老，什么意思？”

　　“这还听不出来？”

　　周乙乾冷冷一笑，说道：“实话告诉你，这次的莲花果争夺，杜仲也来了。”

　　闻言，夏宁玉面色一变。

　　眉宇间，流露出淡淡的煞气。

　　“那又怎么样？”

　　稍许，夏宁玉才望着周乙乾，张口道：“既然来了，我就叫他以这天为被，以这山为床，永远留在这天山之上！”

　　“哈哈……”

　　周乙乾笑了，嘲讽的笑，戏谑的笑。

　　“你笑什么？”

　　夏宁玉不乐意了。

　　以他的身份，完全足够说这话。

　　这周乙乾是个什么意思？

　　竟然敢笑话他？

　　“我笑夏公子无知。”

　　周乙乾丝毫不掩饰，直接就张口说道。

　　“你……”

　　夏宁玉当即就怒了。

　　被人当着这么多人的面说无知，谁会不怒？

　　“夏公子先别急。”

　　周乙乾打断了夏宁玉的话，又张口补充道：“实不相瞒，之前跟我们交手的人，正是杜仲。”

　　“恩？”

　　夏宁玉眉头一挑，摇头道：“不可能，以杜仲的实力，怎么可能把周家逼成这副灰头土脸的模样，更何况还有你周长老压阵。”

　　“夏公子，你有多久没有见到杜仲了？”

　　周乙乾问了一句，旋即又补充道：“我是亲身经历，就在刚才！”

　　夏宁玉沉默了。

　　思考了好一会儿之后，才张口问道：“杜仲，突破到神变后期了？”

　　“没有。”

　　周乙乾摇头。

　　“那怎么会……”

　　夏宁玉追问。

　　“虽然杜仲的实力只有假神期，但他现在的战斗力，却是足以达到神变后期的程度，按照他这种提升速度，这一次夏公子错过机会的话，恐怕就没有下一次了。”

　　周乙乾张口道。

　　“什么？”

　　“假神期，有神变后期的战斗力？”

　　夏宁玉大惊。

　　在他看来，这根本就是不可能发生的事。

　　可是，周乙乾却的的确确是这么说的。

　　骗？

　　周乙乾干嘛要骗他？

　　骗他有什么好处？

　　而且，他跟杜仲本来就有仇，就算周乙乾不说，他遇到杜仲也一样会出手，一样想要杀掉杜仲。

　　从任何一个方面来看，周乙乾都没有骗他的理由。

　　“没错。”

　　周乙乾点点头，张口道：“夏公子如果想报仇的话，我倒是有一计！”

　　“什么？”

　　夏宁玉张口问道。

　　“结盟！”

　　周乙乾张口说道：“我们俩家结盟，只对付杜仲，至于莲花果的争夺，咱们各凭本事，只有在对付杜仲这一件事上，咱们站在同一条阵线，如何？”

　　夏宁玉一听。

　　顿时就明白了过来。

　　周乙乾自己杀不掉杜仲，所以想借助自己这边的力量，一起对付杜仲。

　　这么说来，周乙乾的话，就肯定是真的了。

　　杜仲的实力，真的强到了，逼得连周家都杀不掉的程度了吗？

　　“有点意思。”

　　想到这里，夏宁玉抿了抿嘴，张口道：“我也有一个提议。”

　　“夏公子请说。”

　　周乙乾张口道。

　　“很简单。”

　　夏宁玉微微一笑，张口道：“既然咱们的目的都是杀掉杜仲，又都是争夺莲花果，那么不如在莲花果成熟之前，就把杜仲给消灭掉，如何？”

　　“好，正有此意。”

　　周乙乾眼前一亮。

　　夏宁玉的这个提议，跟他不谋而合。

　　“嘿嘿……”

　　确定结盟关系，夏宁玉和周乙乾互相对视一眼，俩人都嘿嘿的咧嘴阴笑了起来。

　　……

　　这边，杜仲跟西奥拉多，则是直接冲到了天山上，一片景区处。

　　放眼望去。

　　虽然天色已经灰暗了下来，但是山上依旧还有不少的游客存在，而其中最为惹眼的就是一群穿着旅行服，看上去很像游客的外国人。

　　“恩？”

　　见到这些人，杜仲微微一凝。

　　察觉到杜仲的异样，西奥多拉也转头看了过去。

　　这一看，嘴角就忍不住的一勾，笑了起来。

　　“你认识他们？”

　　杜仲张口问道。

　　“当然认识。”

　　西奥多拉嘿嘿一笑，说道：“在全世界范围内都非常著名的美国人，我怎么可能不认识？”

　　“果然是美国派来的。”

　　杜仲抿了抿嘴。

　　“这些家伙倒听会伪装的，不过，既然遇到了我们……”

　　说着，西奥多拉看向杜仲。

　　对视一眼，俩人同时勾着嘴角笑了起来。

　　俩人都从对方的眼眸里，看到了一个信息。

　　消灭那群美国人！

　　而另一边。

　　那群美国人似乎也察觉到了杜仲的存在，非常整齐的集体转过头来，全部盯着杜仲，每一个人的眼眸，都是在看到杜仲的那一瞬间，冒出来一丝红光。

　　这些人，全是超级战士！

　　当杜仲在美国闹了几次之后，美国那边对超级战士的研究，变得更加的疯狂了起来。

　　而经过那些专家的努力，美国的超级战士很快的就得到了进化。

　　原本最强只能达到心化期巅峰的超级战士，现在清一色的都是神变初期。

　　不得不说，这种研究成果还是非常强悍的。

　　只可惜，这些超级战士的命不太好。

　　又遇到了杜仲！

　　不过，在出发前往天山之前，这些超级战士也全都接到了同一个任务。

　　见到杜仲，格杀无论。

　　因为是高科技的缘故，杜仲的样子，甚至是易容后的模样，都被储存在了这些超级战士的数据库里。

　　因此，一见到杜仲，这些超级战士立刻就生出了杀意。

　　“似乎，这些东西也跟你有仇啊？”

　　察觉到气氛不对，西奥多拉郁闷地说道。

　　“我告诉过你，还有更多。”

　　杜仲淡然一笑。

　　“这里还有普通人，就这么动手的话，不好吧？”

　　西奥拉多扫了周围零散的游客一眼，张口问道。

　　“跟我来。”

　　杜仲点点头，脚步一动，就立刻朝着侧面，一条漆黑的山脉凹陷地带冲去。

　　西奥多拉紧随其后。

　　……

　　美国，神秘军事禁区。

　　“嘀嘀嘀……”

　　指挥室里，一阵紧急警报声传开。

　　“发现目标，发现目标……”

　　大屏幕侧边，十台电脑，分别传来一个个提醒声。

　　每一台电脑，都连接着四个显示器。

　　十台电脑，四十个显示器上显示的，全是同一个人……杜仲！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着警报声的传开。

　　指挥室外，很快的就传来了一阵急促的跑步声。

　　每一会儿，军事禁区的军长，匆匆走进指挥室。

　　“好啊，竟然这么快就遇上了。”

　　走到指挥台前。

　　军长，冷冷的盯着四十个显示器上，杜仲的身影。

　　“请求：处于普通人所在区域，是否击杀目标？”

　　十台电脑，同时传来询问。

　　“跟上去。”

　　见到杜仲转身离开，军长双眼一眯，立刻下令。

　　……

　　天山。

　　“你肯定，这些美国佬会跟上来？”

　　西奥多拉跟在杜仲的身边，一边回头看着那十个打扮成游客的超级战士，一边张口询问。

　　“当然。”

　　杜仲微微一笑。

　　西奥多拉一愣。

　　她不知道，杜仲为什么会有这么强烈的自信。

　　他和这些美国来的超级战士之间，到底又有着什么仇怨？

　　要知道，跟超级战士有仇的意思，就代表着杜仲跟整个美国政府都有仇，这要多大的勇气才敢去做？

　　既然一见面就要拼个生死，那美国政府为什么不直接来杀了杜仲？

　　一个个疑问，快速的在西奥多拉的心中出现。

　　想不通的同时。

　　西奥多拉转头一看。

　　果然！

　　她跟杜仲这才没走多远，那一群满身杀气的美国超级战士就动了，朝着自己这边追了上来，速度不快不慢，似乎是在刻意的保持着一个安全距离，以求不被发现。

　　“鱼，上勾了。”

　　杜仲甚至连头都没回，就笑着说了一句。

　　话声刚落，立刻加快脚步。

　　速度越来越快，最后更是直接飞掠了出去。

　　而后方，西奥多拉也丝毫不落后。

　　那十名超级战士，更是一个个的脚下喷着火光，飞速的追赶了上来……


第二百八十六章 给我加大火力！

　　“哗啦哗啦……”

　　流水拍岸的声音，在黑夜中作响。

　　“嗖嗖……”

　　伴随着流水拍岸之声，两道黑影从那下山的环形公路上，暴射而来，停留在了距离天池岸边不远处，一条极为雄伟的巨大山沟里。

　　山沟，就仿佛一条干涸的大河。

　　两边，宛如山峰一般的山壁，层层叠嶂。

　　“啪嗒！”

　　脚步落定。

　　两道黑影，同时停留在了那巨大的沟壑之中，踩着脚下的黄土，一个转身，冷冷的举目望去。

　　这俩人，正是杜仲和西奥多拉。

　　“速度还挺快的。”

　　望着不远处，那喷射着的蓝色火焰，西奥多拉玩味的说了一句。

　　“准备动手吧。”

　　杜仲应声。

　　与此同时，暴掠而来的十个超级战士，身形一扭，倚靠着脚底推进器的推动，缓缓的从上空降落下来。

　　……

　　美国，军事禁区。

　　“开启夜视仪，红外线线扫描，弱点分析系统。”

　　站在指挥台上，军长一脸冷笑的盯着显示器上的杜仲和西奥多拉。

　　他正想着到底要用什么方法，把杜仲引到没人的地方，没想到杜仲竟然主动这么做了。

　　显然，杜仲这是在找死！

　　“杀了他！”

　　军长面色一寒，立刻下令。

　　……

　　“唰……”

　　沟壑中，十个刚落地的超级战士，连话都没说一句，便是身形一动，直接朝着杜仲和西奥多拉猛冲而来。

　　见状，杜仲和西奥多拉对视一眼。

　　同时一动脚，立刻就迎了上去。

　　……

　　“不跑，那就死！”

　　死死的盯着显示器，看到杜仲在面对十个超级战士的情况下，不但不逃，反而还迎击上来，这令禁区军长的嘴角，忍不住的勾勒出了一丝戏谑之色。

　　这可是十个完成了进化的超级战士？

　　就凭杜仲，也想硬拼？

　　在军长眼里，这跟本就是痴心妄想。

　　“哈哈……”

　　暗想着，军长忍不住的就咧嘴笑了起来。

　　一想到杜仲之前坑他的一幕幕，再看眼前，杜仲很快就会死在自己手上，这种互相对比中的快感，让军长感觉很是畅快。

　　只可惜，这种畅快感只持续了不到十秒，就没了。

　　十秒钟。

　　说长不长，说短不短。

　　对于早就跟超级战士交过手的杜仲来说，这点时间已经足以打爆一名超级战士的核心。

　　十秒后，伴随着一个巨响声的传来，军长的大笑声，猛然停窒了。

　　“砰！”

　　响声刚起。

　　四十太显示器中的四台，突然就没了图像。

　　“怎么回事？”

　　军长厉声询问。

　　“报告，九号超级战士中枢系统被摧毁。”

　　九号电脑前，一名电脑操控员，无奈的站起身来报告。

　　身为电脑操控员。

　　他连自己操控的，种植在超级战士体内的各种高科技都，还没正式开始运用起来，这个超级战士就挂了。

　　这让他感觉很是震惊。

　　“什么？”

　　不只是操控员，就连军长也震惊了。

　　立刻转过头看去。

　　只见，在其余显示器上。

　　杜仲的拳头，竟是直接把九号超级战士的胸膛，硬生生的打出了一个拳头大小的孔洞。

　　“这，这……”

　　军长的脸色，顿时就变了。

　　在帮助超级战士进化的时候，他还特意的让人在这些超级战士的皮肤下，植入了当今最为坚硬的金属，以此来加强超级战士的防御力和持续战斗能力。

　　可即便这样，超级战士依旧还是被杜仲一拳给打了个对穿？

　　这不是真的。

　　一定不是真的。

　　“上，都给我上，杀了他！”

　　军长心里，完全不敢相信杜仲居然能秒杀超级战士，当即就大吼着下令道：“解除所有超级战士的压制程序！”

　　这话一出。

　　电脑前的九人，同时按下了键盘上的一个红色按键。

　　……

　　“咔嚓……”

　　沟壑里，杜仲刚把手从九号超级战士的胸口抽了出来，便是听到一阵极为异常的咔嚓声传来。

　　转目一看。

　　前方，九名超级战士，突然停止了进攻。

　　原本泛着红光的眼眸，随着那咔嚓声的传开，突然就迸发出了一层绿幽幽的光芒。

　　“压制解除，杀！”

　　突然，一直没有说话的九名超级战士，同时低吼一声。

　　“唰唰……”

　　九道身影，如同黑夜中的幽灵一般，骤然暴射出来。

　　为了控制这些超级战士。

　　美国政府刻意在每一名超级战士的体内，都植入了一个压制程序，一旦这些超级战士反叛，那个压制程序便是会立刻摧毁超级战士的中枢系统。

　　同样的，这个压制系统，也在压制着超级战士的独立思考和战斗能力。

　　伴随着压制系统的解除，超级战士的实力才是能百分之百的发挥出来。

　　“哼。”

　　察觉到超级战士的异变，杜仲冷声一哼。

　　身形一动。

　　立刻冲向剩余的九名超级战士。

　　“啪！”

　　冲如人群的瞬间，杜仲右拳一捏，往前猛的一砸。

　　一名超级战士还没来得及反应，杜仲的拳头就砸到了他的胸口。

　　这种情况，本应该跟九号超级战士一样，被杜仲直接一拳摧毁。

　　可接下来一幕，却并非如此。

　　只见，就在杜仲的拳头砸在超级战士胸口的瞬间，那名超级战士的脸色突然一变，脚下的喷射器一动，立刻就推着身子，倒飞了出去。

　　“想跑？”

　　杜仲不屑的冷喝一声。

　　伸在前方的右手，变拳为掌，猛的一抓。

　　瞬间抓住超级战士的脚腕，而后猛的一扯。

　　当得超级战士被拉扯着回到身前的时候，早已高抬起来的左拳，猛的一拳砸在超级战士的胸口。

　　那恐怖的力量，瞬间就把超级战士砸到地上。

　　胸口，更是迸发出一阵火花。

　　“滋滋滋……”

　　军事禁区内，又有四个显示器覆盖上了雪花。

　　“恩？”

　　见到这一幕，军长的眼珠都差点鼓了出来。

　　超级战士脚下的推进器，可是新一代最为强劲的氮气推进，能在瞬间就加速到60公里。

　　60公里的速度。

　　那么短的距离。

　　根本就不可能被抓到啊？

　　杜仲竟然抓住了？

　　而且，还把这个超级战士给杀了？

　　军长彻底的傻眼了。

　　这杜仲，还是人吗？

　　难到，他也是华夏弄出来的一个超级战士？

　　“远攻。”

　　损失了两个超级战士之后，军长立刻就明白了过来，跟杜仲近身战斗，根本就没有胜算。

　　要想杀掉杜仲，唯一的办法就是远攻。

　　大范围的强攻！

　　军长话声刚落。

　　那边，剩余的八名超级战士，立刻脱离出战斗圈，齐齐飞上半空。

　　“恩？”

　　见状，杜仲微微一凝。

　　“不好。”

　　西奥多拉却是面色大变，张口道：“他们要对这一片区域，进行无差别火力覆盖！”

　　话声刚落下。

　　靠着推进器，腾飞在半空中的八名超级战士，齐齐的将双手平举于胸前。

　　掌心一黑。

　　一个个黑洞洞的枪口，立刻伸了出来。

　　“这一次，我看你怎么跑。”

　　看着监视器，军长冷冷的笑了。

　　超级战士体内的武器，会是普通武器吗？

　　当然不是。

　　这些枪管里面打出来的，可都是高爆子弹。

　　别说杜仲是血肉之躯，就算杜仲是世界上最坚硬的钻石，也会在瞬间被轰成粉末！

　　“赶快跑。”

　　杜仲张口说道：“他们的目标是我，你现在马上离开这里。”

　　“那你呢？”

　　西奥多拉挑眉问道。

　　“我自有办法。”

　　望着那八名超级战士，杜仲的神色瞬间就变得阴冷了下来，眼眸中更是闪烁出一抹寒光。

　　“你小心。”

　　西奥多拉也不再多说，身形一动，立刻就飞掠了出去。

　　“啪啪啪啪……”

　　就在西奥多拉飞掠出去的时候，一阵无比剧烈的扫射声，骤然炸响。

　　半空中。

　　八名超级战士的双手不断的震动着。

　　一颗颗高爆穿甲弹，以肉眼无法看清的速度，宛如雨点一般，疯狂的扫射下去。

　　“穿甲弹……”

　　杜仲双眼一眯。

　　在精神力的探查下，他清楚的感觉到了这些高爆穿甲弹的威力，当即身形一动。

　　犹如林中猎豹一般。

　　身法如幻。

　　在那弹雨中，飞速的闪烁着，躲避着子弹。

　　“妈的！”

　　透过监视看到杜仲竟然在躲子弹，军长当即就破口大骂了起来，一边大骂着，一边下令道：“给我加大火力，杀了他！”

　　这一声令下。

　　八名超级战士的手臂震动得更加的剧烈了。

　　子弹发射的速度，瞬间又暴涨了一倍。

　　下一刹！

　　“轰隆轰隆……”

　　落到地面的第一层弹雨，轰然爆炸。

　　恐怖的炸响声，劈里啪啦的爆响而起。

　　一时间，仿佛地震一般，整个沟壑都忍不住的震动了起来。

　　下方。

　　杜仲的身影，眨眼间就被隐没在了爆炸的火光中。

　　“哼，这一次，我看你怎么逃……哈哈。”

　　望着显示器上，那剧烈的爆炸。

　　军长一张嘴，便是疯狂而狰狞的大笑了起来。

　　在这种情况下。

　　杜仲根本不可能跑出去。

　　唯一的结果，就是被炸成肉泥！

　　亲眼看到这一幕，军长当即就忍不住的激动了起来。

　　这个无数次坏他好事的心腹大患，终于死了！

　　大笑声，在指挥室里不断的回荡着。

　　稍许。

　　“滋滋滋……”

　　连接着三号电脑的四个显示器突然一花，没了影像。

　　大笑声，戛然而止。

　　“怎么回事？”

　　军长傻眼了。

　　这个时候，三号超级战士，怎么会被摧毁？

　　“难道，是那个女人？”

　　军长心念一动，正想下令攻击那个女人的时候，却在其中一台显示器上看到，那个女人依旧站在原处，根本就没有动过。

　　“滋滋……”

　　就在这时，又一台电脑显示器失去了监控影像……


第二百八十七章 那个人好像是杜仲？

　　“这他妈的到底是怎么回事？”

　　指挥室里，军长破声大吼。

　　“滋滋……”

　　吼声刚传开。

　　又一台电脑显示器失去了影象。

　　这一刻，军长彻底的急了。

　　一转眼，十个超级战士就被摧毁了四个。

　　会是杜仲吗？

　　“不，肯定不是！”

　　心念刚起，军长就不停的摇头，否认着心中的想法。

　　下一刻。

　　“滋……”

　　一台接一台。

　　在断短十秒钟之内，连续五台电脑显示器，彻底的失去了影像。

　　只剩下最后一台，还在继续攻击着。

　　“停，停止攻击！”

　　军长立刻大吼。

　　“跑，以最快的速度，赶紧跑。”

　　这一刻，军长再也顾不上什么面子。

　　他心中非常的笃定，在刚才那一轮无差别的扫射轰炸中，杜仲必然已经死了。

　　“肯定是动静太大，被神秘的东方强者发现了，所以才会惹祸上身。”

　　“每一个超级战士，都要付出极大的代价才能进化，绝不能让这些进化的超级战士，全部被摧毁在华夏，不能！”

　　军长呢喃着，双眼死死的盯着显示器。

　　心中祈祷着，希望仅剩的最后一个超级战士能逃脱。

　　只要能逃回来，他就能从这个超级战士的身体纪录的数据中，查到那个摧毁其他超级战士的神秘东方强者是谁。

　　“咻！”

　　在氮气推动器下，超级战士的身子，瞬间暴射出去数百米。

　　“安全了。”

　　见状，军长心中暗暗的松了口气。

　　可就在这时。

　　那仅剩的四个还亮着的电脑显示器山，突然就出现了一张脸。

　　杜仲！

　　这张脸出现的瞬间，指挥室里军长的脸色，唰的变得惨白。

　　显示器上。

　　杜仲的拳头一闪而过。

　　“滋滋……”

　　画面，瞬间消失。

　　“不，不可能，怎么会是他？”

　　望着完全失去了所有影像的四十台显示器，脸色煞白的军长，身子一软，就直接瘫倒在了指挥台的坐椅上。

　　眼眸中，流露着抹不掉的骇然和震惊！

　　……

　　天山。

　　“哗啦哗啦……”

　　天池里的水流，依旧在不断的拍打着海岸。

　　“啪！”

　　半空中，最后一具超级战士的尸体坠落而下，狠狠的摔砸在西奥多拉的眼前。

　　“果然厉害。”

　　望着眼前，已经被摧毁的十名超级战士，西奥多拉忍不住的惊叹出声。

　　从半空落地。

　　杜仲微微一笑，对西奥多拉的称赞，并没有太大的反应。

　　“你刚才是怎么跑出去的？”

　　望着杜仲，西奥多拉一脸疑惑的询问出声。

　　“视野盲区。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这些超级战士，体内都被植入了程序，以及说是人倒不如说是机器人，虽然他们的眼睛能看到眼前的一切，但是他们依赖得更多的，是安装在他们体内的扫描监视系统。”

　　“每一个监视系统都有盲区存在，而且他们对我进行火力压制的时候，是全部站成一排的，也就是说那个时候，他们的视野盲区是重合的，我只不过是借着爆炸，从他们的视野盲区里逃出去了而已，这并没有什么大不了的。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　在他看来，这种技巧只要是认真学习过监控方面的知识，以及能够准确察觉到监控安装位置的人，便是能准确的把握住。

　　因为之前就跟超级战士战斗过的缘故。

　　杜仲对超级战士体内的情况很熟悉。

　　虽然这些超级战士是经过进化的，但是其中的大部分程序，却并没有出现太大的变动，比如安装在双眼以及双脚上的监视器。

　　这边，杜仲说得很是轻巧。

　　但是说者无心，听者有意。

　　这话落在西奥多拉耳里，就成了另外一种意思。

　　杜仲，竟然能找到超级战士的缺陷？

　　这也太强了吧？

　　对其他人来说，这种能力或许并没有什么值得称赞的，但是对美国人来说，这种能力无疑是一种压制。

　　一种根本无视实力的压制！

　　除非美国察觉到，并在这一方面加强研究，否则的话，美国生产再多的超级战士，也等同于零。

　　只要杜仲一出手，再多的超级战士，一样会被摧毁得一个不剩！

　　……

　　军事禁区，指挥室里。

　　“该死的，该死的！”

　　从惊骇中回过神来的军长，疯狂的大声怒骂着，一边怒骂一边大吼：“再有机会，我一定要杀了你，一定要！”

　　……

　　这边，杜仲却全然不知，他杀掉这十个超级战士，对美国而言，造成了多大的损失。

　　“你先休息一下，这些尸体就交给我了。”

　　西奥多拉张口道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头，立刻盘坐恢复。

　　等西奥多拉把所有尸体全部处理掉之后，杜仲也完全恢复了过来。

　　“我们现在距离莲花果所在的位置还远，走吧。”

　　恢复过来，杜仲和西奥多拉一刻也不敢耽误，立刻就朝着莲花果所在的位置，继续前行。

　　十多分钟后。

　　两人走进了天山山脉的深处。

　　这里，不再是旅游区，更没有道路通达。

　　能进来的，都是为莲花果而来的武者。

　　“恩？”

　　走在那铺满碎雪的山腰，杜仲突然眉头一挑。

　　“有人。”

　　西奥多拉也发现了异常。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，不远处，一阵脚步声传来。

　　杜仲和西奥多拉立刻转头望去。

　　只见，一群人从不远处的小型树林里走了出来，一步步的朝着山顶行去。

　　这群人全都是武者。

　　而他们的目的，显然也跟杜仲一样。

　　想要先上到第一座山峰的山顶，先确定莲花果所在的位置。

　　就在杜仲和西奥多拉注意到这群人的时候，这群人也同样注意到了他们俩人。

　　双方一见面，立刻就警惕了起来。

　　虽然警惕，却谁也没有说话。

　　双方就这么互不干涉的，继续前行着。

　　杜仲和西奥多拉在先，一群武者在后。

　　稍许。

　　武者群中，一名身穿大衣的青年，突然张开了嘴巴，压低声音说道：“前面那个人，很有可能就是莲花山的杜仲。”

　　这话一出，与他同行的其他武者，都是不约而同的一窒。

　　“你确定是他？”

　　一人问道。

　　“看样子，应该就是他。”

　　青年张口道。

　　“不可能吧？”

　　另一名武者摇摇头，说道：“莲花山现在在武林中可算是一个大势力，这天山上的莲花果可是武林中人梦寐以求的地宝，如果杜仲真来抢夺的话，怎么可能只带一个女人来，带更多的人来才有更大的机会抢到莲花果，不是吗？”

　　“这你就不知道了吧？”

　　青年暗暗的摇了摇头，张口说道：“莲花山现在仇人众多，要是杜仲把人都给带出来了，那他的老窝肯定会被他的仇人一锅端掉。”

　　“这么说来，他真的是杜仲？”

　　那名武者惊讶了。

　　“你们说的，就是那个以假神期的实力，就杀进武林至尊榜的杜仲？”

　　一个看上去略显稚嫩的武者，有些畏缩的问道。

　　“对。”

　　青年点点头，张口道：“上一次的莲花山之战我也参加了，虽然现在是黑夜，不太能看清楚他的长相，但是大体上的轮廓和身形还是能看清楚的，我能感觉到，前面那个人的确就是杜仲。”

　　“确定了？”

　　一名领头的大汉，转过头来问道。

　　“确定。”

　　青年立刻点头。

　　“好。”

　　大汉眼中精光一闪，张口道：“早就听说莲花山的杜仲，既然遇到了，我这就上去会会他，看看他到底几斤几两，有没有传闻中的那么厉害。”

　　说罢，大汉作势就要冲上去。

　　“别！”

　　青年见状，立刻就拉住了大汉的胳膊，说道：“不要冲动。”

　　“我没有冲动。”

　　大汉回过头来，冷冷笑道：“这机会可是千载难逢啊，多少人想跟杜仲打一架都没机会，既然被我碰上了，怎么能置之不理，况且我这也就是一试，如果这杜仲的实力没有传闻中那么厉害，就直接把他给打残，踢出局，也省得碍事。”

　　“他摇是要是果真厉害，我也能趁机摸清楚他的底。”

　　“这两全其美之事，何乐而不为？”

　　说到这里，大汉停了下来，扫望着身周的众人。

　　众人一听。

　　“这倒也不是不可。”

　　青年也点点头，补充道：“不过，无论如何不要惹怒他，全当一场比试便可。”

　　“放心，我自有分寸。”

　　大汉咧嘴一笑。

　　“啪！”

　　笑声未落，脚步便是猛的一跺，整个人顿时暴掠而出，朝着前方的杜仲飞冲了上去。

　　其余人，紧随其后。

　　前方。

　　正在前进的杜仲和西奥多拉，脚步同时一顿。

　　“唰！”

　　破风声传来。

　　一息之间，大汉那飞冲的身形，就在杜仲俩人的身前停留了下来。

　　“你是不是杜仲？”

　　挡住杜仲的去路，大汉直接开口就询问了起来。

　　“又是找你的？”

　　西奥多拉一听，当即就忍不住的苦笑了一声，说道：“你仇家可真多。”

　　杜仲无奈的撇撇嘴。

　　“没错，我就是杜仲。”

　　望着大汉，杜仲张口道。

　　“果然是你。”

　　大汉双眼一放光，当即就后退两步，摆出架势喝道：“我要挑战你！”

　　“……”

　　杜仲顿时就无语了。

　　这尼玛，什么情况？

　　赶个路，都能遇到挑战的？

　　“轰！”

　　大汉不管三七二十一，体内能量一动，一股无比强横的气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑，神色一动，张口道：“神变中期？”


第二百八十八章 被夏周两家追

　　“你以假神期的实力进入武林至尊榜，排名比我还高，我不服。”

　　被杜仲一眼看破实力，大汉当即就张口说道：“我这次挑战，就是为了看看，你到底有没有排在我前面的本事。”

　　“一个排名而已，你要的话，我让给你吧！”

　　杜仲无奈苦笑。

　　“你说让就让？”

　　大汉冷哼一声，不满的张口道：“反正我不管，今天你必须跟我打一场。”

　　“没其他选择？”

　　杜仲反问道。

　　“没有。”

　　大汉断然喝道。

　　“那好吧。”

　　杜仲摇头叹了口气。

　　西奥多拉立刻退了出去。

　　另一边，尾随大汉而来的那一群武者，也纷纷退到了十米开外。

　　“来吧。”

　　杜仲拍拍手，张口道。

　　“喝。”

　　大汉怒喝一声，身形一动，便是无比生猛的挥舞着拳头，朝着杜仲猛扑了上去。

　　见状，杜仲眉头一皱。

　　他能感觉到，这个大汉的力量强度，非常之高。

　　比一般的神变中期强者，要强出许多。

　　只不过，在速度反面，就有些慢了。

　　察觉到这一点。

　　杜仲脚步一动，与大汉错身而过的同时，双手齐出，飞速的跟大汉缠斗在一起。

　　越打速度越快。

　　大汉却是越打越心惊。

　　他无比自信的力量，在跟杜仲的对碰间，竟是没有占到任何便宜，反而还被杜仲强压着打。

　　这让他感觉到十分的憋屈。

　　可是，面对着杜仲那疯狂的攻势，却又有一股有力使不出的感觉来。

　　“啪啪啪……”

　　仅仅十招之后，大汉就完全失去了之前进攻时的凶猛势头，完全被杜仲强压了下来，逐渐的落入了下风。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　“差不多了。”

　　心中暗道一声，杜仲右拳猛的一砸。

　　就在大汉举手抵挡的时候，杜仲的拳头突然间一转，宛如蛇头一般，扭动到了一个极为刁钻的角度，一拳砸落。

　　“砰！”

　　击响声起。

　　刚被杜仲打中的时候，大汉还把身子往前一顶，试图利用自己的力量，跟杜仲拳头上的力量硬刚一波。

　　可是，下一刹，他却感觉到了一股无比恐怖的爆发力，徒然自己杜仲拳头中喷涌而出。

　　那巨大的力道。

　　瞬间就把大汉推动着，轰飞了出去。

　　“啪嗒！”

　　大汉落地。

　　杜仲并没有继续逼上去，反而站在原地，面带微笑地说道：“你输了。”

　　大汉一咬牙，站起身来。

　　似乎还想继续打。

　　稍微想了一下，却又强压下了内心的冲动。

　　他现在已经认可了杜仲的实力，也知道再打下去，自己还是会输，若是一个不小心把杜仲惹怒的话，他这条小命恐怕就不作住了。

　　况且，现在还是全民抢夺莲花果的情况。

　　在这种情况下，杜仲要动手杀人，根本就不需要任何理由。

　　“是我输了。”

　　想到这里，大汉立刻低头，说道：“我认可你在武林至尊榜上的排名了。”

　　旋即，转头对着身后的一群武者，张口道：“我们走。”

　　说罢，一群人赶紧撤离。

　　“看来，这一路注定是要风波不停了。”

　　看着大汉带人离去，又想到了这次前来争夺莲花果的人肯定不少，杜仲当即就忍不住的苦笑了起来。

　　“你会怕吗？”

　　西奥多拉咧嘴一笑，说道：“我可从没见你怕过。”

　　杜仲耸耸肩。

　　俩人继续赶路。

　　另外一边。

　　撤退出去，直到看不见杜仲的身影之后，这一群武者才停了下来。

　　“没想到，这个杜仲的实力，竟然真的跟传闻中的一样，这么强。”

　　大汉挑着眉头说道。

　　“刚才的战斗结束得太快了。”

　　青年走上前来，说道：“我们还什么都没看出来呢，就已经结束了。”

　　“我也不想啊，可是没办法。”

　　大汉苦笑。

　　“这么说吧，刚才跟杜仲交手的时候，你觉得杜仲使了几分功力？”

　　青年张口问道。

　　“我不知道。”

　　大汉很干脆的摇了摇头，然后才一边回忆着一边呢喃道：“从一开始他就压着我打，我根本喘不过气来，要说感觉的话，我只从他的身上，感觉到了深不可测的气息，就好像黑洞一样，以我的实力根本探不到底。”

　　这话一出，包括青年在内的所有人，脸色都是瞬间骇然了。

　　这大汉，可是货真价实的神变中期啊！

　　而且，还是以力量而闻名的。

　　在同等级中，能胜过他的可不多。

　　可即便强大如他，却依旧探不到杜仲的底？

　　一句深不可测。

　　所有人都知道，这意味着什么。

　　意味着，杜仲的实力，要比想像中的更加可怕！

　　“哎，看来这次的莲花果，的确没有想像中的那么容易抢夺啊。”

　　青年苦笑道。

　　“来都来了，总不能就这么回去吧？”

　　大汉摇摇头，张口道：“走吧，继续赶路，无论如何也要去拼一下。”

　　众人点头，继续赶路。

　　而在赶路的途中，一群人都在不断的讨论着关于杜仲的事。

　　“太奇怪了，杜仲明明只有假神期的实力，但是在跟我交手的时候，他的力量却丝毫不亚于我，甚至还隐隐有盖过我的意思，按理来说，这种事，根本不可能发生啊？”

　　大汉不断的回忆着跟杜仲的战斗细节，不断的疑惑和震惊着。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在一群人，因为大汉的各种疑惑，而纷纷惊诧的时候，一阵脚步声突然就从四面八方传了过来。

　　原本还空旷，没有一丝响动的树林中，突然就出现了近百人。

　　这些人一出现，就立刻从四面八方，将这一群武者包围了起来。

　　“你们是谁？”

　　见状，大汉神色一变，立刻沉声问道。

　　“你们想干什么？”

　　青年也站了出来。

　　一群武者，脸色都是在瞬间变得难看了起来。

　　“别慌。”

　　就在这时，一个淡然的轻笑声，突然传了过来。

　　伴随着轻笑声的传开。

　　阻挡在前方的人群，突然就一分为二，让出了一条道来。

　　一名手握玉如意的青年，跟一名头发花白的老者，同时迈动着步子走上前来。

　　这二人，正是夏宁玉和周乙乾。

　　“周长老，你来还是我来？”

　　走到这群武者身前，夏宁玉笑问道。

　　“既然是夏家人发现的，那理应由夏公子来。”

　　周乙乾回道。

　　“好，那我就不客气了。”

　　夏宁玉嘿嘿一笑，转目看向之前与杜仲交手过的大汉，张口说道：“各位别慌，我们没有恶意，只是我的手下从你们刚才讨论的话题里听到了一些东西，所以才会上来问个究竟。”

　　大汉一听，眉头立刻就挑了起来。

　　“好了，话不多说。”

　　夏宁玉也不墨迹，说完来意之后，就立刻接口道：“你们刚才，在讨论的可是莲花山杜仲？”

　　“对。”

　　大汉点点头。

　　在这种情况下，他完全没有任何理由说慌。

　　“你们见过杜仲，还跟他交手了？”

　　夏宁玉再问。

　　“没错。”

　　大汉再次点头。

　　“很好。”

　　夏宁玉咧嘴一笑，又问道：“杜仲实力如何？”

　　“很强，反正我是被他打败了。”

　　大汉张口回道。

　　“哦？”

　　听得这话，夏宁玉立刻退后了一步，从上到下仔仔细细的打量了大汉一遍。

　　心中暗暗呢喃道：“此人的实力是神变中期，看来周乙乾那个老家伙说的没错，现在的杜仲的确是个很大的威胁。”

　　“杜仲在哪儿？”

　　想到这里，夏宁玉面色一寒，问道。

　　“我们在第一座山的山腰处遇到的他，按照时间来算，他现在应该已经到了山顶，甚至可能已经进入到山脉更深处去了。”

　　大汉开口。

　　闻言，夏宁玉跟周乙乾对视一眼。

　　分别对方的眼中看到了欣喜之色。

　　找了这么久，总算是找到杜仲的行踪了。

　　“我们走。”

　　夏宁玉一声令下，立刻带着夏家人朝杜仲所在的方向行去。

　　“跟上。”

　　周乙乾也一挥手，带人冲了出去。

　　……

　　这边。

　　杜仲和西奥多拉在第一座山的山峰上，扫望了一眼，却发现天山山脉实在太巨大了，单凭肉眼根本无法找到莲花果所在的位置。

　　无奈之下，俩人只能朝着莲花山脉的更深处行去。

　　这一走。

　　半路上，却又碰到了一波接一波的人。

　　只不过，这些人大多都是心化期左右的武者。

　　从这种情况来看。

　　神变期的强者，应该并没有来多少。

　　不过，这一路上。

　　傲是有不少人对德国公主的洋炮侧目。

　　这是华夏的地方。

　　一个老外，跟着来瞎掺合什么？

　　虽然对西奥多拉的出现很是不忿，但是介于杜仲的存在，这些人也只是敢怒不敢言，毕竟杜仲的实力摆在哪。

　　谁敢多嘴？

　　就这样，俩人在各种异样的注视下，继续前进和寻找。

　　一转眼，就到了半夜。

　　月亮当空。

　　映照着整座天山。

　　在山顶白雪的折射下，林间少了黑暗，多了一份阴郁。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　正当杜仲和西奥多拉，借着月光快速赶路的时候，一阵策马扬鞭般的掠动声，突然自不远处的林间传来。

　　“恩？”

　　这声音一传来，立刻就吸引了杜仲和西奥多拉的注意。

　　“怎么回事？”

　　“难道是确切的知道莲花果所在地的人，又或者是在追赶仇家？”

　　杜仲凝眉呢喃。

　　“我说，不会又是你的仇人吧？”

　　西奥多拉，玩笑似的说了一句。

　　话声刚落。

　　杜仲的神色就骤然剧变。

　　因为他看到了，整飞掠而来的那一大群人，赫然就是不可知地的夏家和周家之人，而这群人的带头者，正是周乙乾和夏宁玉……


第二百八十九章 你敢动手，我就打电话！

　　“不好。”

　　见到周乙乾和夏宁玉一同出现，杜仲的神色就猛的一变。

　　虽然同为不可知地三大家族之一，但是周家和夏家的关系，却是互相对立着的敌对关系，俩家又怎么可能联手？

　　再加上暴掠而来的人群，以及周乙乾和夏宁玉脸上的冷笑。

　　杜仲立刻就判断出。

　　这俩人联合了。

　　而且，目标就是自己！

　　“快跑。”

　　杜仲没敢多想，立刻对西奥多拉大喊一声。

　　西奥多拉的眼力也不差。

　　一眼扫去，便是清楚的意识到，只凭她和杜仲俩人，根本就不是这些人的对手。

　　当即就脚步一动，尾随在杜仲身后，飞速的掠逃出去。

　　后方。

　　“想跑？”

　　周乙乾冷冷的把嘴角一勾。

　　“合围！”

　　夏宁玉也在同时冷笑出声。

　　他们好不容易才追踪到杜仲，又怎么能这么容易的就把杜仲给放跑了？

　　俩人都知道，一旦错过这个机会，之后想杀杜仲就没那么容易了。

　　因此，在追踪上来之前。

　　夏宁玉和周乙乾分别将手下的人分成了两队，一队跟着自己，另外一队则是暗中从侧面前进。

　　为的，就是死死的困住杜仲！

　　夏宁玉的话声刚落。

　　杜仲的眉头就忍不住的紧皱了起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　只见，在他前方左右两侧的树林里，一大群人突然就奔涌而出，阻挡住了他的去路。

　　“哈哈……”

　　身后，大笑声传来。

　　暴掠而来周乙乾和夏宁玉，在杜仲身后三米开外的地方，停了下来。

　　“怎么办？”

　　西奥多拉低声在杜仲耳边问道。

　　“冲出去。”

　　杜仲神色一冷。

　　“嗖！”

　　身形一动，立刻就冲进了前方，周夏两家的人群之中。

　　西奥多拉也不墨迹，立刻跟随在杜仲身后，帮助杜仲抵挡着后方的攻击。

　　这一冲一防。

　　俩人很快的就冲出了包围着他们的人群。

　　“上！”

　　突然，一声冷喝传开。

　　两边的树林里，竟是又有着一大批人冲了出来，把刚冲出人群的杜仲和西奥多拉，再次包围起来。

　　“恩？”

　　杜仲眼皮一跳，立刻停下冲杀，转头朝夏宁玉和周乙乾看了一眼。

　　这一看之下，却发现跟随在周乙乾和夏宁玉身边的手下，全都消失了，而且刚刚被他突破出来的那一群人，都在纷纷的涌入两旁的树林里，冲向前方，准备着下一次的阻挡和围攻。

　　“还真是一环扣一环啊！”

　　见到这种状况，杜仲干脆就不动了。

　　眼前的局势已经很清晰了。

　　在他们身后，有周乙乾和夏宁玉，想要从这俩人所在的地方突破，显然不是在短时间内能做到的。

　　除了俩人之外，杜仲无论往任何一个方向突破。

　　眼前这组人，和隐藏在两侧树林里的两家下人，也会一环扣一环的不断的对他和西奥多拉进行围攻。

　　继续冲杀下去，也不过是浪费精力罢了。

　　杜仲一停，西奥多拉自然也就停了下来。

　　“哗啦啦……”

　　俩人的攻势一止，隐藏在两侧树林里的数十人，立刻就冲了出来，与本就包围着俩人的数十人联合起来，里三层外三层的，把杜仲和西奥多拉，围了个密不透风。

　　“怎么？”

　　见杜仲停手，夏宁玉突然就笑着走了上来，一脸玩味地问道：“不跑了？”

　　闻言，杜仲反倒是淡定了下来。

　　既然跑不掉，那还有什么好紧张的？

　　船到桥头，自然直！

　　“你们想杀我？”

　　望着夏宁玉，杜仲面色淡然的问道。

　　“不。”

　　一边走向杜仲，夏宁玉一边眯起双眼，有些偏执而疯狂的冷笑道：“我不想杀你，但是我想叫你生不如死！”

　　杜仲面无表情。

　　转头看向同样朝着自己走来的周乙乾，张口问道：“你一个人不行，就想联合夏家的人来合伙杀我？”

　　“哈哈……”

　　周乙乾突然就张嘴大笑了起来，大笑的同时，神色一冷，反问道：“你说呢？”

　　“看来，的确是这样。”

　　杜仲耸耸肩。

　　把手往裤兜里一伸，掏出手机。

　　然后手指一动。

　　立刻就拨通了紫嫣红的电话。

　　电话拨出去的同时，杜仲直接就按下了免题键。

　　“喂？”

　　电话通了，那头传来紫嫣红的话声。

　　“是我。”

　　对着电话应了一声，杜仲才微笑着张口道：“不要挂断电话，一直听着。”

　　“怎么了？”

　　紫嫣红疑惑的话声传来。

　　而这边。

　　因为开了免体的缘故，杜仲和紫嫣红的话声，落到了在场每一个人的耳朵里。

　　这种情况，叫众人不明所以。

　　都被包围起来，就快没命的时候，还打电话？

　　就连夏宁玉和周乙乾都愣住了。

　　当然，夏宁玉是疑惑是好奇，可周乙乾的脸色，就没那么好了。

　　“你是想你孙子活，还是死？”

　　杜仲没有回答电话里紫嫣红的问题，反而转目凝望着周乙乾，张口问道。

　　这话一出。

　　在场的所有周家人，顿时就全部的愣住了。

　　周乙乾和周玉柏俩人的脸色，更是瞬间阴沉了下来。

　　显然，杜仲这是在威胁他！

　　这个电话，显然是打给莲花山上，看守着周辰君之人的。

　　这种情况，让周乙乾和周玉柏，数瞬间就傻眼了。

　　当然，他们并不知道杜仲是在骗他们，其实周辰君早就死了，而且还是死在周家圣女的手上。

　　只不过，这个消息被杜仲完全封锁了起来。

　　除了莲花山上的一部分人之外，其他人根本就不知道，周乙乾父子更是毫不知情。

　　“你想干什么？”

　　杜仲的电话，就仿佛一根鱼刺，死死的卡在周乙乾的喉咙，吞也吞不下去，拔也拔不出来。

　　“应该是我问你，你想干什么！”

　　杜仲面色一冷，丝毫不墨迹的张口道：“想杀我，那你孙子周辰君，一定会在我先死！”

　　这话一出。

　　不只是周家人，就连夏宁玉也傻眼了。

　　他的实力不如周乙乾，根本就不可能打赢杜仲，就算他手下人的实力跟周家一样，但是周家之前已经在杜仲手上吃了大亏，也就是说只靠他夏家的实力，拿杜仲根本就没辙。

　　如今，杜仲拿周辰君做挡箭牌。

　　周家人，肯定不敢再动手。

　　那么，面对杜仲的就只有他夏家之人。

　　能打过吗？

　　显然不。

　　想到这里，夏宁玉顿时就恨得牙痒痒。

　　早知道，就不给杜仲掏手机打电话的机会了。

　　现在倒好。

　　一个大好的，必杀的局面，只能这么僵持着。

　　“你到底想怎么样？”

　　那杜仲没办法，周乙乾不得已再度张口问道。

　　“我想……”

　　杜仲嘴角一勾，转目看向夏宁玉，张口道：“不想周辰君死，那就帮我对付夏家。”

　　“恩？”

　　听到这话，夏宁玉脸色一沉，转目看向周乙乾。

　　“不可能。”

　　周乙乾也立刻摇头。

　　他知道，杜仲这是在挑拨两家的关系。

　　虽然俩家原本就是对立的，但是在针对杜仲这件事情上，他们却是同伴是联盟，一旦周乙乾在杜仲的逼迫下，对夏家出手，那么这个联盟就会被打破。

　　到时候，杜仲不但能轻易脱身，还能保证日后夏家不会再跟周家联合。

　　毫无疑问，杜仲的这一手，无比精准的捏住了周乙乾的命脉。

　　“不可能？”

　　似乎早已料到，杜仲在冷笑的同时，把手中的电话朝嘴边一放，张口道：“打断周辰君的一条腿，要右腿！”

　　“尔敢！”

　　周乙乾神色一紧，立刻就把脚步往前一迈，张口道：“叫她停下！”

　　“好，先别打。”

　　杜仲一脸轻松的对着电话说了一句，旋即转目看向周乙乾，问道：“怎么，想通了？”

　　周乙乾把牙一咬。

　　看上去极为愤怒，偏偏又不敢爆发。

　　另一边，夏宁玉的神色也是瞬间变得森然而凝重了起来。

　　如果杜仲在继续这么威胁下去。

　　他可不敢保证，周乙乾会不会真的下令，攻击夏家。

　　一旦周家人动手。

　　再加上杜仲的存在，他们夏家可就麻烦了。

　　别说是争夺莲花果，恐怕连活着离开天山的机会都没有。

　　“何必鱼死网破？”

　　盯着杜仲，周乙乾先看了看夏家一方，旋即才张口说道：“要我们对付夏家，是绝对不可能的事，最多我们退出，不对你出手，如果你一定要鱼死网破的话，我们俩家联手足以把你杀掉，这一点你应该明白！”

　　说到这里，周乙乾才停了下来。

　　“滚。”

　　杜仲冷哼。

　　“我们走。”

　　周乙乾不敢继续逗留，立刻下令撤退。

　　在他心里，只要他们不对杜仲出手，那么周辰君就是安全的，毕竟如今的周辰君也算得上是杜仲的一大保命底牌。

　　杜仲不会这么轻易的放掉这张底牌的。

　　“周长老。”

　　见周乙乾带着周家人撤退，夏宁玉立刻就大喊出声，说道：“这可是我们唯一的机会了，你真的想就这么放了他吗？”

　　“夏公子，你保重！”

　　周乙乾满面含恨的一转头，带着手下人，飞速的撤离。

　　很快的，就消失在远处的树林里。

　　虽然很想杀杜仲。

　　但是周乙乾却根本不敢，虽然知道杜仲不敢下死手，真正的站到周家的对立面，但是在这种情况下，谁知道杜仲会干出什么事来？

　　为了孙子的性命，他不得不防！

　　所以，只能是赶紧离开得好。

　　周家人一走。

　　这块两边是树林的空旷山地上，便只剩下了杜仲、西奥多拉，以及夏家的所有人……


第二百九十章 德国公主被抓成人质！

　　“妈的！”

　　眼前的情况，让夏宁玉忍不住的暗骂了起来。

　　周家一走，他们的实力的立刻就缩减了一半。

　　“尹叔。”

　　暗骂的同时，夏宁玉转头喊了一声。

　　话声落下。

　　一名中年男人，从夏家的人群中走上前来。

　　此人，名叫夏尹！

　　是夏家中年一辈中的翘楚，只因不是正室之人，所以并未得到夏家的重用，否则以他的实力，完全可以坐上夏家的长老之位，又怎么会被发配来跟着夏宁玉，跑到这天山来抢夺莲花果。

　　这男人一出现。

　　杜仲刚松懈下来的神色，便是猛的一紧。

　　在此人的身上，他感觉到了一股莫大的压力。

　　这股压力，隐隐间竟是比周乙乾更加的可怕。

　　此人的实力，恐怕不弱于周乙乾。

　　“公子。”

　　走上来前，一席白色书生长衫，负手而立的夏尹，随意的喊了一声，从模样上来看，显然并没有其他下人对夏宁玉那般的尊重。

　　“尹叔，这里你实力最强，我们能打吗？”

　　夏宁于瞥着杜仲，低声询问道。

　　“能。”

　　夏尹面无表情，张口道：“我们人多！”

　　一句话，令得夏宁玉喜上眉梢。

　　连尹叔都说能打。

　　那就肯定没问题！

　　那边，杜仲也听到了俩人的对话，神色也不禁一变。

　　没错。

　　夏家人多势众。

　　而且，除了那夏尹之外，其他人的是里也都不弱。

　　一旦开战，夏尹必然会动手缠住自己，且不说西奥多拉会有生命危险，在其他人的夹攻下，就连杜仲恐怕也都难以脱逃。

　　这种状况，令杜仲的脸色，瞬间就变得凝重了起来。

　　“好。”

　　听到夏尹确定的答复，夏宁玉嘴角一勾，心中的危机感一扫而空，转而勾勒起一抹冷笑，张口喊道：“杀了他！”

　　话声一出。

　　周围包围着杜仲和西奥多拉的夏家人，顿时一涌而起，纷纷挥舞着手中的刀剑，凶猛的朝着杜仲和西奥多拉斩去。

　　“小心。”

　　杜仲立刻低吼一声。

　　他知道，在夏尹虎视眈眈，以及夏家人海战术的冲击下，他跟西奥多拉根本不可能相互照应。

　　“恩。”

　　西奥多拉点点头。

　　在人群扑涌上来之前，俩人同时动了。

　　“唰……”

　　破风声刚起。

　　俩人便是一闪身，直接冲进了围攻上来的人群中。

　　手脚舞动。

　　“劈里啪啦……”

　　各种碰撞声，飞速传开，回荡在阴亮的山林中。

　　“唰！”

　　人群中，杜仲一闪身，躲开冰寒的刀刃，右拳飞速的往前一伸。

　　恐怖的力道，直接将攻到其身前的一名夏家人，轰得倒飞了出去。

　　一拳之威。

　　令得四面八方围攻上来的人，都是一脸惊惧的停下了脚步。

　　“哼。”

　　冷哼声传开。

　　杜仲猛的转头。

　　只见，夏宁玉正站在人群外，一脸冷笑的盯着自己，原本站在夏宁玉身旁的夏尹，已然消失了踪迹。

　　见状，杜仲眉头一紧。

　　立刻转目四望。

　　可一圈看下来，却完全没有找到夏尹的身影。

　　这人，仿佛就这么消失了一般。

　　“想隐藏起来，暗中出手？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻转头看向西奥多拉。

　　此刻，西奥多拉正被七八人围攻着，从神色来看，应付这七八人倒也绰绰有余。

　　“再继续混战下去，情势只会越来越不利。”

　　“擒贼先擒王！”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲身形一动，再度冲入人群中。

　　“啪啪啪……”

　　击打声，砸落声不绝于耳。

　　另外一边。

　　站在不远处，望着被围攻的杜仲，夏宁玉缓缓的把双眼一眯，阴冷森然地说道：“杜仲，在无量山谷打伤我的那一刻，就注定了你要死在我的手上。”

　　说话间，脚步一动，立刻冲入人群。

　　“来了。”

　　人群中，背对着夏宁玉的杜仲，嘴角突然一勾。

　　他之所以一直背对着夏宁玉，就是为了引诱夏宁玉对他进行攻击。

　　擒贼先擒王，要想擒住夏宁玉，从正面攻上去显然是不可能的，毕竟还有个夏尹在暗中虎视眈眈。

　　唯一的办法，就是让夏宁玉自己送上门来。

　　为了诱导夏宁玉出手，杜仲被众人围攻的时候，甚至不惜露出破绽，把自己弄得狼狈不堪。

　　结果，跟他想的一样。

　　夏宁玉的确来了。

　　“去死吧！”

　　宛如利剑，夏宁玉身形一动，暴射向杜仲身后，手中不知何时多出了一柄长剑，那破风而至的剑尖，带着一股无比恐怖的劲气，直奔杜仲脑后刺去。

　　剑尖越来越近。

　　几乎眨眼间，就攻到了杜仲脑后三寸之处。

　　这一刻，夏宁玉的脸上，突然就浮现出了一抹狰狞而疯狂的笑意。

　　多久了。

　　他等这一天等了多久了？

　　他记不清楚。

　　但是他清楚的记得，杜仲让他受的伤，杜仲让他损失掉的东西。

　　这一切，都是该尝还的时候了！

　　“死吧！”

　　似乎是太过激动，在攻击即将落下的那一刻，夏宁玉突然就暴喝出声。

　　然而。

　　喝声才刚落下，夏宁玉的脸色瞬间变了。

　　杜仲消失了！

　　明明就在眼前的杜仲，随着他的暴喝声，突然就消失了，消失得无影无踪！

　　“啪嗒！”

　　心中惊慌的同时，夏宁玉立刻止住攻势。

　　可脚步才刚一落稳。

　　一只手掌，就莫名其妙的出现在了他的脖子上。

　　“恩？”

　　夏宁玉整个人都傻了，他甚至不敢回头去望。

　　站在他身后，一手捏着他脖子的那个人。

　　不只是夏宁玉。

　　夏家的所有人都傻眼了。

　　夏宁玉，被杜仲劫持了！

　　这他妈还怎么打？

　　所有人停下了攻势，远远的围着杜仲，再没有人敢上前一步。

　　“你，你……”

　　夏宁玉脸色煞白，连话都说不清楚。

　　“很奇怪吗？”

　　杜仲面色淡漠。

　　一开始，决定要擒住夏宁玉的那一刻，杜仲就把精神力释放了出来，时刻关注着夏宁玉的一举一动。

　　而当夏宁玉偷袭来的时候。

　　杜仲更是直接利用精神力调动周围的天地能量，直接强行灌到夏宁玉的脑袋里面。

　　就是夏宁玉以为要得手而暴喝的那一刻，随着能量的强行灌入，夏宁玉的大脑瞬间一片空白。

　　虽然这种冲击只是瞬息之事。

　　但是，这简单的阻挡，已经让杜仲得到了足够多的时间。

　　夏宁玉的实力太弱了。

　　他的速度，在杜仲看来，并不算快。

　　而杜仲的速度，却能快得让他无法看清。

　　一瞬间。

　　杜仲侧身躲开了夏宁玉的偷袭，然后直接高跃了起来，落地的同时，一把就捏住了没回过神来的夏宁玉的脖子。

　　“现在，还用打吗？”

　　冷笑着，杜仲手掌轻轻一用力，然后带着夏宁玉转过头，看向周围的夏家人。

　　正准备张口威胁这些人的时候。

　　眼前的一幕，却是让杜仲忍不住的眼眸一缩。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　只见，原本包围在他身前的夏家人，突然就四散出一条路来。

　　路的尽头。

　　消失许久的夏尹，将一柄锋利的小短剑架在西奥多拉的喉咙上，面色冷漠的押着西奥多拉，一步一步的朝杜仲走了过来。

　　“放开公子。”

　　走到近前，夏尹面无表情的张口道：“否则，我杀了她！”

　　杜仲朝西奥多拉一看。

　　只见，他紧咬着嘴唇，一脸痛苦和惊慌。

　　“放了她，否则我杀了你家公子！”

　　说话间，杜仲手掌一用力。

　　直接就掐出了夏宁玉的嗓管。

　　只要再稍微用一点点力，夏宁玉的小命就没了。

　　“不可能。”

　　夏尹冷哼，张口道：“现在的你没资格跟我谈条件，就算你杀了我家公子，你们两个也一定会为他陪葬！”

　　“能用不可知地夏家公子的命陪葬，我也够本了！”

　　杜仲冷笑。

　　双方针锋相对。

　　可谁也不愿意先放手。

　　“你……”

　　听到杜仲的话，夏尹双眼一眯，眸中流露出暴怒之色。

　　可夏宁玉的确落到了杜仲手里。

　　他拿杜仲还真没什么办法。

　　他之所以隐藏在暗中，为的并不是偷袭杜仲，而是抓住西奥多拉来威胁杜仲，因为那样会比较省力，也不至于让夏家的人损失太多。

　　可他没想到。

　　杜仲的想法居然跟他一样。

　　偏偏，夏宁玉还自己送上门去。

　　这让夏尹感觉很是愤怒，但夏宁玉又是公子，就算再愤怒，他也没法指责！

　　“要我先放人，也不可能！”

　　望着杜仲，夏尹冷声说道：“你放了我家公子，我们可以饶你一命。”

　　“你以为我会信？”

　　杜仲冷笑着摇摇头，说道：“夏宁玉死在这里，你和这群夏家的人也回不去了吧，是放还是不放，你们自己掂量掂量，大不了同归于尽！”

　　“你别逼人太甚！”

　　夏尹真的怒了。

　　双眼一瞪，就死死的瞪着杜仲。

　　“放还是不放？”

　　杜仲漠然张口问道。

　　“要我放，不可能。”

　　夏尹无比干脆的摇了摇头，说道：“我能做到的最大限度是交换，换不换你自己决定，要同归于尽，我也不怕你。”

　　闻言，杜仲眼珠一转。

　　“交换人质？”

　　轻笑一声，杜仲点点头，说道：“这个想法不错，不过交换完以后，我们可以离开吗？”

　　“当然不可以。”

　　夏尹冷笑。

　　“那这换跟不换，有什么区别？”

　　杜仲摇摇头，说道：“你不让我们走也可以，但是交换人质的时候，你必须让这些人全部去你那边，不准包围我。”

　　“你觉得可能吗？”

　　夏尹张口道：“这跟放你走，有什么区别？”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　果然，姜还是老的辣。

　　“不答应？”

　　杜仲撇撇嘴，无语的张口道：“不放我们走也行，反正我走不了，你也别想活……”


第二百九十一章 发现阴谋！

　　“就凭你？”

　　夏尹仿佛听到了什么好笑的事情似的，突然就冷笑了起来。

　　的确。

　　夏宁玉死在这里的话，他必然会受到夏家的惩罚，但也不至于会死，顶多就是吃一些皮肉之苦，最多也就是废掉武功赶出夏家而已。

　　“就凭我！”

　　杜仲理所当然的点点头，在夏尹那一脸疑惑不解的神色下，说道：“你脸色苍白，就连说话的气息都不均匀，显然是肺经出了问题，从病征上来看，还是大问题，不是我夸，这种病也只有我能救！”

　　“恩？”

　　夏尹脸色惊变，失声问道：“你怎么知道？”

　　“我是医生，自然知道。”

　　杜仲轻笑一声，说道：“你可以随便让人用手机上网查查，我杜仲的医术，到底如何。”

　　闻言，夏尹眉头一挑。

　　朝着身旁的一名夏家人，投去一个示意的眼神。

　　那人立刻就反应了过来。

　　立刻拿出手机开始搜索。

　　“杜仲，当今中医第一人！”

　　刚搜出来，那人就忍不住的惊叫出声。

　　这个名头。

　　自杜仲会祝由术的事情传开之后，就引爆了整个网络，因此随便一搜有关杜仲的事情，这个名头都会第一个跳出来。

　　“中医第一人？”

　　听到这个名头的时候，夏尹也忍不住的一惊。

　　有从头倒脚，重新打量了杜仲一遍。

　　“放我们离开，我不但放了你家公子，还可以告诉你治疗的方法。”

　　趁着这个时候，杜仲出声说道。

　　“我能信你？”

　　夏尹冷哼道：“就算你的医术真的很厉害，但是我们现在是对立的，我怎么知道你会不会告诉我治疗的方法？”

　　“你现在只能相信我！”

　　杜仲摇头，说道：“否则，等待你的路就只有一条，死！”

　　“尹叔，不要信他！”

　　这时，被杜仲捏着脖子的夏宁玉突然就张开了嘴巴，大声喊道：“他的骗你的，不要理他，他不会告诉你的，千万不能放他走。”

　　那边。

　　夏尹仿佛没有听到夏宁玉的呼喊声一般，自顾的凝着眉头思考。

　　“你放了我，你就能活，你杀了我，你也一样会死。”

　　杜仲继续给夏尹施加心理压力，说道：“是死是活，全在你一念之间！”

　　夏尹抬起头来。

　　深深的凝望了杜仲一眼。

　　旋即才叹了口气，张口道：“好，我答应你。”

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　“怎么交换？”

　　夏尹问道。

　　“让你们的人，全部撤回去。”

　　杜仲扫了一眼依旧包围着自己的众人，张口说道：“先把我朋友放了，我跟我朋友离开，其他人不许跟着，到了安全区域之后，我会放了他，并且告诉你治疗的方法。”

　　“这……”

　　夏尹迟疑了。

　　按照杜仲所说的这个方法去做的话，他无疑要冒很大的险。

　　如果，他把人放了，杜仲又不放人的话，怎么办？

　　再往深了去想。

　　如果杜仲把夏宁玉杀了，然后逃跑的话，他又能怎么办？

　　“我说到做到！”

　　杜仲一脸诚恳的望着夏尹，张口道。

　　“好。”

　　夏尹缓缓点头。

　　当然，他并不是被杜仲的诚恳所打动，他是为了自己的性命而着急。

　　这种病，已经困扰了他许久。

　　他找了无数名医，却都没有办法。

　　唯一的希望，只有杜仲。

　　反正，夏宁玉死了，他最终的结果也是死。

　　而且。

　　这么多年，他早就受够了，夏家的正庶之分。

　　如果杜仲真的能把他的病医好，他就有绝对的自信，能倚靠自己的实力，得到夏家的重用，成为夏家的核心。

　　以及悲剧的继续去做一个得不到重用，没有一丁点威严和身份的庶室，不如拼死一搏！

　　“都给我退回来。”

　　答应杜仲的同时，夏尹立刻张口。

　　夏宁玉被抓。

　　如今最有发言权的，自然就是夏尹了。

　　夏尹一开口，虎视眈眈的包围着杜仲的夏家人，立刻就撤退到了夏尹的身后。

　　“放人。”

　　杜仲张口。

　　夏尹立刻把西奥多拉放了。

　　“唰。”

　　西奥多拉也没敢多想，立刻就飞冲到了杜仲身边。

　　“走。”

　　杜仲看了西奥多拉一眼，立刻挟持着夏宁玉飞速的掠动出去。

　　“都给我在这里等着，谁也不许动。”

　　夏尹大吼一声，身形暴冲而出，紧追在杜仲和西奥多拉的身后。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破风声，持续了许久。

　　“啪嗒！”

　　终于，跑出整整一公里路，来到一个山顶上的时候，杜仲停下了脚步。

　　“该你放人了。”

　　紧追上来的夏尹面色凝重的张口道。

　　他很怕杜仲出尔反尔。

　　“唰。”

　　闻言，杜仲手掌一送，在夏宁玉的后背上一推，把人推向夏尹的同时，脚步一动，立刻就从山头上，往山脉深处的山林里跳了下去。

　　“药方：雪莲、梨……三个月之内，必好！”

　　身影消失的同时，杜仲的话声在天空震响。

　　每一个字，都无比清晰的传到夏尹的耳中。

　　“多谢！”

　　扶住夏宁玉，夏尹一抱拳，张口道：“不过，下一次我可不会手下留情。”

　　说完，扶着夏宁玉原路返回。

　　另一边。

　　杜仲和西奥多拉，逃出一劫。

　　从山头，直接跃到山下茂密的林中之后，俩人不敢有一刻的停留，立刻就飞速的狂掠了出去。

　　“你的人际关系，差点把我给害死了。”

　　一边飞掠，西奥多拉一边埋怨杜仲。

　　“我让你跟我来了吗？”

　　杜仲无奈的撇嘴。

　　“早知道，就不跟你来了。”

　　西奥多拉不爽地说道。

　　“趁早，现在回去还来得及，省得跟着我屁股后面拖我后腿！”

　　杜仲回道。

　　“现在你叫我回去？”

　　西奥多拉挑着眉头，说道：“现在，整个天山上的武者都知道我跟你有关系了，我一出去还不被你那些仇家抓去煮着吃啊？”

　　“谁让你来的？”

　　杜仲无奈的耸肩。

　　问题，又回到了原点。

　　“你……”

　　西奥多拉为之气结。

　　的确，是她自己强行要跟着杜仲来的，杜仲根本就没有要让她跟着来的意思。

　　对此，她根本没有任何可以反驳的地方。

　　两人一边走一边吵。

　　不停的相互埋怨。

　　争吵中。

　　速度逐渐的减慢了下来。

　　“唰唰……”

　　又翻过一座山。

　　俩人才停了下来。

　　“前面是个山谷。”

　　一边走着，西奥多拉一边指着前方说道。

　　“我能看到。”

　　杜仲撇着嘴道。

　　“哼。”

　　西奥多拉不满的冷哼一声。

　　正想继续说话的时候，脚步猛的一窒。

　　旁边。

　　杜仲的脚步也停了下来，望着前方，脸色一变。

　　“好浓的血腥味！”

　　西奥多拉深深的吸了口气，眼中闪烁出一抹凝重之色。

　　“有人在杀人！”

　　杜仲暗暗点点头，然后出声道：“小声点，上去看看。”

　　说罢。

　　俩人立刻迈步前行。

　　利用树木作为掩体，飞速的朝着前方的山谷靠了上去。

　　没一会儿。

　　俩人就来到了山谷口处。

　　望其中一看。

　　俩人就不自禁的脸色一变。

　　只见。

　　山谷里有不少人。

　　三三两两的聚集在一起。

　　而且，山谷四处，都有尸体。

　　“周家！”

　　见到在山谷里走动的，那些活着的人，杜仲的脸色就忍不住的一变。

　　西奥多拉也在同时看了过来。

　　这一刻，他终于明白杜仲为什么会跟这伙人有仇了。

　　换做是她。

　　她也肯定会跟这伙人结仇的。

　　俩人对视一眼，暗暗的点点头，继续观看。

　　山谷里。

　　那些尸体显然是刚死去没多久的。

　　而且，杜仲可以百分之百的确定，这些人都不是周家人。

　　“恩？”

　　突然，杜仲浑身一颤。

　　他看到，几名周家人围聚在一具尸体旁边，像是在收集着什么东西似的。

　　“功德眼·开！”

　　心念一动，杜仲立刻开启功德眼。

　　举目望去。

　　杜仲立刻发现，被周家人围住的那具尸体里，精气和精血已经全部浮动到了头部，而且随着周家人的动作。

　　那淡金色的精气和艳红色的精血，正在一点点的被剥离出去。

　　见到这种情况。

　　杜仲脑中立刻就浮现出了一个画面。

　　在非洲那个小镇，仇东升等人提取精气和精血的画面。

　　“难道，这些人都投靠大魔头了？”

　　心念一动，杜仲立刻就沉思了起来。

　　莲花果的所在地，和成熟的日期。

　　就是这周家两父子泄的密。

　　而泄密之后，他们自己也来了，而且还躲在暗处害人，吸取精气和精血。

　　杜仲仿佛嗅到了一丝阴谋的味道。

　　大魔头需要非常多非常多的精血。

　　而莲花果成熟的消息，也会吸引来非常多非常多的武者。

　　武者的精气和精血，比普通的人要强上许多倍。

　　这其中的阴谋……难道是，投靠了大魔头的周乙乾父子，故意把消息泄露出来，以此来收集足够多的武者的精气和精血？

　　大魔头受伤。

　　他需要的精气和精血，自然是越多越好。

　　品质也肯定是越强越好。

　　“难道，他们想杀了所有来争夺莲花果的武者吗？”

　　杜仲的脑中，突然就跳出了沙漠下方，迷宫中央那一个巨大的收集精血的图纹。

　　想到这里。

　　杜仲忍不住的浑身一颤。

　　他甚至被他自己的想法给吓了一跳。

　　不过，从目前看来，这个想法是成立的，而且对方已经在实行了。

　　“当真是好算计啊！”

　　心中暗恨的咬着牙，杜仲的面色变得极为难看了起来。

　　“怎么了？”

　　见杜仲神色大变，西奥多拉立刻张口问道。

　　“没事。”

　　杜仲摇摇头，继续朝着山谷里看去……


第二百九十二章 你他妈到底想干什么！

　　山谷里。

　　周家人全然不知杜仲正躲在暗处观察他们。

　　甚至，连警戒人员都没有。

　　在杜仲的监视下，周家人很快的就把躺在地上那人的精气和精血全部吸取一空，那人也因此而彻底的失去了生机。

　　见状。

　　杜仲脸色一沉。

　　在非洲时，那些人虽然利用药物提起普通人的精气和精血，但也不至于把人直接杀掉。

　　可眼前，这些周家人却根本不管不顾，吸一个杀一个！

　　这让杜仲感觉到极为的恼火。

　　“太狠了。”

　　西奥多拉也忍不住的皱紧了眉头。

　　虽然她是德国人，对外国人的生死并没有看得那么重，但是见到这种情景的时候，她也忍不住的咬起了嘴唇。

　　一个人，就这样被他们活生生的给吸死了。

　　虽然是在对方昏迷中进行的，但是这种手法也实在太残忍了一些。

　　“走！”

　　吸完这最后一个人的惊气和精血，周乙乾立刻站起身来，心满意足的扫望了周围一眼，才张口说道：“这些还远远不够，继续寻找下一个目标！”

　　话声落下。

　　立刻带着周家人出了山谷，走进一片茂密的丛林里。

　　“跟上去？”

　　等周家人进入丛林后，西奥多拉才转过头来，望着杜仲出声询问。

　　“恩。”

　　杜仲冷着脸点点头。

　　俩人立刻跟了上去。

　　这是一片地势较矮的天山丛林，林中到处都弥漫着冰冷的寒意，或许是因为天山的海拔过高的缘故，就连地面的落叶上，都是覆盖着一层冰霜。

　　走起路来，嘎吱嘎吱的响。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声不断。

　　借着周家人的脚步声作为掩饰，杜仲和西奥多拉小心翼翼的隐藏着身形，紧随在周家人的后面。

　　稍许。

　　“停！”

　　领头的周乙乾突然把右手一抬，轻喊了一声。

　　周家人立刻停下脚步。

　　“父亲，怎么了？”

　　周玉柏一脸疑惑的出声询问。

　　“都藏起来，有猎物过来了。”

　　周乙乾咧嘴一笑。

　　说罢，便是身形一动，直接飞冲到了一棵大树的树冠上躲了起来。

　　周家人也纷纷寻找掩体躲避。

　　这一切，全都落在了杜仲和西奥多拉的眼里。

　　黑夜。

　　死一般寂静的丛林中，幽幽的冷风，呼啸着从耳边划过。

　　或许是因为林中的水分太过充足的缘故，呼啸而过的冷风，竟是没有将枝叶吹动。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　死寂中，一阵脚步声传来，由远而近。

　　听到脚步声的同时。

　　周家人的脸色，都隐隐的变得兴奋了起来。

　　周乙乾说的果然没错。

　　猎物，的确来了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声越来越近。

　　在月光的照耀下，几道黑影，自丛林深处缓缓走来，逐渐的显露出身影。

　　一行七人。

　　看上去像是一个小队。

　　领头的，是一名身着迷彩军装，手中提着钢制匕首的中年人。

　　在中年人的带领下。

　　七人，一步一步的走上前来，似乎完全没有发现这片丛林的异样。

　　“唰！”

　　当这七人走到周家人包围中的时候，一阵阵破风声，突然袭来，将得那死寂的气氛，渲染得瞬间紧张了起来。

　　足足数十人，一出现就把这七人包围了起来。

　　“你们是谁？”

　　领特有的中年人面色大变，一脸凝重的望着周家人，问道：“你们想干什么？”

　　“哈哈……”

　　中年人的话声刚落，周乙乾就大笑着，从树冠上凌空踏步而来。

　　“恩？”

　　见到周乙乾，中年人的脸色，顿时就变得难看了起来。

　　他能感觉到，周乙乾的实力之强横，根本就不是他们能够抵挡的。

　　“前辈？”

　　中年人立刻对着周乙乾抱手。

　　而另一边。

　　刚落到地上的周乙乾，却是完全不答礼对方，反而把嘴角一勾，张口道：“杀！”

　　话声未落。

　　所有周家人，就无比凶猛的扑杀了上去。

　　……

　　“我们出手吗？”

　　暗中，见到这种状况，西奥多拉立刻就心急的出声问道。

　　杜仲心头一动。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲直接开启功德眼，朝着那七人一看。

　　赫然发现，这七人身周都围绕着一层非常浓烈的血腥气息，显然也背负了不少人命。

　　既然不是好人，那又何必出手？

　　“不用。”

　　杜仲直接摇头。

　　“可是……”

　　西奥多拉立刻张口，试图劝说杜仲。

　　“你以为这七个人，又是什么好人？”

　　杜仲冷冷一笑，张口道：“这七个人，跟周家人一样，都是些恶人，他们这是自相残杀，我们又何必浪费力气？”

　　闻言，西奥多拉这才反应过来。

　　既然是恶人，那也就没有救的必要了。

　　场中，混战展开。

　　“砰砰砰……”

　　各种金铁交响声，碰撞声，不断的传开。

　　在周家人的猛攻下，那七人小队，根本就没有丝毫还手之力。

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声起。

　　一个又一个，在周家那泛着寒芒的冷锋下，七人无一生还，全部倒下！

　　“动手！”

　　七人刚死，周乙乾就立刻下令。

　　周家人一涌而上。

　　分别吸取七人身上的精气和精血。

　　……

　　“果然！”

　　暗中，杜仲眉头一挑。

　　眼前的状况，再一次印证了他心中的想法。

　　心念一动。

　　“唰！”

　　杜仲立刻闪身而出，右手一动，直接把手机从裤兜里掏了出来。

　　西奥多拉紧随其后。

　　杜仲一出现，周家人齐齐转过头来，死死的盯着杜仲。

　　“恩？”

　　周乙乾更是脸色大变。

　　当然不是因为杜仲的出现，而是因为被杜仲拿在手上，那一个亮着光的手机。

　　“杜仲！”

　　周乙乾面色阴沉的喊了一声。

　　“是我。”

　　杜仲淡然一笑，举着手机的同时，迈步走到距离他最近的一名周家人身前。

　　此人，刚刚还在吸取精气和精血。

　　走到此人身前。

　　望着这人丝毫不惧，甚至还残留着吸取精血时的疯狂之色的脸庞，杜仲双眼一眯。

　　“唰！”

　　右拳宛如迅雷。

　　对方甚至还没反应过来，便是被杜仲狠狠一拳砸在胸口。

　　一拳之力，宛如千斤重击。

　　瞬间，便是将人轰飞了出去。

　　“噗！”

　　一落地，那人便是忍不住的嘴巴一张，喷出一口鲜血，然后浑身一颤，一脸不甘的倒了下去。

　　眨眼间，就失去了生机。

　　“你干什么？”

　　见状，周乙乾顿时爆怒。

　　周家其余人，也都纷纷的冲了上来，远远的包围着杜仲，一个个面露杀意。

　　“你不用管我想干什么，你只需要选择，想不想让你孙子死！”

　　杜仲冷笑着晃了晃手机。

　　周乙乾为之气结！

　　周辰君的命在杜仲身上，这些下人根本就没办法跟周辰君相比，即便杜仲杀了周家人，他也只能是敢怒不敢言。

　　“我们走！”

　　知道不能被杜仲这样威胁下去，周乙乾当即就冷喝一声，就要带人离开。

　　“这就想走了？”

　　杜仲冷哼。

　　话声传开的同时，身子一动。

　　瞬间暴掠而上，一拳轰出。

　　又一名周家下人，身亡。

　　“杜仲，你他妈的别给脸不要脸！”

　　周玉柏气不打一处来，指着杜仲就大吼了起来。

　　“怎么？”

　　杜仲淡然一笑，又晃了晃手机。

　　一看到手机，周玉柏当即就牙关一咬，硬生生的把满腹的怒火，吞了下去。

　　“别理他，我们走。”

　　周乙乾脸色阴沉的挥袖喊道。

　　“砰！”

　　话声刚落，又一个重击声传开。

　　杜仲又杀一人！

　　这一下，周家人不走了，群部转过头来，一个个怒不可遏的瞪着杜仲。

　　“你他妈到底想干什么？”

　　周乙乾怒问。

　　“你们想干什么？”

　　杜仲冷笑着反问一句，旋即才补充道：“收集这些武者的精气和精血，是为了什么？”

　　闻言，周乙乾的脸色顿时就变了。

　　他没想到，杜仲居然能注意到这一点。

　　“是为了数十年前，被打成重伤的那个大魔头？”

　　杜仲继续开口。

　　这话一出，周家所有人的脸色，瞬间大变。

　　“你说的什么，我听不懂！”

　　周乙乾冷哼道。

　　“听不懂？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“那就不要听了！”

　　话声刚落。

　　又一拳砸出，再杀一个。

　　“啊……杜仲！”

　　周乙乾双眼一鼓，一道无比强横的气息，轰然自其体内引爆。

　　显然，他忍不住了。

　　自己的人不断被杀，若他真能忍得住，恐怕其他人也不会再继续跟着他了。

　　毫无意外的，杜仲把他逼上了两难的境地。

　　是要周辰君的命，还是要保住他这些手下？

　　“给我上！”

　　周乙乾还在想，周玉柏便是怒声大吼了起来。

　　这话声一传开。

　　所有周家人，立刻就满是怒火的，朝着杜仲猛扑了上来，那模样像是不把杜仲拔皮抽筋，就咽不下这口气一般。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　手机一动。

　　周家人立刻停步。

　　生怕杜仲打电话，让人把周辰君给杀了。

　　“我以为，你们要一直当缩头乌龟呢？”

　　说话间，杜仲做出了一个，让所有人都想像不到的动作。

　　只见，他把拿着手机的手一收。

　　在所有周家人的注视下，反而把手机装回到了裤兜里。

　　周家人一愣。

　　谁也没有想到，杜仲居然会做出这种，对他自己完全不利的动作来。

　　不过，这种惊讶也只维持了几秒钟。

　　“杀了他！”

　　确定杜仲把手机装回裤兜里的瞬间，周乙乾双眼一眯，立刻就出声下令。

　　下令的同时。

　　身形一动，带着一股无比强横而恐怖的劲气，宛如一支离弦的利箭一般，带着满满的杀意，轰然冲向杜仲……


第二百九十三章 就凭你的实力，也敢进天山？

　　“轰！”

　　体内能量爆涌，一股不亚于周乙乾的气势，瞬间自杜仲体内爆涌而出。

　　那恐怖的气势一出现，立刻就把周围飞冲上来的周家人，推动着齐齐后退了一步。

　　“杀！”

　　冷冷的话声，从杜仲口中传开。

　　一旁，西奥多拉双眼一眯，身形一动，便是先杜仲一步，冲进周家人群中。

　　“小杂种，给我去死！”

　　根本不管西奥多拉，伴随着怒喝声的传开，暴掠而来的周乙乾，右手一动，便是带着一股莫大的压力，狠狠的朝着杜仲的脑袋砸了过来。

　　“切！”

　　杜仲不屑的冷哼一声。

　　然后，身形一闪。

　　直接躲开周乙乾的攻击，冲入周家人群中，随着体内能量的爆动，一拳又一拳，不断的轰击而出。

　　周家人甚至都没反应过来。

　　便是被杜仲一拳一个，打飞了七八个。

　　毕竟动用了全力。

　　被杜仲打中之人，一个个全都失去了生机。

　　“小杂种，你给我住手！”

　　周乙乾见状，心中更是怒不可遏。

　　当即，飞速的转身攻向杜仲。

　　试图独自缠住杜仲。

　　“唰！”

　　可是，就在他冲向杜仲的时候，杜仲却是身形一闪，一个转身，冲到另外一侧。

　　再出一拳，周家又一人身死。

　　周乙乾急了。

　　他知道，杜仲根本就没有跟他交手的打算，杜仲的目的，就是要杀掉他手下的所有人！

　　想到这里，周乙乾当即火力全开。

　　速度爆涨。

　　猛的朝着杜仲冲了上去。

　　“来的好！”

　　见周乙乾再次冲来，杜仲双眼一眯，掌心能量涌动而起。

　　帝一剑，瞬间成型！

　　“啊……去死！”

　　拳势如虎，带着一阵刺耳的破风身，恐怖的劲气甚至将得周围的树木都是刮出一条条划痕来。

　　杜仲眼眸里。

　　拳头逐渐放大。

　　就在周乙乾冲到身前一米处的时候，杜仲手中的帝一剑猛的朝前一指。

　　“帝一剑第三式。”

　　“灵剑风暴！”

　　漠然的话声传开。

　　一抹银光乍现！

　　周乙乾的脸色骤然大变，立刻止住攻势，张口大喊道：“快跑！”

　　只可惜，太晚了！

　　就在周乙乾的大喊声传开的同时。

　　杜仲眉心处，一层精神力荡漾而出。

　　飞速的蔓延到周围百米的范围内。

　　精神力所过之处。

　　所有周家人，都是忍不住的一窒。

　　等他们反应过来的时候。

　　眼前，已经变成了一片剑气横冲直撞的混乱空间。

　　无比犀利的剑气。

　　瞬间，就将百米内，所有的周家人全部笼罩在了其中。

　　“唰唰唰……”

　　剑气飞舞之声，不绝于耳。

　　每一道剑气划过。

　　周家人的身上，都是会爆出一个血口。

　　“轰……”

　　就在周家所有人，无比惊骇的试图从灵剑风暴中挣脱出来的时候，一阵剧烈的狂风呼啸声，骤然传开。

　　剑气旋转。

　　风暴成型。

　　“嗡嗡……”

　　仿佛一个巨型旋涡。

　　在剑气的攻击，以及狂风的席卷下，周家下人甚至来不及逃跑，便是被那恐怖的狂风卷上了半空。

　　“唰唰唰……”

　　漫天的剑气，肆意的蹂躏着周家的每一个人。

　　“啊！！！”

　　周乙乾见状，一双眼，立刻变得猩红。

　　虽然他能抵挡住灵剑风暴，但周家的其他人抵挡不住啊。

　　就连周玉柏，也抵挡不住！

　　眼看周玉柏被卷入风暴，周乙乾轰然引爆体内能量，不管三七二十一的，骤然暴掠到灵剑风暴的中心，一把抓住周玉柏。

　　然后，用尽全力，暴冲了出去。

　　冲出灵剑风暴之后，竟是连头也不回，远远的遁逃而去。

　　“恩？”

　　杜仲面色一冷。

　　立刻停止灵剑风暴。

　　“啪啪啪……”

　　一具具周家人那血肉模糊的尸体，不断的从高空坠落，摔倒在地。

　　此刻，周乙乾已然带着周玉柏，远远的逃了出去。

　　一眨眼，就消失在了眼前。

　　“追不上了。”

　　杜仲轻叹一声。

　　他原本的计划，是想连周乙乾父子，一同击杀于此的。

　　可他没想到。

　　周乙乾，居然会舍弃这么多手下的性命，不管不顾的带着周玉柏逃离。

　　“果然是个老狐狸。”

　　杜仲苦笑。

　　他的实力不比周乙乾差，但要从正面斩杀周乙乾，显然是很难做到的。

　　也正是因此，他才会在战斗一展开的时候，就直接使用灵剑风暴。

　　一来，可以困住周乙乾。

　　二来，可以将周玉柏打成重伤，并且将所有周家人全部斩杀。

　　在周玉柏重伤的情况下，周乙乾必然会分心，到时候再稍微用点计策，要杀掉周乙乾，就没那么难了。

　　显然，周乙乾发现了杜仲的意图。

　　所以才会拼尽全力，救走周玉柏，连手下都不管了。

　　“居然让他们跑了。”

　　西奥多拉走到杜仲身前，望着周乙乾父子消失的背影，无奈的摇了摇头，张口问道：“我很奇怪，你之前告诉我敌人也是可以利用的，可是你现在却又把周家人给杀了，这是为什么？”

　　“一路走过来，你还没看够吗？”

　　杜仲摇了摇头，张口道：“路上见到的那些事告诉我，他们已经不是简单的敌人了，而是真正的仇敌，这些人留下来，只会残害更多的人，所以必须趁早杀光！”

　　西奥多拉一愣。

　　好像根本听不懂杜仲的意思似的。

　　“走吧。”

　　望了望满地的尸体，杜仲叹了口气，说道：“没有了这些人，他们的实力已经被削弱到了最低，下一次见面，绝不能再给他们俩父子逃跑的机会。”

　　西奥多拉点点头。

　　俩人继续前行。

　　“现在都快凌晨一点了，也该找个地方好好休息了吧？”

　　一边走着，西奥多拉一边张口道。

　　“恩。”

　　杜仲望着天色，点了点头。

　　“这山里，冷冰冰的，到处都是树林，林子里面又这么潮湿，根本没有地方休息。”

　　西奥多拉苦笑。

　　“跟我来。”

　　杜仲摇头轻笑一声。

　　这西奥多拉本就是德国公主，从小过习惯了公主的生活，哪里会有什么野外生存的技能？

　　“你有办法？”

　　西奥多拉脸色一喜，问道。

　　“有。”

　　杜仲应了一声。

　　旋即，身形一动，立刻朝着前方的山脉冲去。

　　西奥多拉紧随其后。

　　在杜仲的带领下，俩人很快的就来到了前方这一座山的山脚下。

　　“那边。”

　　杜仲转目扫望了一眼地势。

　　立刻沿着山脚，飞身而出。

　　几乎绕了半座山的路。

　　杜仲和西奥多拉，才中于来到一处山壁旁。

　　“就这里了。”

　　杜仲指了指山壁说道。

　　“什么？”

　　西奥多拉一怔，望着那满是水渍，冰冷无比的山壁，一脸苦笑地说道：“在这里，还不如在树林里呢。”

　　“等一会你就知道了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　在山壁前走了一遍，然后找准了一个地方。

　　右手挥舞而起。

　　“唰唰唰……”

　　剑气随手暴射而出。

　　一刀又一刀，斩在山壁上。

　　“劈里啪啦……”

　　碎石飞溅。

　　很快的。

　　在杜仲的斩击下，山壁就被开凿出了一个还算宽敞的洞来。

　　“怎么样？”

　　凿完山洞，杜仲笑问道。

　　“不错不错。”

　　西奥多拉眼前一亮，一边点头，一边对杜仲竖起大拇指，说道：“没想到，你还挺有办法的。”

　　杜仲淡然一笑。

　　他这不过是野外生存能力的一部分罢了。

　　以前，执行任务的时候，都是用铁锹和匕首，选择这种比较破碎的山壁进行开凿的，如今自然不需要那些工具了。

　　“准备休息吧，明天还要寻找莲花果的位置。”

　　杜仲一边迈步走进山洞，一边张口说道。

　　“恩。”

　　西奥多拉点点头。

　　就在俩人走进山洞，准备盘腿休息的时候。

　　“啪啪啪……”

　　一阵打斗声，隐隐的从远处传了过来。

　　“恩？”

　　听到这个打斗声，杜仲眉头轻轻一挑。

　　“怎么回事，会不会是刚才逃跑的那两个周家人？”

　　西奥多拉出声问道。

　　“有可能！”

　　杜仲点点头。

　　周乙乾父子来天山，本就是为了杀人收精气和精血的，保不准他们逃跑之后，会继续杀人。

　　而且，从方向来判断。

　　传来打斗声的那个方向，正好就是周乙乾父子逃跑的方向。

　　“过去看看！”

　　心念一动，杜仲立刻起身走出山洞。

　　西奥多拉也跟了出来。

　　俩人同时一动。

　　朝着打斗声的源头飞掠而去。

　　打斗声，越来越近。

　　很快的，俩人就来到了一片丛林里。

　　远远的看去。

　　只见，在那丛林深处，正聚集着一大群人。

　　“不是周乙乾父子！”

　　见到这些人，杜仲立刻就否定了内心的想法。

　　他可以很清楚的看到。

　　眼前这些人，全都是心化期的武者。

　　跟周乙乾根本不是一个级别的，又何谈打斗？

　　“咦？”

　　就在这时，西奥多拉突然惊疑了一声，说道：“居然有意化期的武者？”

　　闻言，杜仲举目一看。

　　果然在那群心化期武者群中，见到了一名被包围起来的意化期的年轻人。

　　“奇怪？”

　　杜仲眉头一挑，张口道：“实力这么弱还跑来天山，这不是成心来送死的吗？”

　　……

　　丛林中。

　　“就凭你的实力，也敢进这天山？”

　　“哼，废物一个，跑来送死都没人要。”

　　“要死，死到外面去，天山可不是你能污染的。”

　　“怎么着，不服气？”

　　“真是个傻逼东西！”

　　一群心化期的武者，肆意的侮辱着被他们包围起来的那名意化期的年轻人。

　　在那不堪的侮辱声中，年轻人的神色很是委屈，却又连一个字也不敢多说，就这么沉默着，任由这些人侮辱……


第二百九十四章 胯下之辱！

　　“你他妈还不服？”

　　见青年那委屈的模样，几名心化期的武者，冷冷的哼了一声，张口说道：“我告诉你，今天就是你的死期！”

　　一听这话，青年的脸色骤变。

　　满是惊慌。

　　“想活命？”

　　一个心化期的武者突然就站了出来，面带冷笑地说道：“好啊，我给你一个选择，只要你从我们胯下钻过去，大爷就饶你一条狗命！”

　　“对，钻过去。”

　　“是装狗还是死，你自己选。”

　　一群人肆意而疯狂的大笑着。

　　听到这些人的话。

　　青年低头着，紧紧的咬着下嘴唇，委屈的脸上，泪水轰然决堤，从眼中涌流了下来。

　　可即便如此。

　　青年的眼眸里，却还是隐隐的流露着一股坚毅之色。

　　“啪！”

　　似乎是再也承受不住众人的戏谑和侮辱，青年双脚一软，猛的就跪倒在了地上。

　　“哈哈……”

　　这一幕，让得那些心化期的武者，哄堂大笑起来。

　　……

　　“恩？”

　　暗处，见到青年居然跪了下去，杜仲也是忍不住的浑身一颤。

　　男而膝下有黄金。

　　这句话，华夏的所有人都知道。

　　这个青年，为什么就这么跪下去了？

　　这种行为，对自己太不负责仁了！

　　虽然对青年的行为，感到不齿，但杜仲心里却并没有放弃，他一直在期待着，这个被一大群人侮辱欺压的青年，会不会有什么后招！

　　……

　　“快，给大爷钻过去。”

　　丛林里，领头的心化期武者，伸手指着自己胯下，一脸狂妄的大笑着。

　　跪在地上的青年，紧咬着牙。

　　面色痛苦的支撑了好一会儿。

　　旋即才把头一低，趴在地上，一步一步的向前移动着，就这么梨花带雨的从第一个心化期武者的胯下，钻了过去。

　　“哈哈，好一条小狗……”

　　这一钻，那一群心化期的武者更加的狂妄了。

　　语言比之前恶毒了数倍。

　　不管的嘲笑着，讥讽着，唾骂着。

　　看到这里。

　　杜仲再也看不下去了。

　　“唰！”

　　身形一闪。

　　杜仲直接就暴冲了出去，眨眼间就冲到了那一群心化期的武者身边。

　　一脸恨铁不成钢的，怒视着跪在地上的青年，张口喝道：“你是武者，是顶天立地的男儿，你他妈怎么能如此没有骨气，华夏男儿流血不流泪，更不容他人侮辱，你这种表现，你自己不觉得懦弱，不觉得自己怂吗？”

　　杜仲大声斥责着。

　　然而，跪在地上的年轻人，却丝毫不为所动，就那么木呐的趴在地上，不言也不语。

　　“你他妈的谁啊？”

　　就在这时，那一群心化期的武者，立刻把杜仲给包围了起来，张口喝道：“我们兄弟几个正在办事，没看见？”

　　“滚！”

　　不说话还好，杜仲一听到这群人的话声，便是气不打一处来的怒喝出声。

　　“草！”

　　领头的心化期武者，不满的冷哼一声，张口道：“你想死，我就成全你。”

　　“兄弟们，又来一个钻胯的，大家一起上！”

　　说话间。

　　一群心化期的武者，立刻就一涌而上，从四面八方朝着杜仲围攻而来。

　　“哼！”

　　杜仲神色一冷。

　　没等这些人攻来，便是身形一动，率先冲了上去。

　　“啪啪啪……”

　　砸向声起。

　　心化期的武者，虽然跟杜仲只有一级之差，但是在杜仲看来，这些人完全就跟小孩一样，一拳一个，瞬间全部打趴在地。

　　“不想死的，都给我滚！”

　　望着被打倒在地的这一群心化期武者，杜仲冷冷的哼了一声。

　　这群人知道遇上硬茬了。

　　当即就一个个惊慌无比的，拔腿就跑。

　　很快的，就消失在了眼前。

　　“你他妈哑巴了？”

　　那群人一走，杜仲再一次把目光转移到跪在地上的青年身上，张口斥责道：“我告诉你，华夏人跪天跪地跪父母，除此之外，谁也不跪，这是我们华夏人的骨气，你懂不懂？”

　　青年似乎根本没有把杜仲的话听进去一般。

　　等那群心化期的武者全部逃跑后，青年才缓缓的站起身来，双手一伸，冲着杜仲抱起拳头，然后深深的一鞠躬，说道：“谢谢你。”

　　说罢，直起身直接迈步离开。

　　杜仲见状，只能无奈的摇头叹了口气。

　　“站住！”

　　就在这时，西奥多拉从暗中走了出来，拦住青年的同时，走到杜仲身边，低声对杜仲说道：“从刚才的表现来看，这个年轻人的身上，肯定有什么不可告人的秘密，否则不会像这样的。”

　　闻言，杜仲当即就翻了个白眼。

　　心中暗道：你他妈当我傻啊？

　　其实，杜仲从一开始就看出了这个青年的身上有什么秘密，在不齿的同时，也正是因为这种无形的秘密，勾起了杜仲对这个青年到底有什么秘密，非要以这么点实力来天山抢莲花果而好奇了起来。

　　被西奥多拉拦下。

　　青年依旧一言不发，继续迈补离开。

　　“站住！”

　　西奥多拉走上前去，直接拦在了青年的身前，张口道：“我们刚才救了你的命，是你的救命恩人，你准备就这么走掉？”

　　“谢谢你们。”

　　青年立刻抱拳，朝着西奥多拉深深的鞠了一躬，然后又朝杜仲做了同样的事。

　　沉默了良久。

　　才又补充道：“武林孙家。”

　　仿佛以为杜仲能听懂，说的时候，青年的脸色还不停的变换，可是说出来之后，他却发现杜仲和西奥多拉一脸茫然。

　　武林孙家？

　　什么武林孙家？

　　哪一个武林孙家？

　　这句话又是什么意思？

　　见到杜仲和西奥多拉脸上茫然的神色，青年也愣住了。

　　这件事在武林里，非常非常多的人都知道。

　　杜仲和西奥多拉，居然不知道？

　　虽然心中惊疑。

　　青年却并没有继续开口。

　　“什么意思？”

　　杜仲张口问道。

　　青年沉默。

　　“武林孙家是什么，你说这句话到底是什么意思？”

　　西奥多拉也问出了声。

　　青年还是沉默。

　　见状，杜仲和西奥多拉对视一眼，无奈的苦笑一声。

　　“你实力太弱，现在天山随处都有危险，跟我们走。”

　　杜仲张口说了一句。

　　旋即，迈步而出。

　　西奥多拉也跟了上去。

　　青年举目看着杜仲的背影，沉思了好一会儿，旋即才迈开脚步跟了上去。

　　回到山洞。

　　杜仲和西奥多拉也没有再继续追问。

　　盘腿休息，一夜无话。

　　……

　　第二天一早。

　　醒来之后，年轻人朝着杜仲和西奥多拉鞠躬感谢，然后一如既往，什么话也没说，就直接就离开了。

　　望着青年离去的背影。

　　杜仲微微皱起了眉来。

　　“看来，我得多了解一下武林中的事了啊，这尼玛整的我好像不是武林中人一样。”

　　苦笑一声。

　　杜仲直接走进了一旁的丛林里。

　　每一会儿。

　　杜仲就从树林里弄来了两份热腾腾的早餐。

　　虽然都是些烤的野味和水果。

　　但那味道，却是让西奥多拉赞不绝口。

　　“没想到，你做菜居然这么好吃。”

　　一边大口的吃着杜仲弄来的早餐，西奥多拉一边张口说道：“以后我出去度假的时候，一定请你去给我当厨师！”

　　这话一出，杜仲的脸上立刻就拉出了三条黑线。

　　厨师？

　　杜仲哪有那个闲功夫？

　　……

　　另外一边。

　　天山的一片丛林里。

　　“父亲，你为什么要跑，当时你可以杀了他的。”

　　靠在一棵树上，周玉柏一脸愤恨的张口说道：“你不要救我，你让他杀了我，他也跑不掉，君儿也就有救了啊！”

　　“放屁！”

　　周乙乾冷哼道：“我当时是有机会杀了他，可你别忘了，他身边还有个女人，那个女人的实力可比你强，她只要牵制住我几秒钟的时间，一切就完了！”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　周玉柏咬着牙张口道：“这是我受到的最大的一次屈辱，居然当着我们的面把我们的人全杀了，我们还只能逃跑，这口气我咽不下去！”

　　“我咽得下去？”

　　周乙乾怒斥一声，张口道：“现在，我们的人已经全部被灭了，只剩下我们两个，想找他报仇是根本不可能的事，唯一的办法……”

　　“什么办法？”

　　周玉柏立刻追问。

　　“联合夏家！”

　　周乙乾阴沉着脸说道：“上一次，我们被逼走的时候，并没有对夏家做出任何不好的事，这一次的联合，只要计划周密，夏家就一定会答应，到时候我们就能继续跟夏家合作，一起杀了杜仲！”

　　“可是，君儿还在杜仲手上啊。”

　　一想到杜仲手里的电话，周玉柏就忍不住狠狠的咬起牙来。

　　杜仲，太阴了。

　　居然用电话遥控着周辰君的性命来威胁他们。

　　“这事好办。”

　　周乙乾张口道。

　　“怎么办？”

　　周玉柏问道。

　　“哼，不就是电话吗？”

　　周乙乾冷哼一声，张口补充道：“只要不给他打电话的机会，他对我们就没有任何威胁！”

　　“没错！”

　　周玉柏眼前一亮。

　　“走，找夏家！”

　　周乙乾张口喊了一声。

　　俩父子，立刻飞身而出，一路上遇到任何一个人，都不停的追问有关夏家的消息。

　　很快的，他们就找到了夏家所在的位置。

　　俩父子。

　　再一次，出现在夏宁玉的眼前。

　　“周长老，几日不见，怎么如此狼狈了？”

　　见到周乙乾，夏宁玉当即就挑眉问出声来。

　　“别说了，我们被杜仲那小杂种的伏击了。”

　　周乙乾狠狠的大骂一声，旋即才张口说道：“夏公子，我们之间的约定，还算数吧？”


第二百九十五章 守护兽，红犼！

　　“约定？”

　　夏宁玉望着周乙乾，嘴角轻轻一勾，笑道：“周张老所说的约定，指得是什么？”

　　“看来，夏公子是贵人多忘事了？”

　　周乙乾脸色微微一变，张口道：“我相信，从当时的情况来看，夏公子肯定明白我们周家与夏家的友好，以及结盟信念之坚定，我相信夏公子应该不会如此健忘的。”

　　“哦……”

　　夏宁玉仿佛突然想到了什么一般，突然间把头一仰，笑道：“原来周长老说的，是这件事啊。”

　　说到这里，夏宁玉突然一顿，双眼直勾勾的，带着些须笑意的看着周乙乾。

　　“夏公子，我们的约定……？”

　　周乙乾立刻问道。

　　如今的周家，就只剩下他们父子俩。

　　如果夏家不再承认之前的结盟之约的话，他们就彻底没有找杜仲报仇的资本了。

　　正是因此，周乙乾才会着急的，不断提及结盟之事。

　　而另一边。

　　夏宁玉依旧面带微笑。

　　从周家父子目前的状态，不难看出，周家肯定是遭受了大难，以至于只剩下周乙乾俩父子，才会窘迫得要来找夏宁玉重新结盟。

　　在针对杜仲这件事情上，夏宁玉的确跟周乙乾站在一边。

　　但是，在周夏俩家的关系上，夏宁玉却又不太愿意帮助周乙乾，毕竟俩家是竞争关系，夏宁玉巴不得周家死得一个不剩。

　　想到这里，夏宁玉依旧没有表态。

　　就目前来看。

　　这莲花果争夺战中，杜仲无疑是夏家的一大阻碍，而且夏宁玉跟杜仲之间又有着极大的仇怨。

　　此仇不报，日后恐怕就更没有机会了。

　　再者。

　　周家的实力已经被瓦解，夏家也算是得力于杜仲，失去了一大竞争对手，那么在接下来的莲花果竞争中，夏家的对手就只有同样来自不可知地的商家，以及杜仲。

　　若与周乙乾联合，将杜仲这个威胁也排除的话。

　　夏家在莲花果的争夺中，胜率必然会大增。

　　瞬息之间，千万个念头在夏宁玉的脑海中闪过。

　　而另一边。

　　周乙乾父子却是等的焦急。

　　望着夏宁玉那张淡然的笑脸，周乙乾的手心，都是不知不觉的渗出汗来。

　　“夏公子？”

　　等待良久，周乙乾再次出声。

　　“当然。”

　　夏宁玉咧嘴一笑，一脸温和地说道：“咱们之前的约定，当然算数，周长老怎么会多此一问，难不成周长老以为我夏宁玉是个毁约之人不成？”

　　这话一出。

　　立刻就把问题，丢回到了周乙乾身上。

　　周乙乾尴尬的一笑。

　　他明知道夏宁玉是在刻意的刁难他，但也不得不附和一张笑脸。

　　“不敢不敢。”

　　尴尬的笑着，周乙乾抱拳道：“夏公子自然不是那种人，是老夫骄躁了。”

　　“周长老急躁了。”

　　夏宁玉哈哈一笑，伸手朝着自家占领的区域一指，说道：“周长老，请。”

　　……

　　时至正午。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　轻巧的迈步声，在丛林中响起。

　　经过一大早的寻找和探查，来到天山深处的杜仲，终于是确定了莲花果所在位置的准确方向。

　　找准方向后，杜仲带着西奥多拉，朝着莲花果所在的位置，一路前进。

　　很快的，就来到了距离莲花果不远处的一片林中草坪。

　　说来也奇怪。

　　天上因为海拔高，天气寒冷的缘故，几乎看不到成片的青草。

　　可是，当杜仲走到这片丛林中的时候，却发现，在这巨大的丛林中央处，竟然有着一片非常宽广的草地。

　　“咻咻咻……”

　　正当杜仲带着西奥多拉，准备穿过草地的时候，一道道劲气突然从远处传了过来。

　　“那边有人交手。”

　　西奥多拉站在树林边缘，远远的指着前方，草地深处张口说道：“好像，不是跟人。”

　　杜仲也察觉到了异样。

　　转头望去的同时，双眼忍不住的一眯。

　　“恩？”

　　这一看，眼前顿时一亮。

　　“过去看看。”

　　张口说了一声，杜仲就立刻冲了上去。

　　西奥多拉紧随其后。

　　很快的，俩人就来到了距离战斗场所不远处的，树林边缘地带。

　　“那是……”

　　望向场中，西奥多拉的脸色惊变。

　　“红犼！”

　　杜仲却是眼前一亮。

　　只见，远处一大群高手，正包裹着一只巨兽。

　　此兽，形如豹子，身体表面有着稀疏的红色鳞甲，鳞甲成八角形宛如发着红光的玉片，看上去就像是用金丝将玉片串连而成的简陋的战甲一般。

　　除了连接着鳞甲那些极为细密的金色纹路之外，鳞甲之间的空白处，还长着一些不断茂盛，却极为柔顺的白毛。

　　看上去，威风凛凛。

　　这只红犼，身长六米，身高三米有余。

　　四肢，如同人的手脚。

　　分为五趾。

　　其指尖，却如鹰爪，极为尖利。

　　肌肉线条非常的明显，只是双脚如同折断了一般，小腿与大腿成九十度折叠着，脚爪在后，看上去更加有利于后脚的发力。

　　除了身体之外。

　　这只红犼的脑袋有些类似于大猩猩，耳朵非常的小，双眼如人，嘴巴如狗，其间牙齿锋利无比，一眼看去便是让人心生骇意。

　　“咦？”

　　就在杜仲观察着红犼的时候，西奥多拉突然惊咦了一声。

　　杜仲也在瞬间把眉头一挑。

　　他居然看见。

　　那红犼的前爪，有一只是缩在胸口的，在那只前爪上，还有着一只看上去应该是刚出生没几个月的小怪兽。

　　“这红犼应该就是莲花果的守护兽了。”

　　杜仲暗暗点头。

　　此地距离莲花果的位置很近，一般情况下，也只有奇果的守护兽才会如此巨大，如此凶猛。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在红犼跟那一群高手打得激烈，吼叫声震天之时，一阵匆忙的脚步声，骤然传来。

　　躲在树林中，杜仲立刻转头望去。

　　来人，正是夏家。

　　看到夏家来人，杜仲的脸色顿时一变。

　　他很清楚的看到，周乙乾父子俩，就在夏家的队伍中。

　　显然，这俩家是打算继续结盟下去了。

　　“唰唰唰……”

　　随着周夏两家的到来，破风声再次响起。

　　凝目一看。

　　这次赶来的，赫然是一直没有出现过的，不可知地三大家族中的另外一家，商家。

　　带队的赫然就是商易！

　　虽然赶到。

　　但是三大家族之人，却并没有急于出手，反而站在一旁等待着。

　　那模样，显然是想等着这些武林人士出手完了之后，再坐享渔翁之利。

　　“吼……”

　　战场内，震天的怒吼声，不断的传开。

　　那巨大的红犼，双爪挥舞着。

　　每一掌拍出去，都能轻易的将一人拍飞。

　　那些实力稍弱之人，更是被直接被一掌拍死，死的时候，胸口还被抓出五道深深的血口，就连内脏，都是被抓得破碎不堪。

　　但是即便这样，那些武林人士，依旧不断的进攻。

　　毕竟人数太多。

　　在众人的轮番攻击下。

　　一直在努力保护着小怪兽的红犼，浑身上下不断的受伤。

　　很快的就支撑不住，被众人斩杀。

　　“吼……”

　　随着一个惨痛吼叫声的传开，红犼那巨大的身躯在摇晃了几下之后，才不甘的嘶吼着，轰然倒地。

　　“奇兽是我的，谁也不许抢！”

　　就在红犼倒地的瞬间，一个实力强横的武林人士猛的震喝出声，旋即身形一动，就要冲上前去抢夺一直被红犼保护着的小怪兽。

　　其他人，也纷纷出动。

　　在这个时候，谁还会管他实力不实力的，这种奇兽可不容易遇上。

　　虽然有奇果的地方，都有奇兽守护，但是这些守护兽，都是成年的，几乎没有幼小的存在。

　　成年奇兽，根本不可能驯养。

　　可幼小的奇兽可就不同了。

　　且不说幼小的奇兽养大之后，能有多强。

　　光是幼小奇兽的血肉，对武者来说，都是难得一见的补品。

　　成年奇兽，体内的能量都被炼化一空，对武者并没有太大的帮助，但小奇兽不同，幼小奇兽还没有能力，独自炼化能量，从出生开始吸收天地能量，再加上成年奇兽的熏陶和云蕴养，幼小奇兽体内的能量，堪比奇果！

　　这种珍品，谁会不想要？

　　“唰唰……”

　　武林人士们纷纷冲上前去抢夺。

　　可就在这个时候。

　　“嗖！”

　　一个极为细微的破空声突然传来。

　　只见，就在距离战场最为接近的一处树林里，一道身影无比快速的暴掠而出，此人仿佛根本感觉不到空气阻力的存在似的，速度异常的迅捷，甚至连破空飞掠声，都极为细微。

　　恐怖的速度。

　　几乎暴掠而出的瞬间，便是先众人一步。

　　一把将躺在红犼怀里，满是稚嫩的小怪兽，抢夺在了手里。

　　然后身形一闪。

　　又回到了森林边远，落定身子。

　　这一刻，所有人全部停下了脚步，纷纷朝那道人影望去。

　　杜仲也不例外。

　　可是这一看。

　　众人却发现，那抢夺小怪兽的人，赫然是一个外国人。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在此人落下脚步的时候，其身后的树林中，又有着一群外国人迈步而出，恭敬的站在此人身后。

　　“西方血族！”

　　杜仲身旁，西奥多拉面色一变，低低的沉声说道。

　　“血族？”

　　杜仲心头一动，立刻仔细的观察起来。

　　只见，此人身穿优雅而绅士的礼服，头戴礼帽，手上戴着白色的手套，那张五官立体的典型外国脸上，有着抹不掉的苍白之色，帽檐下延伸出来的银色卷曲长发随风舞动，一双凹陷的眼睛里泛着猩红……


第二百九十六章 猪一样的队友！

　　“这就是血族？”

　　杜仲微微眯着眼。

　　在此人的身上，他感觉到了一股无比冰冷的气息。

　　这股气息并不是对方体内能量的延伸，而是确实存在于身体上的冰寒。

　　就仿佛，那身体没有任何温度，根本就是一块千年寒冰似的。

　　杜仲正在观察的同时。

　　“唰唰唰……”

　　三大家族齐出，与武林人士一同，飞速的就把那一群西方血族合围了起来。

　　可西方血族之人，却不为所动。

　　脸上始终带着极为绅士的微笑，扫望着眼前的所有人。

　　“异族人！”

　　就在这时，商易站了出来，一脸阴沉的盯着把小怪兽抱在怀里的血族头领，张口喝道：“是谁给你们的自信，敢在我华夏放肆？”

　　“识趣的就放下守护兽，滚出华夏！”

　　这话一出。

　　所有武林人士，纷纷群起。

　　同仇敌忾的对西方血族怒目而视。

　　“滚出我们华夏，否则要你们好看。”

　　“这里不是你们该来的地方！”

　　“马上滚，否则别怪我们不客气。”

　　“滚……”

　　各种附和声，不断的传来。

　　原本相互警惕，相互竞争的众人，此刻全部站到了同一条战线上。

　　触我国威者，理当诛之！

　　“呵呵……”

　　望着众人的威逼冷喝唾骂，西方血族首领却不以为意的轻笑了一声，然后把手中的小怪兽往前一伸，摆在众人眼前的同时，张口道：“现在，这个小怪兽在我的手上，你们还敢把我怎么样？”

　　这话一出，所有人顿时震怒。

　　而这边。

　　跟杜仲一起隐藏在林中的西奥多拉，却是突然就着急了起来。

　　“这只小怪兽千万不能落在他们手上，万一被他们养大的话，就坏了。”

　　说话的同时，西奥多拉紧张的皱起了眉头。

　　那模样，看上去很是着急。

　　“别急。”

　　杜仲了然的点点头，然后轻声安抚道：“放心吧，我们华夏的人又怎么可能让他们把这只小红犼给带走？”

　　闻言，西奥多拉依旧皱着眉头，着急之色不减。

　　而场中。

　　在所有人的迫骂声中，血族首领却是一脸淡然。

　　眼看众人的话声落得差不多，吵闹声小了不少，血族首领才张口说道：“不如这样，既然你们这么想要这只小红犼，那就拿莲花果来换吧，你们把莲花果给我，我就把这个小家伙给你们，怎么样？”

　　不说还好。

　　这一说，就立刻引起了现场所有人的嘲笑。

　　“西方人都是傻逼吗？”

　　“你是不是脑子有问题，还是真是想死？”

　　“你别忘了，这里是华夏，你有什么资格跟我们讲条件？”

　　“讲条件？这里没人跟你谈条件，识趣的就立刻把小红犼给放下，否则我们就算不要小红犼，也定然会将你斩杀于此！”

　　“没错……”

　　众人纷纷附和。

　　就在这时，商易突然迈步走了出来。

　　他那一副玩世不恭的模样，在遇到这种事的时候，却变得异常的冷静和严肃。

　　望着血族首领，商易双眼一眯，张口喝道：“把小红犼留下，我代表所有人给你们一条生路，也算是我们华夏对外国人的礼让。”

　　“要是我不给呢？”

　　血族首领摇头笑问。

　　“不给？”

　　商易面色一沉，张口道：“那我们就杀你个片甲不留！”

　　“片甲不留……”

　　众人立刻附和。

　　“哈哈，华夏人最难能可贵的，好像只有自信。”

　　血族首领突然大笑一声，转过头对着身后的手下耸了耸肩，全然不再意的出声讥讽。

　　这话一出。

　　所有人顿时就怒了。

　　“上！”

　　商易冷喝。

　　这一喝，不仅仅是商家人，就连所有的武林人士，都无比愤怒的暴冲了上去。

　　一场混战，骤然展开。

　　……

　　树林里。

　　“我去把小红犼偷抢过来。”

　　眼看战火打响，西奥多拉无比焦急的说了一声就要起身动手。

　　“且慢！”

　　杜仲一把按住西奥多拉的肩膀，张口道：“你现在出手把小红犼抢夺过来，矛头就会从血族人的身上转移到你的身上，那可是天大的麻烦。”

　　“不是还有你吗？”

　　西奥多拉摇摇头，张口道：“我给你抢！”

　　说罢，没给杜仲反应的机会，唰的一声就暴冲了出去。

　　“啪！”

　　望着西奥多拉暴冲出去的身形，杜仲脸色一变，无奈的一拍额头，苦笑道：“真是猪一样的队友！”

　　原本，杜仲是打算躲在暗处，先看清楚局势再做打算。

　　至于小红犼。

　　不是还有那么多武林人士，和三大家族的人在吗？

　　他们根本不可能让血族把小红犼带走。

　　而且，就算血族人真的把小红犼抢走，也是绝对不可能离开华夏的。

　　毕竟，徐鸿儒他们可不是吃闲饭的。

　　只可惜，西奥多拉根本就没有意识到这一点。

　　她这一动。

　　瞬间就打破了杜仲的计划。

　　这让杜仲感觉到很是无奈。

　　“唰……”

　　掠向战场的同时，西奥多拉右手一动，立刻抽出一块纱巾，将脸遮了起来。

　　然后，直接冲入混战的人群中。

　　悄然靠近到血族首领身旁。

　　眼看着血族首领正在遭受众人围攻，只能依靠速度上的优势，不断闪躲的时候，西奥多拉抓住一个机会，瞬间动手。

　　身子往前一扑。

　　双手猛的前伸，朝着血族首领怀抱中的小红犼抓去。

　　“唰！”

　　似乎是早已经感觉到，就在西奥多拉正要得手的时候，血族首领突然轻笑一声，身形一闪就立刻从西奥多拉的抢夺范围内，飞速的退了出去。

　　这一退，直接带起一阵劲气。

　　将西奥多拉脸上的面纱，直接就吹飞了出去。

　　“恩？”

　　面纱一没。

　　西奥多拉的真容立刻就显现了出来。

　　周围，围攻血族首领的武林人士，都是一惊，全部停了下来。

　　谁也想不明白。

　　这战场上，怎么会不明不白的又多出来一个异族人，而且还是个女的。

　　“好久不见，西奥多拉公主。”

　　众人停手，血族首领得到喘息之机的同时，一脸微笑的看着西奥多拉说道。

　　“是很久没见了。”

　　西奥多拉从容的点点头，张口道：“暮斯伯爵，你拿人家的东西干什么，这可不是绅士的风范啊，还不赶快还给人家。”

　　俩人的对话，让周围人全都愣住了。

　　这女的异族人，是帮华夏的？

　　还是，他们之间本就有仇？

　　疑惑中，众人干脆停手看了起来。

　　“西奥多拉，你这话可就不对了。”

　　暮斯微笑着摇摇头，说道：“这小家伙可是我的，并不是他们的，怎么能说还呢？”

　　说罢。

　　转头扫望了眼前的华夏武者一圈。

　　然后张口道：“这位西奥多拉公主跟我是一伙的，大家可以随便打随便骂，我保准不会生大家的气。”

　　说话的同时，还带着一脸优雅的笑容。

　　众人一听。

　　顿时就集体无语了。

　　俩人的对话已经被众人听了个明白。

　　谁还会相信这些血族人？

　　而且，哪里有人会这么直白的出卖自己团伙的？

　　“谁跟你一伙了？”

　　面对暮斯的诬陷，西奥多拉面色一冷，张口喝道。

　　“哼！”

　　就在这时，人群中商易冷哼一声，走了出来喝道：“我不管你们是谁，也不管你们是不是一伙的，我只告诉你们一次，这里是华夏，我们华夏不欢迎你们！”

　　“对。”

　　商易的话声才落下，西奥多拉就转过头去，面带微笑的朝着商易点了点头，旋即才转头怒视着暮斯，张口说道：“听到没有，这里是华夏，不欢迎你们。而我，是客人，是华夏人的客人，是来游玩的，绝对不会抢夺华夏的任何东西，包括莲花果和小红犼。”

　　“哈哈。”

　　暮斯笑了，一边笑着一边张口道：“西奥多拉公主，我好像从来也没有听说过，你有什么华夏朋友啊？”

　　“谁说没有？”

　　西奥多拉不爽的哼哼一声，张口大喊：“杜仲，杜仲，快出来！”

　　大喊声才传开。

　　立刻就在现场引起了一阵骚动。

　　杜仲？

　　这个名字，在当今武林里，实在是太响亮了。

　　以假神期的实力，就能进入武林至尊榜，甚至还排在神变中期的强者上面。

　　这种事情，在武林中可从未发生果。

　　未来，恐怕也不会再有。

　　杜仲这个名号，毫无疑问的，已经成为了武林中妖孽和天才的代表。

　　最为重要的是。

　　杜仲不但在武林中名声大噪，就是在全华夏，甚至是国际上，都很火。

　　一个灵茶。

　　震惊了全球多少国家的多少人？

　　这能不火吗？

　　……

　　“唉……”

　　树林里，听到西奥多拉的大喊声，杜仲忍不住的叹了口气，嘴里念叨着：“真是猪一样的队友，比猪八戒还猪！”

　　念叨的同时，杜仲无奈的站起身来，整理了一下衣服。

　　然后才迈步而出。

　　这边，杜仲才刚刚现身。

　　那边，融入到夏家的周乙乾父子的脸色，立刻就变得极为难看了起来。

　　夏家、商家的神色，也很是凝重。

　　夏家对杜仲的敌意就不用说了，商家人神色凝重的同时，也是隐隐的流露出了一些敌意。

　　除了三家。

　　在场的所有武林人士，也都纷纷议论了开来。

　　“果然是假神期！”

　　“他的战斗力，真的有武林至尊榜上说的那么强？”

　　“不知道，反正来了，总能看到的。”

　　“要是真那样的话，妖孽和天才这种词，可就真的不足以用来形容他了……”

　　随着杜仲的出现。

　　原本因为凝重压抑而死静的草地里，突然就随着纷纷的议论，而喧哗了起来……


第二百九十七章 当众撕破脸！

　　“各位好。”

　　在喧闹的议论声中，杜仲一边迈步走向西奥多拉，一边微笑着跟众人抱拳打招呼。

　　走到西奥多拉身前。

　　杜仲突然面色一变。

　　神色冰寒的转过头，冷冷的盯着血族首领暮斯，寒声道：“放下我们华夏的东西，然后滚蛋！”

　　闻言。

　　暮斯不屑的冷哼一声，一脸鄙夷的盯着杜仲。

　　他根本就不知道杜仲是哪位。

　　而且，看样子。

　　杜仲的实力也并不强。

　　鄙夷的同时，暮斯嘴巴一动，正要出口讥讽杜仲的时候，眼神突然一闪。

　　盯着杜仲望了足足五秒。

　　暮斯那猩红的眼眸里，突然就闪烁出了一丝精光。

　　在他眼眸里。

　　杜仲的身上，居然透着一股血光。

　　“这个血光，这个血光……”

　　看到这股血光，暮斯的心里突然就激动了起来，无比的激动，近乎于发疯般的激动，以至于虽然没说话，但浑身都在颤抖着。

　　这般模样，看在其他人眼里。

　　就好像是被杜仲的话给刺激到了，怒得不行了似的。

　　可实际上。

　　暮斯却很是兴奋。

　　因为他知道，杜仲身上透着的那股血广，是只有极为纯净的血液才会散发出来的。

　　见到这股血光，他怎么能不激动？

　　“一定要得到他，一定要拥有他！”

　　浑身颤抖着。

　　暮斯的心里却在疯狂的呐喊。

　　“要是得到了他，我的修为绝对会疯涨，绝对会提升到一个根本不敢想像的层次，一定……一定要得到他，我一定要吃了他！”

　　心中越想，暮斯就越是激动。

　　越是难以忍耐。

　　但是，暮斯知道，在这种情况下，他根本不可能得到杜仲。

　　“美食啊，绝对是美食……莲花果都不及他！”

　　对于血族来说。

　　杜仲无疑要比莲花果更加的重要。

　　暮斯也深知这一点。

　　在颤抖了好一会儿之后，才强忍住满心的激动张口道：“这位先生，我能看出来，您是一位非常强大的东方武者，我有一个提议，不知道你愿不愿意？”

　　杜仲一愣。

　　所有在场的武者都是忍不住的一愣。

　　提议？

　　这是要妥协吗？

　　还是想耍什么花招？

　　“放下我们华夏的东西，滚蛋！”

　　杜仲完全不给面子，直接张口喝道。

　　“不用这么着急，先听听我的提议如何？”

　　暮斯咧嘴一笑，全然不在意杜仲的冷喝，反而笑眯眯的张口道：“不如，我们联手，你帮我抢夺莲花果，我把这个小家伙送给你，如何？”

　　这话一出。

　　所有在场的武者立刻就警觉了起来，齐唰唰的转头看向杜仲。

　　毕竟，这种奇兽对于武者的诱惑力，也并不小。

　　简单的一句话。

　　立刻让众人开始警惕，并且怀疑了起来。

　　与此同时。

　　三大家族的人也看不下去了。

　　“杜仲，你闪开。”

　　商易站出身来。

　　“没错。”

　　夏宁玉也站了出来。

　　随后，周乙乾父子也发声。

　　三大家族一起挺身而出，要剥夺杜仲的谈判权利。

　　毕竟，在这种情况下，谁也不敢相信杜仲。

　　以杜仲的实力。

　　如果真的选择帮助暮斯的话，莲花果说不准，真的会落到暮斯等人的手里。

　　“杜先生，你看这群人对你的态度，可不友善啊，与其受他们排挤，不如咱们同乘一条船，我相信我们联手，一定会是最大的赢家。”

　　见状，暮斯立刻出声。

　　“放你的狗屁。”

　　武林人士们不愿意了。

　　生怕杜仲真的被策反，当即就大吼了起来。

　　“别他妈的跟他废话，大家一起上，杀了他！”

　　“对，杀了他们！”

　　呼喊声起。

　　所有的武林人士，纷纷迈步，欲再动手。

　　可就在这时，杜仲却是微微一笑。

　　“停！”

　　一声大喝，从杜仲口中传开。

　　话声一落。

　　所有在场的武林人立刻就停了下来，纷纷对挑眉盯着杜仲。

　　三大家族的人也都紧皱起了眉头。

　　“杜仲！”

　　商易冷冷的望着杜仲，张口问道：“你到底想干什么，这里是华夏，我们都是华夏人，难不成你真的要跟这群异族人同流合污？”

　　商易问出了在场所有人想问的话。

　　也将所有人关注的焦点，转移到了杜仲的身上。

　　“当然不是。”

　　杜仲摇摇头，然后视线一转，直接就将目光落定在与夏宁玉和商易站在一起的周乙乾父子，当着所有人的面，突然开口，说道：“这事暂且不提，我现在要说一件关于周家的事。”

　　话声一传开。

　　周家父子的脸色立刻剧变。

　　在场人也满是疑惑。

　　杜仲，怎么就突然向周家发难了？

　　难道，真是要跟异族人同流合污，所以想将三大家族，先分崩离析不成？

　　在众人疑惑的眼神中。

　　杜仲开口说道：“周乙乾，当着夏家、商家和所有武林豪杰的面，你现在可敢告诉我，你们在这天山之中，不断的残杀武林同胞，手段残忍的提取他们的精气和精血，到底是想干什么？”

　　这话一出。

　　所有人立刻怔住了。

　　残杀？

　　提取精气和精血？

　　这到底是怎么回事？

　　“各位武林同道，我说这话，没有任何目的，只是想把我看到的一切，全部告诉大家，事情的经过是这个样子的……”

　　杜仲一口气把自己的所见所闻，全部都给说了出来。

　　一路以来。

　　他已经基本确定，这一次莲花果的争夺，必定是个大阴谋。

　　正好此处人多，他必须全部说出来。

　　“事情就是这个样子。”

　　说完，杜仲深深的吸了口气，说道：“莲花果的位置和成熟时机，也是他们周家父子，在陷害我莲花山不成的情况下，透露出来的，我担心这次也会是一个大阴谋，大家千万不要被莲花果麻痹了内心，无论如何一定要小心才是。”

　　话声落下。

　　在场众人，纷纷骇然。

　　谁也没有想到。

　　周家居然在透露了莲花果的位置和成熟的消息之后，又在天山里杀人，提取精气和精血。

　　这种事，实在让人难以接受。

　　那边。

　　商家和夏家的神色，更是无比凝重。

　　他们也想到了，之前已经传遍整个武林的，即将来到的浩劫。

　　传闻中，那个大魔头就是吸取精气和精血来练功的，而且大魔头手下的每一个人，都是如此。

　　如果周家真的做了这种事的话。

　　毫无疑问，会变成整个武林的公敌！

　　“我们没有。”

　　眼见众人纷纷看向自己，周乙乾心慌的立刻否认，说道：“我们只是发现有人被残杀，然后上去查看而已，可你却杀了我们周家的人，你这分明就是杀人灭口，纯粹就是为了诬陷我们周家！”

　　“哼！”

　　杜仲冷笑着哼了一声，张口道：“我杀人灭口？”

　　“这次，大家虽然都是为了莲花果而来的，但是究其根底，到底是谁把我们大家引来的？”

　　“是你！”

　　“你的目的何在？”

　　“既然这次的莲花果的真的存在，以你的实力自己知晓便可，又为什么要刻意的把莲花果成熟的消息和所在的位置告诉世人，又何必把莲花果拱手相让？”

　　“你这么费力的设计着把大家全部引过来，难道不是为了聚集足够多的武林人士，且杀之，提取精气和精血吗？”

　　一连数个质问。

　　让周乙乾父子的脸色越来越黑，心也越来越慌乱。

　　杜仲说的。

　　是在场所有人都知道的事实。

　　他根本反驳不了。

　　最为重要的是。

　　周乙乾完全没有想到。

　　杜仲居然会猜到了他们的计划。

　　这个计划可是无比保密的啊，在这个世界上，根本就没有人会知道他在暗中跟那个组织的人联系。

　　更何谈，提取精气和精血？

　　心中一沉。

　　虽然被杜仲给猜到了，但周乙乾却并不慌乱，已久不承认的冷笑着，说道：“笑话，难道你认为，只凭我们父子二人，就能斩杀在场的这么多英豪？我们要是真有这个实力，何不大张其鼓的杀人？”

　　众人一听。

　　的确也是。

　　别说周乙乾父子，就是连带上周家的所有来人，也根本不可能做到这种事。

　　既然不可能，那杜仲的猜测也就不成立了。

　　“就凭你们父子当然不可能做到，但是谁又知道你们有没有帮手？”

　　杜仲冷哼道。

　　“帮手？”

　　周乙乾面色一寒，说道：“我要是有帮手，还能容得下你把我周家人杀得一干二净，我要是有帮手，还需要借求夏公子的保护，我要是有帮手，你觉得你还能活命？”

　　“你这么诬陷我，反而让我怀疑，这就是你的目的，这些异族人根本就是你请来的帮手！”

　　这话一出。

　　在场所有武林人士，立刻就转头死死的盯着杜仲。

　　一个个，都怀疑了起来。

　　“杜先生。”

　　就在这时，血族首领暮斯，突然就笑了起来，望着杜仲说道：“既然事情已经败露了，我们也就不用再继续演下去了吧，反正大家都知道了，而且你我联手，在场的人根本不可能抵挡得住，我这个帮手，只要一个莲花果，要求也不算太高嘛！”

　　闻言，杜仲心中一沉。

　　他没想到，这个暮斯居然这么阴险。

　　选在这个时候落井下石。

　　再这么下去的话。

　　恐怕在场之人对他就不是怀疑，而是会把他直接列为全民公敌了。

　　这么怎么办才好？

　　挑着眉头，杜仲转目看向暮斯，张口道：“好啊，既然我是你的帮手，来吧，先把小家伙给我吧！”

　　听得这话，暮斯那笑嘻嘻的脸色顿时就愣住了……


第二百九十八章 一家三代，要个清白！

　　“既然咱们的同一条船上的人，我把这个小家伙给你也不是不行。”

　　稍微一愣之后，暮斯再次咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口道：“不过，在给你之前，咱们的约定还算数吗？谁知道我把这个小家伙给你以后，你会不会反悔，联合这些人一起来对付我？”

　　闻言，杜仲笑了。

　　一边笑着，一边摇了摇头，杜仲才张口道：“你倒是说说，我们的约定是什么，既然我们是一伙的，你又为什么不敢把小家伙给我？”

　　说完，一脸淡然的望向暮斯。

　　暮斯眉头一挑，张开嘴巴，却什么话也说不出来。

　　这下，周围众人顿时就无语了。

　　“看吧。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“我跟这家伙，根本就不是一伙的，我杜仲虽然只是一介武夫，但也知道国之忠义，何时辱没过我华夏之名？”

　　众人纷纷点头。

　　杜仲干出的大事还真不少，虽然大多数人都只知道武林中的杜仲，但其中一小部分也听说过杜仲为中医正名之事。

　　一个能竭尽全力为中医正名的人，怎么可能会背叛华夏？

　　议论声喧嚷而起。

　　随着杜仲为中医正名之事的传开，再加上暮斯连小红犼都不敢给杜仲，这算什么同伙？

　　简单的几句对话。

　　杜仲的嫌疑立刻就被撇清了。

　　杜仲也懒得再继续搭理暮斯，继续转过头，望着周乙乾，张口说道：“你还不承认吗？”

　　没错。

　　杜仲是被西奥多拉坑出来的。

　　但是在被这个猪一样的队友坑出来的时候，杜仲就想明白了。

　　这个血族首领暮斯，是绝对不可能安然离开华夏的，更不可能从华夏带走莲花果或者是小红犼，所以杜仲的第一目标，并不在这群血族的身上，而是在周乙乾父子俩身上。

　　就目前而言，暮斯没有任何威胁，反倒是周乙乾父子的威胁才是最大的。

　　杀人，提取精气和精血！

　　以及这俩父子表现出的种种迹象来看，这一切很有可能会是一个无比巨大的阴谋。

　　而且，是关系到武林浩劫的阴谋。

　　因此，杜仲才会在第一时间，把矛头直指周乙乾父子，为的就要提醒在场的所有人，一定要小心。

　　如果这些人都着了周乙乾的道。

　　那么，这件事必然会在当今武林中引发一场风暴。

　　且不说这场风暴会多么剧烈，就说在场所有武者的精气和精血，怕是就够那个大魔头恢复不少的实力。

　　在这种明知浩劫正在一步步逼近的情况下，杜仲还有什么心思去搭理西方血族？

　　周乙乾父子，才是目前的重中之重！

　　“不承认？”

　　望着周家父子依旧否认的神色，杜仲冷冷一笑，张口道：“没关系，反正我当时用手机录象了，记得我拿着手机出现在你面前的那个时候吗？”

　　“当时我并没有打电话，反而把你们是如何杀人，如何提取收集那些无辜武者的精气和精血的画面，纪录得清清楚楚。”

　　说话间，杜仲把手机从裤兜里掏了出来。

　　这话一出，周乙乾父子的脸色，唰的就变了。

　　一片惨白！

　　“有录象？”

　　商易和一名商家前辈，同时站出身来，张口道：“我们要求查看。”

　　“拿去。”

　　杜仲从手机上调出一个视频，然后把手一甩，直接仍到商易手里。

　　接到电话。

　　商易立刻就把视频的音量开到最大，然后开始播放。

　　这一看，商家人的脸色，立刻就变得难看了起来。

　　“接着。”

　　看完视频，商易一脸凝重的把手机还给杜仲，然后才转头看向周乙乾父子，一脸阴沉的呵斥道：“周乙乾，你们父子还有什么可解释的？”

　　见状，周乙乾浑身一颤，心都跳到了嗓子眼。

　　“这是诬陷，他是在诬陷我们周家。”

　　这一刻，周乙乾不得不抬出周家这面大旗来做后盾。

　　“我们不可知地周家，是华夏三大家族之一，我们怎么可能做这种事？”

　　周玉柏也慌忙的附和着张口。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一旁的暮斯突然就大笑了起来，一边笑着一边看向周乙乾父子，张口道：“周先生，我看您实力高强，又何必受这些人的质问？”

　　“既然我是为了莲花果而来，你也有其他目的，不如咱们互相联手，以咱们的实力，他们又能拿你怎么样？”

　　“到时候，你只要帮我抢到莲花果，我就帮你把这些人杀了，怎么样？”

　　趁机找援手的同时，暮斯也毫不意外的，把他此行的目的全部说了出来。

　　直到这一刻，杜仲的嫌疑，终于是被彻底的洗清了。

　　另一边。

　　听到暮斯的话，周乙乾父子神色一动。

　　心里有些蠢蠢欲动了起来。

　　从目前的情况来看，他们今天显然是走不出这天山了。

　　不可知地，夏商两家在此，而自己的计划又被杜仲戳破，那夏商两家宁可错杀，也是绝对不会放他们离开的。

　　更何况，还有个杜仲！

　　“心动了？”

　　见到周乙乾父子的神色，杜仲当即就冷笑了起来。

　　周乙乾父子，猛的一抬眼，满含怨恨的死死盯着杜仲。

　　“你说的这些，都只是你的猜测！”

　　周乙乾依旧不承认，反而面色冷冽的张口道：“既然话都说到这里了，咱们之间的恩怨，也该做个了解了。”

　　“杜仲，可敢与我一战！”

　　一声震喝。

　　宛如兽吼一般，震响在山林间。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　周乙乾现在已经没有退路了，在这种情况下，他还主动挑战，要么就是为了在挑战中争取一丝生存的机会，要么就是另有打算。

　　望着杜仲，周乙乾紧咬着牙关，张口道：“若我赢，你放了君儿，若我败……”

　　“你输，便死！”

　　杜仲直接开口。

　　他倒要看看，这周乙乾到底要做何打算。

　　是否真想借着挑战之名，寻找逃跑的机会。

　　“好！”

　　周乙乾立刻应声。

　　他已经被杜仲逼得没有办法了。

　　来此之前，他根本就没有想到，杜仲居然会猜到他们的计划，而且还当着这么多人的面说破。

　　原本还想狡辩脱身，可杜仲偏偏又棋高一招，事先录下了视频。

　　在这种情况下，他接下来的计划，根本就没有办法继续执行下去。

　　尤其还是在现在，大家都对他很是怀疑的情况下，想要走出一步都是很难的事，更别说是那个计划了。

　　计划无法执行。

　　那些黑袍人，自然也就不会帮他救出周辰君。

　　左右都是绝路。

　　当众挑战，也就成了他唯一的出路。

　　他也只能放手一搏了。

　　当然，周乙乾也并没有借挑战之名，趁机逃跑的打算，毕竟这一逃，就相当于他承认了杜仲指认的罪行。

　　就算勉强逃出了天山，也会成为武林的公敌，不可知地三大家族的公敌。

　　到头来，也是个死。

　　唯一的机会，就是在挑战中杀掉杜仲。

　　没有了杜仲这个证人，他就算被众人怀疑，也会有安然脱身的机会，安然离开之后还能杀上莲花山，救出周辰君。

　　“今日，我跟杜仲的挑战之约，还请众位作证！”

　　见杜仲答应，周乙乾立刻抱拳，对着众人说道：“身为周家人，我周乙乾活了大半辈子，一直都是清白之身，至于这件事，挑战结束之后，我会给大家一个交代！”

　　闻言，大家纷纷退让出去。

　　给俩人留出了一片足够大的空地。

　　周乙乾的话都说得这么明白了，大家自然也不好再继续相逼，无论孰是孰非，最终结果都会在挑战结束之后，真相大白，而且还能借此机会，看一看杜仲的实力到底有没有传说中那么厉害。

　　这一举两得的事，大家又何乐而不为？

　　“小心。”

　　西奥多拉低声在杜仲耳边提醒了一句，旋即才随着众人退了出去。

　　“你也退开。”

　　周乙乾转头看着周玉柏说了一句，旋即压低声音，用只有周玉柏能听得清楚的声音说道：“记住，待会如果有意外情况出现，你就立刻离开，不要管我！”

　　周玉柏咬着嘴唇，深深的凝望了周乙乾一眼。

　　然后点点头，退了出去。

　　因为之前就已经跟杜仲交过手的缘故，周乙乾很清楚这一次挑战的不确定性非常的大，所以在此之前，他必须要先保住周玉柏的命。

　　毕竟，周玉柏是他儿子。

　　只有他儿子活下来，他的孙子才有机会继续活下去。

　　一家三代。

　　所有人的性命，全都压在了他的身上。

　　“来吧。”

　　望着周乙乾，杜仲深深的吸了口气，张口沉喝道。

　　“哼！”

　　周乙乾立刻回了一个冷哼。

　　然后。

　　双方气势顺局爆涨，完全没有半分迟疑，同时身形一动，便是宛如两颗带着恐怖破坏力的陨星一般，骤然暴射而出。

　　一息之间，便是狠狠的对撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　两股无比恐怖的能量流，在急速暴掠中轰然相撞。

　　拳对拳！

　　碰撞的瞬间，凶横的能量劲气，宛若挣脱了束缚的洪水猛兽一般，在刺耳的破风声中，疯狂席卷而出。

　　“唰唰唰……”

　　一道道能量劲气，就仿佛足以刺穿人体的利刃，席卷飞舞间，直接在那绿油油的草地上撕裂出一道道幽深的裂口。

　　“嗡……”

　　在劲气的带动下，飓风骤起。

　　附近丛林中的树木，似受到了惊吓而颤抖一般，疯狂的摇曳着。

　　天地间，草屑沙泥，漫天四溅……


第二百九十九章 帝一剑，第四式！

　　“唰唰唰……”

　　宛如天女散花般，密密麻麻的能量劲气，疯狂的四散飞射着。

　　不远处，围观的夏商两家以及所有的武林人士，都是一脸震惊的望着场中的俩人。

　　其实，这些武林人士打心底里认为，杜仲的实力完全就是吹出来的，根本就不可能有传闻中的那么强悍。

　　可眼前这一幕。

　　却是令众人，全都震惊了。

　　周乙乾！

　　不可知地三大家族之一，周家长老级别的人物。

　　实力，神变后期。

　　杜仲，假神期！

　　整整相差了两个等阶。

　　这种交手，在武林中根本就是不可能出现的事。

　　一个假神期的武者，跟神变后期的强者交手，这不是自寻死路吗？

　　这是武林中的常规，也是大众的认知。

　　可杜仲的出现，却完全的打破的常规，更是颠覆了大众对武者的认知。

　　所有人都在一味的追求着修为境界的时候，杜仲站了出来，告诉全世界，修为境界并不是最重要的。

　　战斗力，才是最为实际的！

　　一招。

　　仅仅第一记碰撞。

　　俩人便是在这天山之上，引起了如此大的威势。

　　这叫在场众人，怎能不惊？

　　场中。

　　双方依旧拳面相对。

　　体内能量爆涌着冲出拳面，在不断的对抗中，萦绕身周，引发出极为强大的破坏力。

　　“不对。”

　　感受到周乙乾那恐怖的力量和气势，杜仲心中微微一动，暗暗呢喃道：“这周乙乾居然第一招就用尽了全力？”

　　“看来，这家伙没有逃跑的打算，而是试图杀人灭口！”

　　心思细腻的杜仲，又怎会猜不出周乙乾心中的想法。

　　“可惜，这种实力想杀我，可还不够！”

　　暗暗冷笑着，杜仲凝目看向对面的周乙乾。

　　只见，周乙乾一脸凝重。

　　虽然从一开始，他就知道杜仲的战斗力，强悍到足以跟他拼个你死我活的地步，但是他万万没有想到，杜仲这一出手，居然也用上了全力。

　　而且，在他将体内能量完全激发的情况下，杜仲还跟他硬打了个平手。

　　显然，杜仲对他抱持着非常大的戒心。

　　“喝！”

　　就在周乙乾满心杀意，绞尽脑汁的想着，要怎么样才能将杜仲斩杀于此的时候，杜仲突然就张口暴喝了起来。

　　暴喝声传开的同时。

　　杜仲右拳猛的往前一推。

　　而后，身形飞速的退了出去。

　　“恩？”

　　周乙乾眉头一挑。

　　第一击他用尽全力，就是想打杜仲个措手不及，从而占据到一些微弱的优势，以此来压制杜仲。

　　碰撞之后，他立刻就反应过来，这个计划失效了。

　　但他还有第二个计划。

　　就是能量对拼。

　　虽然杜仲的战斗力，跟他旗鼓相当，但是杜仲的修为境界毕竟只有假神期，在能量的精纯和量上，是根本不可能跟他相比的。

　　所以在对拼一拳之后，他并没有立刻进行第二次攻击，反而不断的调动体内的能量，透过手臂和拳头，跟杜仲进行能量对拼。

　　可他万万没有想到。

　　杜仲在破解了他的第一个计划之后，竟然又抽身退出，打破了他的第二个计划。

　　这样一来。

　　就只能硬拼了。

　　心念一动，周乙乾也立刻抽身飞退而出。

　　身形飞退的同时，右手平举于胸前，随手一划，体内能量从掌心爆涌而出，周围天地间的能量也飞速涌来。

　　很快的，就凝成了一个巨大而透明的能量体。

　　恐怖的能量流。

　　如同墙体一般，凝聚在其头顶之上，随着能量的注入，不端的扩大，很快的就形成了一块正方形的，宛如房顶一般的能量层，在半空中徐徐旋转着。

　　这道能量层一出现。

　　天地间，顿时就阴沉了不少。

　　“呜呜……”

　　冷风呼啸而起。

　　明明没有任何东西的存在，但是地面上顽强的小草，却全部被压制得死死的贴在了地表。

　　那声势，极为骇人。

　　而另一边。

　　凌空而立的杜仲，脸色也变得极为凝重了起来。

　　这一招，他在周乙乾和木老交手的时候看到过，只不过当时因为有木老的保护，所以他并没有感受到太大的压力。

　　可现在。

　　他却能够非常清楚的感觉到。

　　那半空中徐徐旋转的能量体，就仿佛一座缓缓降临下来的巨大山体一般，带着一股无比恐怖的压力。

　　且不说那能量体坠落下来，会造成多大的破坏。

　　就说这股压力，也让杜仲的脑后生出了一股凉意。

　　毫无疑问。

　　那能量墙体若是砸落下来，杜仲恐怕不死也会重伤！

　　“这么快，就要决胜负了吗？”

　　场外。

　　感受着周乙乾那恐怖杀招的气势，商易身后的那名中年男人，顿时就眯起了双眼，眼眸却死死的盯着杜仲。

　　似乎是在期待着杜仲的破解之法。

　　“周家，方寸掌！”

　　站在夏宁玉身后的夏尹，也在同一时刻挑起了眉头，看向杜仲的眼眸里，隐隐的流露着一丝担忧。

　　方寸掌！

　　乃的不可知地，周家的绝学。

　　只有周家的高层人士才能学习和修炼。

　　此掌，取名方寸乾坤之意。

　　方寸之地，可盖乾坤。

　　此招一出。

　　被施术者瞄准之人，很难脱离出攻击的区域，无论你逃遁多远，这种攻击都会随着施术者的移动而移动，甚至能在移动中，覆盖数百米的范围，直接从你的头上砸落下来。

　　乾坤之力，又岂是泰山可比？

　　除了身体极为强横，实力又不弱于对方的武者，才能硬扛下来，否则想要逃出此杀招的唯一办法，就是硬碰硬，将其破除。

　　“这方寸掌，恐怕已经被周乙乾修炼到第三重了吧？”

　　夏宁玉面色凝重的问道。

　　“不。”

　　夏尹摇摇头，张口道：“从威势看来，只有第二重。”

　　方寸掌分五重。

　　修炼至五重之人，随手一动，便是能在数百公里的范围内，随时形成方寸掌，悄无声息的将人斩杀。

　　只可惜，这周乙乾只修炼到第二层。

　　虽然很难躲避。

　　但要破除，却也并非难事。

　　“生死一招！”

　　感受着方寸掌散发出来的恐怖气势，杜仲深深的吸了口气。

　　而后，体内能量一动。

　　手掌一捏。

　　“剑丹！”

　　心中暗喝一声。

　　一直沉寂着，没有太大动静的剑丹，突然就跳动了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　跳动间，一道道宛如雷电般的银色剑气，不断的从剑丹中暴射而出，顺着杜仲的经脉，飞速的冲出手心。

　　一条条手指大小的银蛇。

　　不断的挣扎游动着，宛如闪电一般互相拉扯。

　　“帝一剑！”

　　低头望着右手掌心，杜仲淡然一笑，轻声呢喃。

　　话声一出。

　　那银蛇立刻从掌心暴射而出。

　　一抹雷光闪过。

　　一柄崭新的，银色雷电凝聚而成的帝一剑，瞬间成型。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着这银色帝一剑的出现，周围的空间都是隐隐的震动了起来。

　　最为奇怪的是。

　　就连杜仲脚下，那一片被方寸掌的威压，压得死死贴在地面上的青草，都在这一刻重新直立了起来。

　　仿佛，那股威压消失掉了一般。

　　“恩？”

　　见状，周乙乾面色惊变。

　　不敢再给杜仲机会。

　　就在能量完全凝聚成形的瞬间，右手掌往下一压！

　　“轰隆……”

　　最后一丝能量才刚刚融入，半空中那透明而巨大的能量墙体，便是随着周乙乾手掌上的动作，轰然往下砸去。

　　“劈里啪啦……”

　　仿佛压破了什么东西似的，那巨大的能量墙体每下压一分，空气中都是会爆出一阵噼啪响声。

　　巨大的压力。

　　从天而降！

　　“帝一剑第四式！”

　　杜仲举头，望着那下压而下的能量墙体，嘴巴轻轻一张，念道：“雷牙！”

　　“滋滋……”

　　随着话声落下。

　　杜仲手中，那银色电光凝聚而成的帝一剑，突然间一散。

　　瞬间在身周数十米的范围内，形成一片恐怖的雷区。

　　身处雷区中。

　　杜仲依旧仰头看天。

　　就在方寸掌的能量墙体，压到头顶之际。

　　“破！”

　　伴随着暴喝声，杜仲右手猛的一捏，然后往上方猛的一刺。

　　“滋滋滋……”

　　那满地的雷电流，瞬间倒流而回，在杜仲的手中凝实成一柄银光闪耀，宛若实体一般的帝一剑。

　　“噌！”

　　此剑一处，一口清脆的刺破声就传了开来。

　　只见，那银色帝一剑，竟是仿佛切豆腐一般，直接就穿透了那从天而降的能量墙体。

　　“什么？”

　　周乙乾面色大骇。

　　不只是他。

　　在场的所有人都没有想到，杜仲居然能破掉方寸掌。

　　而且，用的只是一柄简单的，利用能量凝聚而成的剑体！

　　这，怎么可能？

　　就在所有人都震惊。

　　周玉柏更是看得目瞪口呆的时候。

　　杜仲却是双眼一眯，盯着前方的周乙乾。

　　“死！”

　　牙关紧咬着，杜仲用近乎嘶哑的嗓音喊了一声。

　　随后手臂一动。

　　“啪！”

　　手臂上的衣袖，被能量撑得爆破四散，露出了那精壮无比，却有青筋暴起，仿佛就快要炸开一般的手臂。

　　“唰！”

　　承受着巨大的痛苦，杜仲手臂一动。

　　银色帝一剑往前一劈。

　　“嗤……”

　　头顶上的能量墙体，瞬间被劈成两半。

　　与此同时，帝一剑所过之处，竟是拖出了一条长上的银色电尾。

　　当得剑尖顺斩而下，指向周乙乾的时候。

　　帝一剑后方的银色电尾，骤然一收。

　　“咻！”

　　一个无比锋利的尖点，骤然爆射而出，其后方宛如旋涡，拖着一大片急速旋转的雷电，在众人眼前，一闪而过，瞬间消失……


第三百章 第二计划启动！

　　电光消失的瞬间，众人还一脸愕然。

　　这算什么攻击？

　　说剑气不算是剑气，说是能量吧，又完全没有一丁点能量的样子。

　　这种攻击，真的能击杀周乙乾吗？

　　“哗啦……”

　　就在众人疑惑之时。

　　半空中，周乙乾引动天地之力凝聚而成的能量墙体，瞬间破损。

　　再转头一看。

　　所有人的脸上，顿时就忍不住的涌起了一抹惊骇。

　　那是一种源自心底的，无比震撼的冲击。

　　眼前。

　　原本凌空而立的周乙乾，依旧一动不动的站在半空，嘴唇还微微的抖动着。

　　可是，在他的脖子上。

　　一个拳头大的孔洞，却是鲜血淋淋。

　　一眼，竟是能望个对穿。

　　“啪嗒。”

　　短暂的在半空中停留了一秒钟的时间，周乙乾的身体就宛若重物一般，骤然从半空中坠落而下。

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　包括夏商两家之人。

　　也包括所有血族之人。

　　就连西奥多拉，也震惊得大张着嘴巴。

　　刚才，甚至都没有人察觉到周乙乾是什么时候遭受攻击的。

　　谁都没反应过来。

　　人，就已经死了？

　　这他妈的……太恐怖了！

　　一剑，不但直接破掉了第二重的方寸掌，还在连围观人群都反应不过来的时间里，直接将人悄无声息的杀掉？

　　看了看周乙乾坠落到地上的尸体。

　　所有人纷纷倒吸着凉气，转头看向杜仲。

　　可这一看。

　　众人反倒不那么震惊了。

　　“啪嗒！”

　　场中，就在周乙乾坠地之后，杜仲也是忍不住的眼前一黑，整个人就无力的坠落下来，砸在了地上。

　　“呼呼……”

　　仿佛连支撑身子坐起来的力量都没有了似的，杜仲就这么躺在地上，大口大口的喘息着。

　　双眼，却死死的盯着那一只，血管爆裂，出现了无数个破口，血液不断涌流而出的右手臂。

　　“太勉强了啊……”

　　仿佛将死一般，杜仲极为痛苦的死死咬着牙关。

　　此刻，不只是他的手臂。

　　他体内的身体器官，都受到了极大的创伤。

　　帝一剑第四式，雷牙！

　　这是杜仲在完全熟练第三式，灵剑风暴之后，便开始暗中学习和修炼的招式。

　　这一招要求的能量非常之多。

　　最为主要的是，要使用这一招，就必须要调动剑丹内，所有被剑丹转化成为剑气、剑芒的能量。

　　也就是那些银色的能量。

　　这种能量，非常的暴躁。

　　在剑丹内的时候，基本不会对杜仲的身体造成什么上海，甚至没有一丁点影响。

　　但是，一旦离丹而出，杜仲目前的身体强度，却是根本抗不住的。

　　“实力太弱了，根本没办法完全控制剑丹中已经转化成为剑气和剑芒的能量，身体也承受不住这些能量的摧残。”

　　“手臂的经脉，全断了！”

　　杜仲苦笑。

　　在使用这一招之前，他就预料到会出现这样的结果，但是他不得不这么做。

　　除了这一招之外，他没有任何办法跟周乙乾的方寸掌硬碰。

　　这一招之所以能破除，是因为杜仲对这一招理解得特别的充分。

　　雷牙。

　　雷龙之牙！

　　剑气、剑芒本就是极为锋利之物，经过剑丹控制之后，这些本就锋利得让人害怕的能量，更是会凝聚到极值。

　　简单来说，就是极点。

　　锋利的极点。

　　尖锐的极点。

　　速度的极点。

　　三者合一，以点破面。

　　如同龙牙一般，不可阻挡！

　　也正因为这一招如此之恐怖，杜仲才会承受如此可怕的反噬。

　　身体几乎被摧毁，右臂在其他人看来，更是近乎报废。

　　这种后果，换作一般人，还真的承受不起。

　　“唰……”

　　就在众人纷纷惊叹于杜仲的强横，以及敢于用上性命来血拼的气势时，一个破风声骤然传开。

　　对杜仲的血液眼馋已久的暮斯，突然一动。

　　飞速的朝着杜仲暴掠而来。

　　一双眼眸中，泛着精光。

　　就差流口水了。

　　“哼！”

　　就在这时，两个冷哼声同时传开。

　　“唰唰……”

　　商易身后的中年人，以及夏宁玉身旁的夏尹，同时暴射而出，瞬间冲到杜仲身前，直接将暮斯抵挡在外。

　　“在我们面前，还妄图伤我族之人？”

　　商家中年人面色阴沉的冷哼。

　　暮斯嘿嘿一笑，双眼依旧死死的盯着杜仲，似乎根本就不打算放手一般，试图继续找空子去抓杜仲。

　　“欺我族人，必死！”

　　夏尹冷声一喝，喊道：“杀了异族人！”

　　这一声大喝。

　　夏商两家之人，立刻就猛扑了上来，周围的武林人士也飞速的配合着朝着所有血族人合围了上去。

　　“留几个人，保护杜仲！”

　　商易适时张口。

　　众人立刻惊醒过来。

　　杜仲受了重伤，的确需要人保护，否则以杜仲现在的状况，别说是血族首领了，就算是随便一个小喽罗都能轻松的将杜仲置于死地。

　　想到这一点。

　　一些围攻血族的人，立刻就退了回来，在杜仲的周围形成了一层保护圈，保护着杜仲。

　　这些人一个个都凝重而谨慎。

　　对他们而言，杜仲是华夏人，是必须保护的同族人。

　　同时，他们也敬重杜仲刚才在战斗中血拼到底的那股气势。

　　杜仲，是条汉子！

　　这，才是武林人！

　　一场大混战，瞬间展开。

　　而随着混战的展开，暮斯的眉头却是越皱越紧。

　　遭受所有人围攻，他几乎没有时间出手针对杜仲，好不容易找到一个机会，却发现杜仲被一大群人给保护着。

　　就算杜仲现在弱得像是蚂蚁，可他却拿杜仲没有任何办法！

　　“异族人，受死！”

　　就在暮斯不断找机会，却始终找不到的时候，夏尹和商家的中年人，齐齐动手，配合着众人的合围，飞速的抢夺掉暮斯手上的小红犼，而后疯狂的进攻。

　　只可惜，这暮斯的速度实在太快了。

　　虽然伤不了人，但众人拿他也没什么办法。

　　顶着巨大的压力。

　　暮斯看清楚情势，发现自己已经没有了任何优势，并且已经成为了全民公敌，想抓杜仲也没机会。

　　只得无奈的大吼一声。

　　挣脱出众人的合围，带着一群手下，化作一道红光，含恨逃跑。

　　血族人一走。

　　小红犼自然而然的就落在了商家人的手上。

　　生怕血族或者其他异族人再次出现袭击，众人全部停在原地不动，都在守护着已经撑起身子开始疗伤的杜仲。

　　这一刻，大家都只有一个念头。

　　那就是华夏族人，绝不能被异族人所害！

　　毕竟，杜仲的生死还关乎着周乙乾的阴谋，以及武林浩劫的秘密。

　　远处森林中。

　　逃出数公里，发现没有人追上来之后，暮斯又带着手下再度返回，试图在暗中寻找一个抓杜仲的机会。

　　可是这一回来，就远远的看到杜仲被所有人围绕保护着的画面。

　　当即就狠狠的啐了一口。

　　心中感觉到极为的愤怒。

　　美食就在眼前，却只能看而不得食，这种滋味让他不知不觉的骄躁了起来。

　　……

　　与此同时，天山山脉。

　　一座与天山山脉比邻的小型山峰上，一个黑袍人就这么静悄悄的站在山巅，一动也不动，就仿佛一棵树木一般。

　　“唰……”

　　稍许，远处的天空中，一道黑影暴射而来。

　　直接落到了山巅黑袍人的身边。

　　“周乙乾死了。”

　　脚步刚落，暴掠而来的黑袍人，就把手掌往前一伸，掌心拿着一个已经破碎的玉牌，张口对着身前的黑袍人说道。

　　“恩？”

　　听到报告，一直站在山巅的黑袍人轻咦了一声，然后缓缓的转过头来。

　　那是一张煞白，而凹陷的脸蛋。

　　此人，赫然就是仇东升。

　　看到黑袍人掌中那块已经破碎的玉牌，仇东升双眼一眯，阴测测的张口说道：“那就启动第二项计划。”

　　“好。”

　　黑袍人立刻点头。

　　说罢，手指往嘴巴里一伸，再一吹。

　　一个类似于鸟叫般的声音传开。

　　“唰唰唰……”

　　随着那声音的传开，一个个破空声飞速而至。

　　短短三分钟。

　　山巅就聚集了几十个黑袍人。

　　聚集到此之后，这些黑袍人纷纷走到仇东升的身后，一人拿着一个器物，再度分散了出去。

　　很快的。

　　这些黑袍人就全部分散到了天山各处。

　　“咔嚓！”

　　站好位置。

　　这些黑袍人立刻击碎手中的器物。

　　然后纷纷运起体内能量，灌入手中破碎的器物之上。

　　“嗡嗡……”

　　随着能量的灌注。

　　那些破碎的器物之上，突然就爆发出了一阵阵红芒，宛如心脏跳动一般闪烁着。

　　待得每一个位置上的黑袍人，都将器物完全激活之后，一层层血红色的屏障，瞬间从那一件件器物中延伸而出，互相连接在一起。

　　转瞬间。

　　一个巨大的屏障，轰然成型。

　　这屏障一出现，便是将华夏境内的整座天山山脉，全部笼罩了起来。

　　屏障一成。

　　血色立刻退去。

　　直接隐入空间之中。

　　看上去，竟是跟笼罩着不可知地的巨大屏障一模一样。

　　“嘿嘿……”

　　站在山巅，望着前方的巨大屏障成型，仇东升忍不住的嘴角一勾，就阴森森的冷笑了起来，一边冷笑着，还一边张合着嘴唇，低声说道：“时间差不多了，都去死吧！”

　　……

　　另一边。

　　“啊……”

　　天山树林中，愤怒的爆喊声，震彻天地。

　　声音的源头，是从正在疯狂向外移动着逃跑的周玉柏口中传来的。

　　一边疯狂的逃遁，周玉柏一边痛苦而愤怒的怒喊：“杜仲……我一定要杀了你全家！”


第三百零一章 杀戮盛宴开始！

　　暴怒声。

　　久久回荡在天地间。

　　一想到自己父亲被斩杀的那一瞬间，周玉柏的心就忍不住的颤抖了起来，痛苦而凄凉的情绪，充斥在他的内心。

　　“咻咻……”

　　即便怒火冲天，周玉柏也根本不敢只身前去报仇，只能疯狂的暴掠着，朝着天山外逃去。

　　要不是跟杜仲挑战前，周乙乾就交代过的话，周玉柏恐怕会被吓得忘记逃跑。

　　毕竟，死在他眼前的，可是他的父亲啊。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　疯狂的逃遁着，周玉柏几乎将体内的所有能量全部燃烧了起来，因为他害怕，他怕商家、夏家、杜仲和那些武林人士会追上来。

　　他的父亲已经死了，儿子还在杜仲的手里。

　　他是唯一的希望了。

　　他必须得逃出去。

　　“嗡嗡……”

　　林间冷风，肆意的吹拂着。

　　周玉柏浑身颤抖着，却丝毫感觉不到凉意。

　　来到天山脚下。

　　周玉柏身体如光，暴射而出。

　　“砰！”

　　然而，就在他即将冲出山脚的时候，暴掠的身形却在突然间被撞得倒飞了出去。

　　眼前，一抹油红闪过。

　　“啊，啊……”

　　望见那层一闪而果的油红色屏障，周玉柏顿时就忍不住的惊慌了起来。

　　再度飞身而上，依旧被撞飞。

　　“不，不，一定有出口的，一定有！”

　　在愤怒和恐惧的支配下，周玉柏宛如一个无头苍蝇一般，疯狂的四处乱撞，寻找着出口。

　　……

　　“恩？”

　　天山邻峰，站在山巅的仇东升看到山脚下，不断亮起的屏障能量层，神色微微一动，立刻飞冲下去。

　　眨眼间，就来到了一名黑袍人所在的屏障处。

　　“放我出去，快放我出去……”

　　举目一看。

　　神色惊慌的周玉柏正对着那名黑袍人，疯狂的大喊着。

　　“是你？”

　　仇东升走上前来，略微有些惊疑的看着周玉柏。

　　“是我，是我！”

　　周玉柏疯狂点头，说道：“计划失败了，我父亲也被杜仲杀了，你们快放我出去，要不然杜仲会追来杀我的，一定会，他一定会来的。”

　　望着周玉柏那惊恐的模样。

　　仇东升抿了抿嘴，旋即轻声一笑，说道：“别急，我们是朋友，我当然会放你出来，可是你的父亲已经被杜仲杀了，难道你就不想报仇吗？”

　　“当然想！”

　　周玉柏立刻应了一声，牙关紧咬着，一脸残忍地说道：“我就算杀不死他，我也要杀了他全家！”

　　“不用那么费劲。”

　　仇东升摇头笑笑，说道：“我倒是有个计划，可以让杜仲身败名裂，让他死无葬身之地，你愿不愿意去做？”

　　周玉柏双眼一直。

　　望着仇东升，沉默了一会儿，旋即面色森然的张口道：“我做！”

　　“好。”

　　仇东升满意的笑着点了点头。

　　直接走到屏障旁边，示意周玉柏把头伸过来。

　　然后，低声在周玉柏的耳边说了起来。

　　随着仇东升的诉说。

　　周玉柏那惊慌的眼眸里，突然就闪出了一抹寒芒。

　　“拿着。”

　　说完，仇东升顺手一仍。

　　直接给周玉柏仍去一身黑袍。

　　接过黑袍。

　　周玉柏一点也不迟疑，直接就穿到了身上，随后嘴巴一咧，一脸残忍的咬起了牙关。

　　“杜仲！”

　　“这次，我看你怎么跑！”

　　“你敢绑我儿子，杀我父亲，我便让你身败名裂，将你碎尸万段！”

　　心中暗暗想着。

　　穿上黑袍之后，周玉柏身子一转。

　　“去吧。”

　　仇东升低喊了一声。

　　随后，一大群黑袍人突然从四面八方涌来，全部跟随在周玉柏的身后。

　　“尽情的杀人去吧。”

　　望着眼前这一大群人，仇东升低着脑袋，嘴角冷冷的一勾，阴身说道。

　　“嘿嘿……”

　　仇东升的话才刚刚落下。

　　身前那一大群黑袍人，顿时就齐齐的森然阴笑了起来。

　　“咻！”

　　其中一个黑袍人把手一抬，吹了个口哨。

　　“扑哧扑哧……”

　　不远处的山巅上，一头雄鹰仿佛受到了召唤一般，煽动着翅膀飞速的冲了过来，落在吹口哨那名黑袍人的肩上。

　　而后，一声长啸。

　　雄鹰冲天而起。

　　……

　　天山山脉。

　　原本平静的丛林中，随着那鹰啸声的传来，丛林中突然就有着一些细微的骚动声传开。

　　当得雄鹰展翅，冲天而起之后。

　　原本空无一人的丛林中，突然就出现了一个个脚步声，以及森然的笑声。

　　只见，在那些黑暗之处。

　　一个个黑袍人，缓缓的显出身来。

　　“杀戮的盛宴，开始了！”

　　几乎是在仇东升的低语声传开的同时。

　　那些，早前就隐藏在天山山脉中的黑袍人，齐齐出动。

　　一瞬之间。

　　原本平静的山脉，就变得杀气腾腾起来。

　　“唰唰唰……”

　　掠动声，不绝于耳。

　　无数黑袍人，如同蛛网一般，从四面八方铺散开来，把华夏境内的天山都围了一圈，然后又如同病毒一般，飞速的朝着一座座山峰蔓延而去。

　　托木尔峰。

　　天山山脉中天山区，海拔高达7443米。

　　其上寒冷异常，白雪遍地。

　　山下的丛林里，泥泞冰凝，枯枝树叶都是被冻得结上了薄薄的冰层。

　　在这一片冰冷异常的丛林里，一群黑衣人飞速的前行着。

　　很快的，就遇到了一群，聚拢在一起的取暖的武者。

　　“唰唰唰……”

　　破空声至。

　　一群武者警觉的举目观望。

　　这一看，所有人的脸色顿时大变。

　　他们甚至都还没反应过来，便是被一群黑袍人从四面八方包围了上来。

　　仔细一看。

　　这其中一人，赫然就是杜仲之前救的，那个“武林孙家”的年轻人。

　　“杀！”

　　警戒的武者们还没弄明白这是什么情况，便是听到一名领头的黑袍人，突然张口冷喝。

　　喝声落下。

　　黑袍人立刻就凶猛而残忍的猛扑了上去。

　　或许是因为太过严寒，又或许是因为根本没有时间反应的缘故，在黑袍人那庞大的数量优势下，这一群甚至连莲花果所在位置都没能找到的武者，便是陷入到了死亡的危机之中。

　　战起。

　　“啪啪啪……”

　　各种碰撞声，不断传开。

　　伴随着碰撞声一起传开的，是各种痛苦的哭喊声，凄凉的大吼声。

　　一时间。

　　这冰冷的丛林，竟是化为人间炼狱。

　　鲜血飞溅，如水流涌动。

　　那温热的鲜血，一落地，便是被那遍地的寒冰，冻得凝结了起来。

　　短短三分钟时间。

　　所有武者，全部被灭。

　　尸体遍地。

　　而那“武林孙家”的年轻人，也遭受重伤，同样躺倒在地，将地上的鲜血涂满全身，一动不动的装死。

　　他很清楚。

　　在这群武者中，他的实力是最为弱小的。

　　其他武者全都被杀了，他怎么还敢反抗？

　　在这种必死的局面下，就连逃跑都没有任何机会。

　　“动手！”

　　眼看所有人都倒在地上，没了生机，带头的黑袍人把手一挥，直接下令。

　　在场的所有黑衣人，也纷纷蹲下身子，开始提取这满地尸体的精气和精血。

　　见到这种状况。

　　装死的年轻人，心脏立刻就跳到了嗓子眼。

　　他试图装死蒙混过关。

　　可没想到，这群黑衣人把人杀了以后，竟然还要提取精气和精血。

　　这样一来，他装死的计划就完全泡汤了。

　　一旦这些收集精气和精血的黑袍来到他面前，他装死之事，就会立刻败露。

　　到时候，必死！

　　心中颤抖着。

　　看到那些黑袍人逐渐的朝自己靠近过来，年轻人顿时就紧张得忍不住的颤抖了起来。

　　一名黑衣人猛的转过头来。

　　年轻人立刻强压着内心的紧张和恐怖，止住身体的颤抖，继续装死。

　　可是，那名黑衣人明显发现了异常。

　　脚步一动。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　宛如死神的脚步声，黑袍人一步一步的朝着年轻人走了过来。

　　眼看就要走到他面前。

　　年轻人紧张得死死的闭着双眼。

　　心中已经彻底的失去了存活的希望，只等待着死亡的降临。

　　可就在这个时候。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一阵踩着冰冷落叶的脚步声，突然传来。

　　脚步声一出现。

　　在场的黑衣人立刻就齐唰唰的转头望去。

　　只见，那丛林深处，又有着一伙没能找到莲花果所在地的武者，正朝这边走来。

　　“杀！”

　　领头的黑袍人想也没想，立刻开口。

　　所有黑袍人立刻放下手头提取精气和精血的工作，一转身就暴射而出，只扑那一群刚刚来到的武者而去。

　　这边。

　　黑衣人刚走。

　　躺在地上装死的年轻人，立刻就打了个机灵，悄悄的睁眼看了看周围的情况，确定没有黑袍人在注意着自己的同时，身子一动，就立刻猫着腰快速的逃了出去。

　　……

　　这边。

　　在商家、夏家以及一众武林高手的守护下，杜仲终于是将体内的伤势完全治愈，然后缓缓的睁眼醒来。

　　“噌！”

　　一睁眼，看到这么多人在保护着自己，杜仲就猛的直起身来，立刻对着周围的所有人抱拳鞠躬，张口道：“多谢各位，今日的恩情，他日杜仲定然相报！”

　　听到杜仲的感谢声，有的人轻轻点点头，有的人则完全没有表示。

　　只是互相扫望了一眼之后，便各自散去。

　　很快的。

　　这一片草地上，就只剩下了夏家和商家之人。

　　“杜仲！”

　　商易和商家那名中年人走了上前，张口问道：“你跟周乙乾交手之前，所说的那些黑袍人的事，可是真的？”

　　“千真万确！”

　　杜仲点点头，张口道：“就在几天前，我和我师父还在非洲草原上，遇到了那个大魔头……”


第三百零二章 齐聚莲花果地！

　　“什么？”

　　商家中年人震惊了。

　　刚走上前来的夏宁玉和夏尹，也在听到这话的同时，震惊得愣在了原地。

　　“你说，你遇到了那个大魔头？”

　　夏尹张口问道。

　　“没错。”

　　杜仲点头确定。

　　“你师父，可是木仁峰？”

　　商家中年人挑着眉头，张口问道。

　　“没错，这事夏公子应该知道。”

　　杜仲转头看向夏宁玉。

　　“我……”

　　夏宁玉有些尴尬，毕竟他跟杜仲之间还有仇怨的存在，但是如今武林浩劫将至，身为三大家族之一的公子，他又怎么可能分不清孰轻孰重。

　　“夏公子，如今武林的情况非常危急，我想你也应该明白，咱们之间的恩怨就暂放一段时间如何？”

　　杜仲主动开口。

　　毕竟，他是对大魔头以及那个组织了解得最清楚的人。

　　他可不想，在浩劫将至的时候，武林中人还在各自内战，那样的话，这次浩劫恐怕就真的无法阻挡了。

　　这话说出口，虽然看上去是在服软，但实际上，这跟杜仲创建古武堂的初衷完全一致。

　　杜仲自己也觉得，没有必要在这个时候，继续跟夏家纠缠下去。

　　所以，才会有此一说。

　　“他师父，的确是木仁峰。”

　　夏宁玉没有正面回答杜仲的话，反而看着商家的中年人，张口说道。

　　这话一出。

　　夏商两家，所有人的神色都在瞬间变得无比的凝重。

　　“可否告之我们当时的情形？”

　　商家中年人再度询问。

　　夏宁玉和夏尹也把目光转向杜仲，等待着杜仲的回答。

　　“当然可以。”

　　杜仲点点头。

　　然后，将非洲大草原上遭遇的事情，详细的说了一遍。

　　得知大魔头有可能在两年之内回归，并且阴谋波及全世界的时候，夏商两家人，齐齐变色。

　　脸色更是瞬间变得肃穆了起来。

　　“这事竟然是真的。”

　　听完杜仲的诉说，商易和夏宁玉都是忍不住的皱紧了眉头。

　　“好。”

　　面色凝重的同时，夏宁玉朝杜仲一抱拳，张口道：“之前的恩怨，咱们找机会再说，这次莲花果争夺，以及周乙乾父子的阴谋，我夏家再次先行谢过了。”

　　“没错，多谢。”

　　商易也抱拳感谢。

　　“我也要多谢你们刚才的出手。”

　　杜仲抱拳，一脸真诚的扫望着众人。

　　“此事，事关重大，今日就此别过。”

　　商易和夏宁玉对忘一眼，同时点点头，然后各自带人离去。

　　待众人离开。

　　杜仲才深深的吸了口气。

　　刚才那一段时间，当真惊险。

　　且不说杜仲与周乙乾的战斗，就是在战斗之后，杜仲那番身手重伤的状态，也足以勾起大多人的杀心。

　　好在，因为异族人的出现，而激起了武林人士的爱国之心，同胞之义。

　　否则的话，仅刚才那一小段时间，杜仲怕是可以死上百次。

　　“这才是我们华夏人的骨气，即便有再大的仇怨，被异族入侵之时，也能将仇怨抛弃，转而聚之对外！”

　　感叹一声，杜仲转目扫望一眼。

　　发现所有人都消失了。

　　当即，才叫上一直等在旁边的西奥多拉，转身冲进一片丛林。

　　“奇怪？”

　　一边在丛林中掠行着，杜仲一边观察着四面，疑惑的嘀咕道：“就算散去了，大家也应该不会这么快离开天山啊，这莲花果都还没见到呢，怎么一个人影都没了？”

　　望着四周空荡荡的丛林。

　　杜仲忍不住的挑起眉来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个很不规则的脚步声突然传来。

　　听到脚步声，杜仲立刻转头望去。

　　只见，丛林深处。

　　一道人影，正步履蹒跚，歪歪扭扭的朝自己这边走来。

　　“是他？”

　　凝目一看。

　　杜仲赫然发现，此人正是那个自称“武林孙家”的青年。

　　此刻，青年一脸惨白，一手捂着小腹，嘴角还挂着一抹鲜血。

　　那模样。

　　显然是受了重伤。

　　“唰。”

　　杜仲身形一动，立刻冲了上去。

　　听到破风声。

　　青年面色大变，艰难的躲到一棵大树后面，缓缓的伸出头来查看。

　　“怎么回事？”

　　就在青年面色痛苦的转目查看，却没有看到任何人影的时候，杜仲的话声突然传到了青年的耳畔。

　　“是你？”

　　青年转过头来，见到杜仲的同时，整个人顿时就松懈了下去，瘫软的靠在树干上，嘴角出鲜血不断的涌流出来。

　　“别说话。”

　　见状，杜仲立刻蹲下身子，抓起青年的手。

　　一把脉。

　　顿时发现，青年竟然受了非常严重的内伤，若是在得不到救治的话，只怕活不过一个时辰。

　　“我帮你疗伤。”

　　查清情况，杜仲张口说了一声。

　　旋即，右手一动。

　　手掌立刻按在青年的胸口。

　　“易形！”

　　脑中精神力一震，杜仲直接使用易形之力，快速的将青年体内最为严重的伤势，转移到旁边的大树上。

　　“砰。”

　　随着树干的炸响声起，杜仲体内能量一动，狂涌着灌注到青年体内，开始为青年疗伤。

　　短短五分钟。

　　在杜仲的治疗下，青年很快的就脱离了死亡的危机，伤势也在杜仲的治疗上，飞速的好转过来。

　　“是谁伤的你？”

　　收回双手，杜仲立刻挑眉问了起来。

　　虽然这天山之中，众人都各怀心思，但是经过刚才的大战之后，大家在没有见到莲花果之前，应该不会对同胞武者出手才对。

　　可眼前，青年却是被打成了这般重伤。

　　这到底是怎么一回事？

　　“不知道。”

　　好转过来，青年感激的朝杜仲看了一眼，旋即才张口道：“是一群穿着黑色长袍的人，他们见人就杀，很多人都被他们给杀了，杀完人后他们还吸取人们的精气和精血，我一路上已经遭遇了好几波黑袍人，运气好才逃了出来。”

　　“我本以为，我会葬身在这片山里，没想到又遇到了你。”

　　说到这里，青年站了起来。

　　“黑袍人？”

　　听到这个消息，杜仲和西奥多拉的神色同时一动。

　　“血雨腥风，降临了！”

　　杜仲暗叹一声，看着青年和西奥多拉说道。

　　“这次，恐怕会是一场大危机啊。”

　　西奥多拉也点头附和。

　　“既然黑袍人已经行动，恐怕整个天山范围都被他们给堵死了，就算不争那莲花果，也难以离开这天山。”

　　说到这里，杜仲把头一转，看向山林外，远方那一座被白雪覆盖着的，雪白色山头，张口说道：“我倒要看看，他们到底想干什么！”

　　话声落下的同时，迈步而出。

　　“我跟你们一起去。”

　　青年立刻张口。

　　杜仲脚步一顿。

　　之前，这青年表现得极为孤僻，似乎根本不想要跟任何人说话，也根本不想要朋友似的，因此杜仲根本就没有邀请他一起赶路的打算。

　　可没想到，他居然自己主动提起来了。

　　“我们为什么要带上你？”

　　西奥多拉咧嘴一笑，张口说道：“现在的局势这么危急，多带一个人，就多一份危险，再说你的实力……”

　　“因为你们是好人。”

　　没等西奥多拉说完，青年就直接张口打断。

　　同时，还满目希冀的望着杜仲。

　　“一起吧。”

　　杜仲微微一笑。

　　他自己是没有拒绝的打算的。

　　当然，他也看得出来，西奥多拉之所以说那种话，不过是在逗这个青年玩而已。

　　“既然他都答应了，那就一起吧。”

　　西奥多拉先是白了杜仲一眼，旋即才笑嘻嘻地说道。

　　随后，三人一起赶路。

　　“如果我没找错的话，前面那座雪山，就是莲花果所在的位置，之前那头守护兽很有可能是为了送小崽到安全的地方，所以才会来到这一片区，却没想到被人给碰上了。”

　　一边朝着雪山行去，杜仲一边说道。

　　“也就是说，现在的莲花果并没有守护兽的存在。”

　　西奥多拉点点头。

　　“那就更得加快了。”

　　杜仲张口应了一声，身形立刻暴掠而出。

　　西奥多拉和青年紧随其后。

　　为了照顾青年，杜仲并没有全力飞行，而是刻意的保持着一个能让青年跟上的速度，在这种速度下，他也可以随时观察和打探四周的情况。

　　这一赶路。

　　就赶了整整一天。

　　一直到第二天下午。

　　杜仲三人，才赶到雪山脚下。

　　举目往上一看。

　　这那里是雪山，完全就是一座巨大的冰川。

　　山腰以下的部分全是土石和白雪，山腰以上，则是透明晶莹的冰川，在眼光的照耀下，绽放着迷人的色彩。

　　来到半山腰。

　　朝山顶的冰川一看。

　　杜仲赫然发现，那山巅是一块三角型的巨大冰块，在这冰块的旁边，是一块被不高不矮的寒冰，围绕着的平坦的冰面。

　　看上去，就像是一个被冰冻起来的水池一般。

　　此刻，在那平坦的冰面上，已经聚集了非常多的人。

　　有之前那些武林人士，也有一些从未谋面的武者，其中自然也少不了商家和夏家。

　　而在那平坦的冰面中央。

　　一抹七彩之色，如荧光流转。

　　凝目一看。

　　在那荧光之中，一枚只有眼球大小的果子，正生长在一朵洁白而圣洁的雪莲之上，雪莲开得足有一个蒲团那么大。

　　果子，就在雪莲花的正中央，花蕊之上。

　　“莲花果！”

　　见到此果，杜仲心头一动，立刻走了上去。

　　三人的来到，并没有引起在场其他人的注意。

　　众人都在闭目修养着。

　　走到人群边缘，杜仲心头一动，准备找夏商两家的人，说说这个青年遇到的事情，但是转念一想，之前已经提醒过来，似乎也没有再去说的必要，当即作罢……


第三百零三章 被人算计了！

　　雪山之巅。

　　平坦的冰川上。

　　杜仲三人找了一个角落，盘坐休息恢复。

　　虽然人数众多，但却没有任何说话，整个冰川上，一篇死寂。

　　所有人都在安静的等待着莲花果成熟。

　　如此，一夜过去。

　　翌日，中午十二点。

　　“嗡嗡……”

　　原本平静的雪山上，突然就响起了一阵阵狂风的呜鸣声，冷风骤起，刮得人忍不住的闭上双眼。

　　“熟了！”

　　闭目修养间，杜仲突然感觉到天地能量的异动，当即就猛的一睁眼，站起身来。

　　其他人，也纷纷起身。

　　举目看去。

　　不远处的冰川上，那一朵单独的雪白莲花，正被一团七色光芒形成的能量罩包裹着，能量罩上荧光流转，看上去如梦似幻。

　　而在能量罩之中。

　　雪莲花中央的那一枚眼球大小的莲花果，此刻就宛如初生的晨日一般，散发着沉红色的光芒。

　　稍许，又变成了绿色。

　　随后是蓝色、紫色、青色、黑色、白色！

　　一连变换了七种颜色后。

　　莲花果才定格成晶莹剔透的乳白色。

　　“嗖！”

　　就在莲花果变换成乳白色的同时，萦绕在雪莲花周围的七色能量层，骤然一缩，全部灌入到那个乳白色的小果子了。

　　“轰隆！”

　　一层能量流，以莲花果为中心，宛如涟漪一般，朝四面八方荡漾而出。

　　伴随着能量流的荡漾，一股清香瞬间传至众人鼻尖。

　　那种香味，叫人沉醉。

　　莲花果，成熟了！

　　所有人站直身子，死死的盯着刚刚成熟的莲花果，但却没有任何一个人先动，反而都在互转头四望着，警戒着周围的每一个人。

　　“唰。”

　　就在这个时候，一个破风声响，骤然传开。

　　一个武者，似乎是想趁着众人互相警戒的这个空子，先手抢夺莲花果，脚步一动，便是双手前伸，飞速的朝着五十米开外的莲花果，暴冲而去。

　　只可惜，他的速度太慢了。

　　“咻！”

　　还没跑出几米。

　　一道刺耳的破风声，便是骤然袭来。

　　只见，一支长箭，不知从什么地方暴射而出。

　　那率先动手的武者，甚至都还没反应过来，便是被那锋利的长箭，从后背将心脏贯穿。

　　“啪！”

　　前行中的身子，猛的砸落地面。

　　抖动了几下之后，就没了气。

　　望着那具突然倒下的尸体，以及涌流而出的鲜血，众人纷纷皱眉。

　　谁也没有去管那具尸体。

　　整块区域，气氛极其凝重。

　　有的人，在疯狂的转头寻找着是谁出手杀的人，有得人则是暗暗的捏着拳头，无比谨慎的警戒着眼前的每一个人。

　　唯一相同的是，谁都没有说话。

　　全场一片死寂。

　　所有人都对莲花果虎视眈眈，可谁也不敢出手。

　　“唰……”

　　突然间，又一个破风声响起。

　　众人转目一看。

　　这一次冲向莲花果的，赫然是一个身着黑衣，完全看不清楚长相的神秘人。

　　此人身形如蛇。

　　暴掠间，不断的变换身形。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一支支利箭，从四面八方暴射而出，朝神秘人射去。

　　“嘿嘿……”

　　神秘人似乎早已算计到了似的，在利箭攻来的同时，脚步一闪，便是直接躲开了前两箭。

　　就在众人以为第三箭，定然会射中的时候。

　　神秘人却是不屑的冷哼一声。

　　飞速前进的同时，右手轻轻一挥。

　　那一支暴射到其眼前的长箭，直接就被拍飞了出去。

　　“拦住他！”

　　夏宁玉面色一变，立刻大喊。

　　夏家人纷纷出手。

　　可即便如此，却也无法阻挡住神秘人的脚步。

　　“是高手！”

　　商易也急了。

　　这个神秘人，竟然躲过了所有人的攻击，而且在破除那支长箭的时候，竟然只是轻轻的挥了一下手？

　　要知道，那长箭可是灌注过能量的。

　　普通的长箭，根本就不可能瞬间射杀一名武者。

　　显然，那神秘人是个高手！

　　不只是商易。

　　在场的其他武者，也纷纷紧张了起来。

　　这个神秘人是谁？

　　怎么会这么厉害？

　　再不拦住他，莲花果就要被他摘了！

　　想到这里，众人纷纷出手，朝着神秘人扑了上去，一部分人则是直接冲向莲花果。

　　死寂过后。

　　一场混战，终于展开。

　　“唰唰唰……”

　　破风声，不断的在耳边响起。

　　场内。

　　所有人打成一团，一个又一个的朝着速度奇快的神秘人冲了上去，同时也有不少人紧跟在神秘人身后，试图抢夺莲花果。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　神秘人突然加速，瞬间脱离出众人的围攻，直接就冲到了莲花果的旁边，然后右手往前一抓。

　　一把就将那乳白色的莲花果，抓在了手里。

　　“把莲花果留下。”

　　“杀了他！”

　　大喝声起。

　　所有武者，瞬间暴冲而来，对着神秘人出手。

　　“就凭你们？”

　　沙哑的嗓音，从神秘人的口中传开。

　　话声刚落。

　　神秘人便是身形一动，瞬间化成一道残影，宛如那迅捷无比的游蛇一般，骤然一闪，便是直接冲进了人群。

　　“滚！”

　　暴喝声起。

　　那神秘人刚冲进人群，便是爆发出一股无比强横的能量劲气，宛如狂风一般，能量劲气自其体内喷涌而出。

　　恐怖的巨力。

　　竟是在瞬间，冲上来前之人，全部推得倒退了出去。

　　震开所有人，神秘人冷声一笑。

　　脚步一动。

　　便是暴射而出。

　　而他掠动的方向，赫然就是杜仲所在的位置。

　　“好强！”

　　众人纷纷惊呼。

　　这个神秘人，端是厉害无比。

　　虽然这些前来争夺莲花果的武者，并非每一个都是高手，但也并非一个高手都没有。

　　在这种情况下。

　　还敢冲进人群，并且直接将人群震退。

　　这要何等的实力才能做到？

　　“恩？”

　　这边，一直站在原地没动的杜仲，见到神秘人冲着自己飞冲过来的时候，突然就眉头一挑，似乎是想到了什么。

　　他一直站在原地。

　　为的就是等待着变故和意外的发生。

　　因为他知道，即便周乙乾身死，但是那黑袍人却并不会就此罢手，必然会把计划再进行下去。

　　既然把人引来，那么这个计划的重中之重，必然就是莲花果的争夺。

　　可杜仲没想到。

　　异变居然来得这么快。

　　神秘人出现的时候，杜仲一度以为这个神秘人，只是单纯的想要抢夺莲花果的一名武者，可是当神秘人震开所有人，带着莲花果朝他飞掠而来的时候，他就感觉到了一股莫名的不安。

　　“就凭你也想阻拦我？”

　　杜仲甚至都没动，那暴射到其身前的神秘人，就冷哼一声。

　　猛的伸手一掌朝着杜仲拍了过去。

　　“哼！”

　　杜仲双眼一眯，立刻出拳。

　　下一刹！

　　一个惊掉众人眼球的事，顿时出现在了杜仲的眼前。

　　只见，他随意挥出去，准备抵挡神秘人攻击的一拳，竟是直接错开了神秘人的攻击，轻轻砸在了神秘人的胸口。

　　杜仲甚至都没用多大的力。

　　拳头一落，神秘人的身子就被轰飞了出去。

　　一直被其紧握在手中的莲花果，更是自其掌心飞出，直接就掉在了杜仲的手上。

　　“咦？”

　　一把抓住莲花果，杜仲心总立刻就惊疑了起来。

　　他刚才并没有用力啊。

　　以神秘人的实力，怎么可能被他一拳轰飞？

　　打飞就打飞吧，这莲花果又怎么会飞到自己手上？

　　显然，这莲花果是神秘人故意给他的！

　　“嘿嘿……”

　　隐隐间，杜仲似乎还听到了神秘人倒飞出去时，传到耳边来的笑声。

　　看着手中的莲花果。

　　杜仲举目一看。

　　赫然发现，那神秘人在倒地之后，便是一闪身离开了。

　　而周围，所有武者都虎视眈眈的盯着他手中的莲花果。

　　“不好，被人设计了！”

　　见状，杜仲的脸色立刻就变了。

　　因为莲花果的关系，所有的攻击目标，已经从那个神秘人转移到了他的身上。

　　“攻击我。”

　　察觉到不妙，杜仲立刻低声在西奥多拉和青年的耳边，小声说了一句。

　　闻言，西奥多拉和青年同时一愣。

　　攻击他？

　　什么意思？

　　“马上攻击我！”

　　杜仲心中一急，再度说道。

　　西奥多拉神色一动，似乎是有些明白了。

　　“把莲花果交出来。”

　　伴随着杜仲的话声落下，西奥多拉立刻动手，一拳朝杜仲胸口砸去的同时，另一支手飞速的抓向杜仲手里的莲花果。

　　“留下莲花果！”

　　青年也大喊一声，快速出手。

　　“啪啪啪……”

　　杜仲微微松了口气，双手齐出，更俩人交战碰撞了几下，之后立刻暴退而出，一脸愤怒的瞪着俩人，后道：“没想到啊，你们为了莲花果，居然也想杀我。”

　　“是我杜仲看错人了！”

　　话声传开。

　　杜仲身形一动，立刻暴掠着朝山下逃去。

　　见状，众人立刻紧追而上。

　　“我们也追！”

　　西奥多拉拉着青年，也融入到追击杜仲的人群中。

　　只不过，俩人的速度并不快，很快的就被甩到了追击群的尾巴上。

　　“杜仲为什么要我们攻击他？”

　　一边装模作样的追击者，青年一边问道。

　　“唉……”

　　西奥多拉叹了口气，转目四望了一眼，确定周围没人在听之后，才压低声音说道：“杜仲这是在救我们，现在我终于知道什么是你们华夏人口中的义气了！”

　　“什么意思？”

　　青年似乎没听懂。

　　“你不明白倒也正常，毕竟你的实力太弱了，有些东西根本就看不出来。”

　　西奥多拉摇头轻叹了一声，旋即才张口分析道：“那个神秘人的实力非常厉害，你也应该看到了，但是因为你实力太弱，在心里对那个神秘人的实力没有底的缘故，所以你并不明白，那个神秘人不可能连杜仲的一招都接不住……”


第三百零四章 跑！

　　“以那个神秘人表现出来的强大实力来看，实力应该不会弱于杜仲，至少也跟杜仲在伯仲之间。”

　　望着青年，西奥多拉继续补充道：“你不觉得奇怪吗？那个神秘人抢到莲花果，并且用强大的实力，将所有围攻他的人全部震退之后，他本可以轻松逃跑，但他并没有，反而还直冲着杜仲的方向冲了过来。”

　　说到这里，青年神色一动，似乎有些明白了。

　　“最让人觉得奇怪的是，莲花果是所有人都想得到的至宝，可那个神秘人却是在杜仲随意，甚至只带有防御性质的一击之后，莲花果就离奇的脱手而出了，而且还不偏不倚的飞到了杜仲的面前，杜仲只是随手一抓，就把所有人梦寐以求的莲花果，拿在了手里，而那个神秘人也悄然消失了……”

　　说完，西奥多拉还不停的转目四望，试图找到神秘人的所在。

　　结果，却连一点影子都没看到。

　　“听你这么说，难道那个神秘人是故意把莲花果送给杜仲的？”

　　青年终于是明白了过来。

　　“没错。”

　　西奥多拉肯定的点了点头，然后补充道：“偏偏在这个时候故意，很明显，那个神秘人是在陷害杜仲，让杜仲因为莲花果而成为所有人的攻击目标。”

　　这话一出。

　　青年立刻恍然大悟。

　　若他跟西奥多拉有着相同的实力的话，定然也能看得出来，只可惜他的实力太低，根本就无法看清楚这其中的端倪。

　　至于其他人，一个个为了莲花果都疯狂了。

　　那还有心思去想什么陷害。

　　再者，大家都是为莲花果而来的，莲花果在谁手里，他们就抢谁，陷不陷害跟他们没有一分钱关系。

　　“你的意思是，杜仲在第一时间察觉自己被人陷害的时候，是因为不想牵连到我们的缘故，所以才会故意让我们对他出手？”

　　虽然语气中带有一些疑问，但青年却说得非常的肯定。

　　“恩。”

　　西奥多拉点点头，苦笑道：“他想要以一己之力，扛下所有的事情来，毕竟我们落到这群人手里，对他而言也是一大威胁。”

　　青年了然的点点头。

　　心中，不知不觉的生出感激来。

　　他跟杜仲只见过两次，两次都是杜仲救的他，第二次甚至把濒临死亡的他，从地狱里给拉了回来。

　　如今，杜仲竟是又一次保护了他。

　　这叫他，怎能不感激？

　　……

　　另一边。

　　紧抓着莲花果的杜仲，冲到山下之后，就立刻飞速狂奔。

　　在其身后，一大群武者，浩浩荡荡的追击而来，根本甩不掉。

　　“咻咻咻……”

　　追击群中，一支支锋利无比的长箭，暴射而出，直击杜仲的后背。

　　“恩？”

　　察觉到身后暴射而来的远程武器，杜仲面色微变，身形飞速的闪烁躲避着。

　　“叮……”

　　一个个暗器，不断的暴射而来，除了长箭之外，还有各种飞镖，飞针。

　　其中，更是不乏涂了剧毒的暗器。

　　眼看暗器越来越多。

　　杜仲心头一动。

　　暴掠中的身形猛的一顿，然后瞬间转移方向，飞速暴掠进一片茂密的丛林。

　　……

　　与此同时。

　　消失在雪山之巅的神秘人，却是悄然出现在了天山外围，一座小山的边缘处。

　　神秘人身着黑色长袍，面孔被完全掩盖了起来。

　　不远处，仇东升站在一棵小树旁边，面带冷笑的眺望着。

　　“唰！”

　　神秘人闪身来到仇东升身前，用沙哑的嗓音张口道：“很顺利，计划已经开始了。”

　　“做得不错。”

　　似乎早已预料到了这个局面，仇东升只是轻轻点点头，饶有兴致的望着前方的群山，张口道：“接下来，就看杜仲能撑到几时了，他撑的时间越长就越好。”

　　说到这里，仇东升转过头来。

　　嘴角带着一抹轻笑，问道：“下面，你知道该怎么做了吧？”

　　“知道。”

　　阴测测的笑声，从神秘人口中传来。

　　“恩。”

　　仇东升满意的点点头，张口道：“去吧。”

　　神秘人不在说话。

　　身形一动，便是暴射而出。

　　望着神秘人离开的背影，仇东升脸色一冷，咧开嘴巴露出一口森白带血的牙齿，寒声说道：“杜仲，这次我看你还能怎么办，我保证天山里面的所有人都会死，而这笔账，最中也会算在你的头上，当然也包括你师父，木仁峰！”

　　“接下来，咱们就慢慢玩吧，你欠我的东西，我要一点一点的，从你身上拿回来！”

　　说罢，仇东升嘴巴一张，仿佛是看到了杜仲的惨状一般，突然就无比猖狂的大笑了起来。

　　笑声，震彻山林。

　　……

　　“不行，再这样下去，很会就会被拖垮的！”

　　跑进丛林，望着身后那紧追不舍的人群，杜仲一脸凝重。

　　“回雪山！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻转身。

　　“噌噌噌……”

　　几乎就在杜仲转身的瞬间，一大排的箭支、钉子、飞针暴射在地面上，深深的插入地下。

　　“雪山上温度冰冷，而且冰林中暗角众多，像是迷宫一样，比丛林中更加容易遮蔽大家的视线。”

　　一边朝雪山上飞奔，杜仲一边暗想着。

　　来到这雪山上的时候。

　　杜仲就仔细的观察过这座雪山的地表情况。

　　毫无疑问，这种在特种部队中培养成的习惯，现在起到了非常重要的作用。

　　“唰……”

　　一路狂奔着，杜仲不断闪烁身形，躲避身后攻击的同时，举目寻找着雪山山腰上可以藏匿的位置。

　　“恩？”

　　下一刻，一个圆锥形的冰柱映入眼帘。

　　在他冰柱之后，是一块非常巨大的寒冰，似乎是因为形成的年限太长的缘故，那一块巨型寒冰上生出了许多条裂缝，每一条裂缝都足以容得下一人通过。

　　“就是这里！”

　　见到那些裂缝，杜仲眼前一亮。

　　只要进入这裂缝之后，后方人的追击速度，必然会被减缓，甚至有可能引起他们之间的互相阻挠。

　　毕竟，这裂缝只能容得下一人通过。

　　距离杜仲越远，抢到莲花果的机会，就越小。

　　谁会不想第一个追在杜仲身后？

　　“嗖嗖嗖……”

　　似乎是察觉到了杜仲的意图，后方那一大群追击者，也纷纷加速冲了上来，试图在杜仲逃进裂缝之前，将杜仲阻挡下来。

　　只可惜。

　　他们的速度还不够快。

　　“唰！”

　　没等众人追来，杜仲就化做一道残影，以一种极为恐怖的速度，暴冲进其中一条裂缝之中。

　　“不好！”

　　刚冲进裂缝，杜仲就脸色大变。

　　只见，前方十米外，是一条非常宽阔的冰雪大道，冰块里的所有裂缝，全部都通向这条大道。

　　在这种情况下，后方追击而来的武者们，很容易就能追击上来。

　　“必须找个方法，把自己隐藏起来。”

　　心念急转间，杜仲冲入冰雪大道。

　　身后，追击者们也纷纷冲了上来。

　　“雪！”

　　飞出冰雪大道，出现在杜仲眼前的，是一片皑皑白雪，雪地中冰柱林里，好一副梦幻般的景象。

　　“嗒嗒……”

　　一入雪地，杜仲飞掠的身形便是突然一压，双脚踏雪而行。

　　冲出百米之后。

　　身形一动。

　　再度腾空而起的同时，朝身后看了一眼，发现追击者们还未冲出冰雪大道，当即便是猛的朝另一个方向飞掠而去。

　　绕过一根冰柱。

　　杜仲想也没想，把头往地下一伸。

　　就宛如穿山甲一般，速度奇快的一头扎进那厚厚的白雪里。

　　“唰唰……”

　　隐藏进雪中的同时，杜仲双手一动，快速的在身体上点了一下，能量气息，瞬间消散，而后立刻盘腿而坐。

　　“以身为源，迷幻阵！”

　　隐藏着自身气息的同时，杜仲体内能量一动，立刻在精神力的调动下，飞速的涌到体外。

　　一道道能量流，凝聚成圆。

　　深埋在雪地之下。

　　眨眼间，阵图成形。

　　“嗖嗖嗖……”

　　与此同时，阵阵破风声由远而至。

　　“阵启！”

　　心中一声暴喝，在利用精神力操控着自身能量，布置出阵图的同时，杜仲立刻激活阵法。

　　一瞬间。

　　整个人，连同不平整的雪地，凭空消失。

　　这一片区域，仿佛根本没有人来过一般。

　　“咻！”

　　一道人影破空而至，站在杜仲布置的迷幻阵上方，眯着双眼，仔细的转目查看了一圈，结果却没有发现半点线索。

　　当即，只能转身离开。

　　随后，破风声不断传来。

　　一个又一个武者，不停的从迷幻阵上空的区域闪过，却始终没有一人发现杜仲的存在。

　　很快的，大家发现居然追丢了。

　　所有人聚集在杜仲留下的最后一个脚印处。

　　“人呢？”

　　“脚步到这里就消失了。”

　　“这些脚印肯定是障眼法，以他的实力根本不需要踏地而行。”

　　“没错，大家分开找，他不可能逃出这座雪山！”

　　稍许的探讨后，众人立刻分散开四处寻找。

　　躲在雪地下。

　　杜仲一边控制着阵法，一边利用精神力探查着外界的情况。

　　等众人全部散去之后。

　　杜仲立刻收回能量，散掉阵法，原路折返奔逃而去。

　　一路无人。

　　就在杜仲冲出冰山裂缝，准备逃下雪山的时候，一个惊叫声突然响起。

　　“他在这！”

　　只见，就在冰块裂缝前方的那一个圆锥型冰柱旁，正站着一名看似守卫的武者。

　　杜仲一出现。

　　此人就立刻伸手指着杜仲，大喊了起来。

　　见状，杜仲忍不住的苦笑一声，立刻拔腿就跑，直接从此人身前暴掠而出，朝着雪山的另一边狂奔而去……


第三百零五章 要的就是这个效果！

　　“人在这里！”

　　“别让他跑了！”

　　“快追……”

　　一阵阵大喊声传开。

　　随着位置的暴露，紧追在杜仲身后的人越来越多。

　　无奈之下。

　　杜仲只能继续藏匿，设置阵法。

　　当然，杜仲也想一直躲在阵法里不出来，让大家永远找不到他，可是他身上没有能量石，也没有奇果。

　　没有这些存储着能量的媒介，他根本就无法布置一个完整的迷幻阵。

　　以自身为阵源，以自身能量布置阵法这种事，不但对体内能量的消耗非常的大，同时对精神力的消耗，也是极为可怕的。

　　毕竟，杜仲必须要调动精神力，将能量凝聚成点，并且一直控制着能量不散才行。

　　一躲。

　　众人发现，杜仲再次消失了，又纷纷散开寻找。

　　稍许，杜仲再次解开阵法悄然逃匿。

　　可不到短短一分钟的时间，又被人给发现了。

　　如此反复。

　　整整十次。

　　杜仲一直都带着所有的追击者，在雪山上打转，始终无法把这些人给甩掉。

　　毕竟这些人也不是吃素的。

　　有了第一次的经历之后，杜仲再消失，这些人便是在雪山上均匀的分布出去，也不寻找，就等着杜仲自己现身。

　　大家也不怕杜仲会趁机把莲花果给吃了。

　　因为，杜仲不敢吞食莲花果。

　　一旦吞食莲花果，杜仲刻意压制气息的手法，就会被莲花果的能量给冲破，到时候就算杜仲不出现，大家也能在第一时间找到杜仲。

　　到时候，杜仲插翅难逃！

　　“不行，体内能量消耗得太多了，精神力也消耗了五成，再这样下去，根本坚持不了多久。”

　　一边狂奔着，杜仲一边暗暗的紧张了起来。

　　看着犹如狗皮膏药，始终甩不掉的那一群人。

　　杜仲忍不住的深吸了口气。

　　“必须赶快补充能量，恢复精神力才行，否则一旦出现什么变故，可就没机会了。”

　　想到这里。

　　杜仲立刻飞身，冲进一片冰林的角落里，飞速的布下迷幻阵，再次消失在所有人的眼前。

　　而大家，也一如既往的散开，等待着杜仲的再次出现。

　　迷幻阵中。

　　杜仲盘腿而坐，利用精神力调动着天地间的能量，开始恢复起来。

　　吸收能量的同时，快速的进入到入静状态中，补充精神力。

　　……

　　另外一边。

　　一队整齐的人马，正在雪地上快速的奔跑着，看上去似乎是在寻找杜仲的踪迹。

　　仔细一看。

　　这群人，赫然就是商家之人。

　　商易领头，商家那名抱着小红犼的中年人，则是被其他人包围在中央守护着。

　　“唰唰唰……”

　　就在这群人四处寻找的时候。

　　一阵破空声骤然传来。

　　“恩？”

　　商易举头一看，只见不远处，一大群黑袍人宛如漫天的蝗虫一般，黑压压的飞冲而来，全部落在商家人的面前。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　这群黑袍人一出现，商易立刻就退到了商家人的保护圈内，脸色变得无比凝重。

　　“这些人？”

　　商家中年人眯着眼，抱着怀里睡着了的小红犼张口说道：“就是杜仲说的，那个大魔头的手下？”

　　“从气息来判断，应该就是他们。”

　　商易立刻点头，张口道：“杜仲说的话，的确是真的啊。”

　　中年人眉头一挑。

　　将小红犼交到商易手中，然后把脚步一迈，直接走到了商家阵营的最前方，一脸肃穆的盯着前方的黑袍人的领头者，张口问道：“你是刚才抢夺莲花果的神秘人？”

　　“嘿嘿……”

　　神秘人用他那沙哑的嗓音，咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　“你想干什么？”

　　商家中年人，冷声问道。

　　“很快你就知道了。”

　　神秘人森然一笑，张口道：“上！”

　　话声一落。

　　那一大群黑袍人，立刻就猛扑了上来。

　　“保护公子！”

　　商家中年人大吼一声，体内爆发出一股无比强横的能量气息，整个人身形一闪，立刻就暴冲上去，跟神秘人大战在了一起。

　　商家其他人，也纷纷跟其他的黑袍人交手。

　　从数量上来看。

　　黑袍人的数量占有明显的优势。

　　商家虽然人数不占优，但在实力上却一点也不差。

　　一时间，双方竟是打成了平手。

　　“不愧是不可知地三大家族之一的商家，果然厉害。”

　　眼看自己这方竟是无法奈何商家，神秘人忍不住的张口惊叹了一声，然后立刻抽身飞退，从与商家中年人的交手中，脱离了出来。

　　“哼。”

　　商家中年人冷哼。

　　虽然此次商家来的人并不多，但是凭商家人的实力，这些黑袍人还没有击杀他们的能力。

　　“既然是块硬骨头，那咱们还是识趣点，先不啃。”

　　神秘人嘿嘿笑着。

　　一挥手。

　　所有黑袍人立刻脱离战圈，全部退到他的身手。

　　“来日方长，咱们慢慢玩。”

　　神秘人看着商家中年人，用沙哑的嗓音，戏谑般的说了一句，然后一转身，就要带人离开。

　　商家中年人双眼一眯，正转身准备走向商易的时候。

　　异变突生。

　　“唰！”

　　只听一声破风声响传开，原本准备带人离开的神秘人，突然一转身，身形如同魅影一般，骤然间朝着商易暴射而去。

　　“尔敢！”

　　见状，商家中年人顿时急声怒喝。

　　身形暴冲而出。

　　而另一边。

　　商易神色惊慌，急忙退步躲避。

　　只可惜，他的速度太慢了。

　　还没等其他人上前来保护，那神秘人便是直接冲到了他的身前，左手掌猛的朝其脑门一拍。

　　商易立刻举手抵挡。

　　“嘿嘿，商家公子，我可不敢杀！”

　　就在这时，那神秘人突然阴笑一声，右手席卷而出。

　　直接就把商易抱在手上的小红犼，一把夺了过去。

　　“啪！”

　　商家中年人冲到。

　　右拳带着恐怖的劲风，无比凶猛的朝着神秘人的后背砸去。

　　可拳头还没落下。

　　神秘人的身形便是一闪，直接脱离出了中年人的攻击范围，然后脚尖在一名商家人的头顶上轻轻一点，身形暴退而出，朝着远方掠去。

　　“唰唰唰……”

　　一大群黑袍人，紧随其后。

　　“公子，你怎么样？”

　　商家中年人，立刻走到商易身边，一脸担忧的问出声来。

　　“我没事。”

　　商易吸了口气，张口道：“可是，小红犼……”

　　“他们的目的，应该就是小红犼。”

　　商家中年人眯起双眼，脸上泛起一层怒意。

　　显然，他知道自己被耍了。

　　这群人的目的，显然不是杀人，而是那小红犼。

　　“我们追不追？”

　　商易立刻出声问道。

　　“不用追了。”

　　商家中年人叹了口气，张口道：“他们人数太多，虽然以我们的实力并不需要惧怕他们，但是谁也不知道，他们还有没有援手，就算追上去，也很难把小红犼抢回来，甚至有可能遭遇伏击。”

　　闻言，商易轻轻点头。

　　“杜仲说的果然不差。”

　　商家中年人眉头一挑，脸色凝重地说道：“从目前的情况看来，那个沉寂了数十年的大摸头，果然崛起了，现在的耽误之急，是必须要尽快的把消息传回家族。”

　　“我马上打电话。”

　　商易应了一声，立刻从裤兜里掏出来一个手机。

　　正想拨号的时候。

　　整个人，却是突然就愣在了原地。

　　“怎么了？”

　　中年人询问。

　　“这里没有信号。”

　　商易苦笑一声，张口道：“一点信号都没有！”

　　“呼……”

　　中年人长吐了口气，然后眼珠一转，仔细的沉思了好一会儿，才张口说道：“没办法，只能等这天山上的事情解决掉以后，尽快的赶回家族汇报了。”

　　“恩。”

　　商易点点头。

　　一群人再度出发。

　　……

　　“唰唰唰……”

　　破风声，不绝于耳。

　　抢到小红犼之后，神秘人一路飞掠，很快的就来到了一片雪原之上。

　　远远的看去。

　　雪原上，正站着一名黑袍人。

　　“啪嗒！”

　　来到黑袍人身前，神秘人稳步落地，张口问道：“杜仲呢？”

　　“他在不远处的冰林。”

　　黑袍人张口回了一句，旋即补充道：“此人很奇特，竟然会布置一些能躲过所有人耳目的阵法，把自己彻底的隐藏起来。”

　　“好。”

　　神秘人一听，当即就哈哈大笑了起来，一边笑着一边说道：“要的就是这个效果！”

　　“接下来怎么办？”

　　黑袍人出声问道。

　　“等杜仲出来！”

　　神秘人咧嘴一笑。

　　……

　　冰林一角。

　　一直隐藏在迷幻阵里，恢复着体内能量和精神力的杜仲，缓缓的睁开眼来。

　　半个小时。

　　整整半个小时的时间，杜仲才把体内能量全部补充回来，同时因为进入到深度入静状态的原因，精神力也恢复到了九成。

　　“呼……”

　　睁眼的同时，杜仲长长的吐了口气。

　　然后四下转目一看。

　　发现，周围根本没有任何人的身影，当即心中也微微的松了口气。

　　“唰。”

　　手一挥。

　　将布置迷幻阵的能量全部吸入体内。

　　阵法一散，杜仲没有丝毫迟疑，立刻逃遁而出。

　　顺着冰林，一路狂奔。

　　很快的。

　　冲出冰林之后，杜仲就来到了一片，一望无际的雪原上。

　　看上去，像是在雪山半山腰，但是整片雪原却无比的平坦，根本没有一丁点倾斜度的存在。

　　“恩？”

　　刚掠入雪原没多久，杜仲就紧眯起了双眼。

　　凝目朝着前方一看。

　　只见，在不远处的雪原之上，一道身着黑袍的人影，正迎风站立在那雪原之中。

　　仅一眼。

　　杜仲便是能确定，此人正是抢夺莲花果，借机陷害他的那名神秘人……


第三百零六章 杜仲竟然这么强！

　　“是你？”

　　见到神秘人的瞬间，杜仲便是暴冲而上，闪身来到神秘人身旁，一脸阴冷的盯着神秘人，张口质问道：“你为什么要陷害我？”

　　“陷害？”

　　神秘人轻笑一声，张口反问道：“你来这天山，不就是想要莲花果吗？我把莲花果给你，正如了你的心愿，你不感谢我，怎么反倒说我陷害你？”

　　“是吗？”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“那我现在就把莲花果给你，你要吗？”

　　说话间，把手一抬。

　　那一枚乳白色的莲花果，在其手心散发着荧芒。

　　“君子不夺人之美。”

　　莲花果似乎根本就提不起黑袍人的兴趣似的，黑袍人甚至都懒得去看莲花果，反而直接摇了摇头说道。

　　“哼！”

　　杜仲冷笑道：“我倒想看看，隐藏在这副黑皮囊下面的，到底是不是君子！”

　　说话间。

　　把莲花果一收，便是无比凶狠的一拳砸了过去。

　　“恩？”

　　神秘人有些意外的惊疑了一声，身形飞速后退而出。

　　“跑什么？”

　　杜仲冷哼，继续追打上去。

　　双拳如铁锤。

　　带着一股无比强横的能量劲气，飞速的朝着神秘人猛攻而去。

　　“现在还不是你我交手的时候。”

　　神秘人闪躲着杜仲的进攻，一边说着，一边把手朝那身后摸去。

　　“恩？”

　　杜仲双眼一眯。

　　正想继续猛打上去的时候，神秘人突然咧嘴一笑。

　　“嘿嘿……给你。”

　　话声刚起。

　　神秘人那双伸到身后的手，突然就抽了出来，出现在其手掌上的，赫然就是那只正在沉睡的小红犼。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　神秘人不由分说的把小红犼朝着杜仲一仍。

　　见状，杜仲立刻收起攻势。

　　这小红犼还是幼儿。

　　杜仲可不忍心将其击杀。

　　“你到底想干什么？”

　　双手一伸，接过小红犼的同时，杜仲怒声质问。

　　“哈哈……”

　　面对杜仲的质问，神秘人咧开嘴巴哈哈大笑着，身形一动就暴退了出去。

　　眨眼间，竟是冲到了数百米之外。

　　见状，杜仲脸色一凝。

　　“妈的，又被坑了！”

　　心中破口大骂。

　　这小红犼虽然不如莲花果，但在任何一个武者的心目里，都是不可多得的奇兽奇宝。

　　这么好的东西，神秘人说给就给了？

　　天底下哪里有这么好的事？

　　加之，在莲花果上杜仲已经被坑了一次，现在神秘人又这么做，显然是另有打算。

　　破口大骂的同时。

　　杜仲想也没敢多想，立刻就全力追了上去。

　　“这只小红犼之前是在商家人的手里，此人肯定是从商家人手里夺回来的，目的就是为了给我。”

　　“这样一来，商家人发现小红犼在我手上之后，就必然会以为我跟他们是一伙的，那时候可就麻烦了啊……”

　　想到这里，杜仲心头一动。

　　“能从商家手里，毫发无损的把小红犼夺走，这种强横的实力，其他人又怎么会相信，杜仲能再从此人身上，把小红犼毫发无损的夺回来？”

　　杜仲越想越愤怒。

　　原本，他已经猜到了这次的莲花果之争，肯定会是一个非常大的阴谋。

　　但是他却完全没有想到，这些阴谋竟然全都是针对自己的。

　　从目前的情况来看。

　　杜仲在无意间，竟是受到了这些人的摆布。

　　他痛恨这种感觉。

　　非常，非常的痛恨！

　　心中爆怒，杜仲的速度也不断的提升。

　　即便神秘人速度再快，杜仲也依旧在不停的追击着。

　　随着时间的推移。

　　杜仲跟神秘人之间的距离越来越近。

　　可就在杜仲即将追上对方的时候。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声，突然从不远处的雪地里传来。

　　“你们华夏有句话说的好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，说的就是这个了吧？”

　　随着话声传开。

　　一群血红色的身影，骤然暴射而来，挡住了杜仲的去路。

　　“血族！”

　　杜仲身形一止，脸色瞬间变得凝重了起来。

　　出现在他眼前的。

　　赫然就是以暮斯为手的血族人。

　　这群人，足有十多个。

　　每一个的实力都不弱，其中暮斯的实力更是达到了神变中期的地步。

　　若这群人诚心阻挡的话。

　　那神秘人可就要逃掉了。

　　心念所及，杜仲举目一看。

　　只见，还在继续逃跑的神秘人，正回过头来看着自己，虽然无法看到对方的脸，但杜仲却隐隐的感觉到，他在笑！

　　“滚！”

　　见状，杜仲心中的怒火瞬间升腾而起。

　　一股爆怒之感，冲袭着大脑。

　　“我要是不滚呢？”

　　暮斯笑着问了一句，旋即一边舔着嘴唇，一边示意手下把杜仲包围起来。

　　“不滚，就死！”

　　眼看神秘人越逃越眼，杜仲顿时就急了。

　　怒喝声传开的同时。

　　杜仲身形一动，体内爆发出一股无比强横的劲气，双拳如龙，带着恐怖的力道，轰然砸了出去。

　　“嘿嘿！”

　　暮斯不以为意的冷笑一声，右拳随意的迎击而上。

　　在他看来，杜仲也就假神期的实力，别说是他的，就是他的这些手下，也足以将杜仲打成残废。

　　可下一刻。

　　“砰！”

　　随着碰撞砸响声的传开，暮斯的脸色瞬间惊变。

　　在杜仲的拳头上，他感觉到了恐怖的力道，那力道竟是一点也不比他差，甚至还隐隐有压制他的意思。

　　这一交手，暮斯立刻就凝重了起来。

　　“好菜难烧啊！”

　　暗暗的呢喃一声，暮斯立刻出手，飞速的跟杜仲缠斗在了一起。

　　周围，包围着杜仲的十多名血族人，也纷纷出手。

　　可即便如此。

　　却依旧没有占到半点上风。

　　勉强跟杜仲打个平手的暮斯，甚至看到自己的手下，全都被杜仲在压着打。

　　一时间，心中无比的震惊。

　　他完全没有想到。

　　杜仲竟然这么强。

　　强到他带领着一整个小队，都拿杜仲没办法的地步。

　　“抓住他！”

　　震惊的同时，暮斯把牙一咬，张口大喝。

　　如果说，在遇到杜仲之前，他的目的是莲花果的话，那么在遇到杜仲之后，他的目的就变成了杜仲。

　　就算莲花果摆在眼前，他也绝对不会放过杜仲。

　　毕竟，杜仲的血对他而言，可比莲花果要强太多了。

　　“啪啪啪……”

　　包括暮斯在内，十多人疯狂出手。

　　击打声，碰撞声不绝于耳。

　　而在这种疯狂的对拼中，暮斯赫然发现，他们一群人竟然无法奈何杜仲。

　　别说抓住杜仲了，就连想伤到杜仲都是难事。

　　杜仲实在太灵活了。

　　就算在所有人的围攻下，依然能不断的闪避每一次攻击，让他根本没办法。

　　“不能再纠缠下去了。”

　　虽然跟血族人对打着，但杜仲的心思却一直在神秘人的身上。

　　此刻，神秘人已经远远的逃了出去，只余下了一个黑色的小点。

　　再不继续追的话，就要彻底消失了。

　　“滚！”

　　心念一动，杜仲当即暴喝一声，体内能量瞬间爆开，将这些血族人推开之后，身形一动，便是疯狂的暴追了上去。

　　“拦住他！”

　　见状，暮斯顿时大怒。

　　他身为血族伯爵。

　　带着十多个手下，竟然连一个假神期的武者都抓不到，这让他感觉到极为的不爽。

　　这要是传出去。

　　他岂不就成了天下人的笑柄？

　　怎么能让这种事发生？

　　暴怒中，暮斯带领着一众手下，紧随着杜仲穷追猛打了上去。

　　……

　　另一边。

　　在血族的阻止下，神秘人很快的就冲出了雪原，来到了雪山下的一个山洞口处。

　　山洞口处。

　　正站着一名脸色苍白，身着黑袍之人。

　　“杜仲目前正在雪原上，用不了多久就会追到这里来。”

　　望着那黑袍人，神秘人咧嘴一笑，张口道：“冰魔，你马上找机会把杜仲的位置告诉商家人，能告诉所有武林人士更好，知道吗？”

　　“是。”

　　黑衣人立刻点头。

　　“去吧。”

　　神秘人嘿嘿一笑。

　　闻言，冰魔双手一动。

　　直接把身上的黑袍甩了出去。

　　黑袍一落，此人的身上，赫然出现了一套极为普通的武者服。

　　“啪！”

　　想都没想。

　　身着普通武者服的冰魔，猛的一抬手，狠狠一拳砸在自己胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷涌而出。

　　随意的抹了一下嘴角的鲜血，冰魔嘴角一勾，立刻飞身而出。

　　望着冰魔离去的背影，以及地上那一摊血渍。

　　神秘人顿时就忍不住的笑了起来。

　　……

　　雪山下方的丛林中。

　　以商易为首的商家人，正迈步行走在丛林间。

　　脚步迈动，地面传来嘎吱嘎吱的响声。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，就在商家人走出丛林的时候，一个杂乱无章的脚步声传了过来。

　　“什么人？”

　　商家中年人立刻转目喝问。

　　问话声才刚落下。

　　打扮成普通武者的冰魔，正手捂胸口，一脸痛苦而无力的，瘫软着走上前来。

　　“你是谁？”

　　商家中年人张口问道。

　　“我叫张兵。”

　　见到商家人，冰魔浑身一软就倒在了地上。

　　“是谁把你打伤的？”

　　商易冲上前来，张口问道：“是不是那群黑袍人，他们现在在哪儿？”

　　“是，是杜仲……”

　　冰魔无力的张口说道。

　　“杜仲？”

　　商易双目一瞪。

　　“是他。”

　　冰魔大口的喘息着，回道。

　　闻言，商易立刻转头，跟中年人对视了一眼。

　　“杜仲在哪儿？”

　　商家中年人立刻发问。

　　“在雪原。”

　　冰魔苦笑着，一脸凄惨地说道。

　　“怎么会是杜仲？”

　　商易一脸莫名的问道。

　　“去看看就知道了。”

　　商家中年人眯了眯眼，眸中闪烁出一丝寒芒，随手仍了一包治伤的药在冰魔身边后，便是一挥手，喊道：“我们走……”


第三百零七章 你必须给一个交代！

　　“嘿嘿……”

　　望着商家人离去的背影，无比虚弱的背靠在树干上，嘴角还涌流着鲜血的冰魔，突然就咧开嘴巴，森然笑出声来。

　　“噌。”

　　商家人一消失，冰魔就立刻站起身来，无事般的左右转望一眼，旋即脚步一动，带着一抹冷笑，快速的飞掠出去，继续散布消息去了。

　　……

　　雪原上。

　　杜仲飞速暴掠。

　　“气息没了？”

　　一边掠行着，杜仲一边寻找着神秘人的踪迹。

　　奈何，神秘人的身影已经消失在了雪原之下的丛林里，连气息都无法感应到。

　　“站住！”

　　身后，暮斯暴怒的大吼声传开。

　　杜仲转目回望。

　　赫然发现，这群血族的速度非常之快，跑了这么久，对方依然追击在身后，咬着自己不放。

　　“得赶快离开才行！”

　　见此状况，杜仲神色微变。

　　如今，小红犼和莲花果都在他的手里，一旦被武林人士发现，必然会对他群起而攻之，而且经神秘人这么一闹，商家必然会对杜仲抱有极大的疑心，在继续被这群血族人拖延下去的话，杜仲必然会陷身陷极为不利的局面。

　　目前，唯一的办法，就是赶紧离开天山。

　　离开这个是非之地！

　　心念一动。

　　“唰！”

　　杜仲骤然加速，身形如风，化做一道残影，朝着天山外狂掠而去。

　　“想跑？”

　　见杜仲加速，紧追在后的暮斯，脸色一变，狰狞的咆哮一声，体内能量轰然一涌，便是瞬间化做一道血红色的光芒，带着手下十余人，疯狂的追击上去。

　　在火力全开的情况下，杜仲只用了短短半个小时，就冲到了天山外围的山脚下。

　　眼看就要冲出去的时候，杜仲的身形猛的一窒。

　　“恩？”

　　在精神力的探查下，杜仲发现在天山脚下最边缘的区域，赫然有着一层极为强横的能量屏障。

　　这种屏障，就跟不可知地中的一样。

　　想强行破开，根本就是不可能的事。

　　“怎么回事？”

　　飞落到屏障旁边，杜仲伸手往前方一点。

　　“啵！”

　　一层油红色的能量涟漪，顿时从其指尖点击之处扩散开来。

　　伴随着这股能量涟漪的扩散，一片油红色的能量屏障显现而出，一闪而过。

　　见此状况。

　　杜仲心中一沉。

　　“来的时候，可没有这块屏障的存在！”

　　暗暗呢喃着。

　　杜仲双眼一眯。

　　“功德……”

　　心中暗喝着，杜仲正想开功德眼，分析这块屏障里面的能量排布顺序的时候，一阵恐怖的杀意，突然从天而降。

　　这股杀意的出现，直接打消了杜仲利用能量排布顺序离开天山的计划。

　　头一转。

　　“啪嗒！”

　　伴随着一阵凛冽的气流吹开，以暮斯为首的血族所有人，齐声落定在杜仲身旁。

　　“妈的。”

　　见状，杜仲心中暗骂。

　　这些血族人，真的就像狗皮膏药一般，怎么甩都甩不掉！

　　“现在不能跟他们交手。”

　　无奈的同时，杜仲暗暗的分析了起来：“莲花果的争夺已经落下帷幕，还在山上的武者们在找不到我的情况下，肯定会扩大搜索圈，一旦跟这些血族交手，必然会惊动附近的人，到时候可就麻烦了。”

　　“走！”

　　心念一起。

　　杜仲想也没想，身形一闪，便是再度暴掠而出。

　　“你给我站住！”

　　见杜仲又跑，暮斯顿时气不打一处来的破口怒喊。

　　他可是精通速度和刺杀的血族，而且还是伯爵！

　　在西方，他的速度快得令人发指。

　　可是，来到华夏，却被一个假神期的武者，逗着玩？

　　这让他怎能忍受得了？

　　“阴谋！”

　　暴掠中，杜仲根本不搭理气得跳脚的暮斯，反而紧皱着眉头，脸色凝重。

　　他心中隐隐的生出一种感觉来。

　　这是一个阴谋。

　　一个大阴谋！

　　之前，周乙乾父子的阴谋被他给戳破了，周乙乾也已经身死，而黑袍人却并没有离去，反而还在天山横行。

　　甚至还刻意的把莲花果和小红犼仍给杜仲。

　　还有这一个屏障。

　　这一切，都很不寻常！

　　只是，杜仲虽然感觉到了一股大阴谋的气息，但他自己却又说不清楚，根本无法去猜测对方到底想要干什么。

　　唯一可以确定的是。

　　阴谋，必然存在。

　　而且，已经展开了，而他自己仿佛已经沦落成对方计划中的一枚棋子！

　　“唰唰……”

　　暴掠中，杜仲一边暗想着，一边仔细的探查着周围的情况。

　　绕了天山一整圈。

　　杜仲赫然发现，华夏境内天山的所有山峰都被那层油红色的屏障笼罩了起来，连一个出口都没有。

　　血族依旧紧追其后。

　　无奈之下，杜仲之能再度掠进丛林。

　　一边无目的性的掠动着，一边思考着天山上发生的一切。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，一阵脚步声传来。

　　杜仲举目一看。

　　发现，自己竟然是在不知不觉间，又回到了雪原下的山林里。

　　而在那雪原之中，一队人马正迈步而来。

　　这群人。

　　正是以商易为首的商家人。

　　“不好。”

　　见到商家人，杜仲神色一变。

　　低头朝抱在怀里的小红犼看了一眼。

　　“是杜仲！”

　　与此同时，刚从雪原里走出来，进入山林的商家人，突然就指着杜仲大喊了起来。

　　喊声传开。

　　商易和商家中年人，同时抬头。

　　见到被杜仲抱在怀里的小红犼时，俩人的脸色同时一冷。

　　“围起来！”

　　中年人发话。

　　商家一群人，立刻掠动而出，朝着杜仲所在的方向围了上去。

　　“跑还是不跑？”

　　见状，杜仲苦笑。

　　前有商家，不跑就要被围。

　　后有血族，跑过去必然就会开战！

　　苦笑间，杜仲身形一动，不退反进，速度瞬间飙升到及至，试图直接冲破商家的包围圈。

　　“哼！”

　　冷哼声，骤然传开。

　　几乎在杜仲暴冲上来的瞬间，商家中年人便的身形一止，双手平推于身前，体内瞬间爆涌出一股澎湃汹涌的能量，直接凝聚成能量墙，挡住杜仲的去路。

　　“啪嗒！”

　　见状，杜仲知道冲不过去了，当即就停下了脚步。

　　毕竟商家那个中年人的实力，实在太强悍了，想要逃出他的阻断和追击是很困难的事，更何况后面还有血族。

　　最为重要的是，一旦杜仲动用武力来逃跑，那么他与黑衣人是同伙的罪名，可就坐实了，到时候任他有千万张嘴，怕也解释不清。

　　“啪啪啪……”

　　杜仲落地的同时，掠动上来的商家人，立刻就从四面八方包围了上来，一个个冷冷的看着杜仲。

　　“杜仲！”

　　商易面色冷冽的站出声来，望着杜仲寒声问到：“这到底是怎么回事，这个小红犼怎么会在你的手上？”

　　小红犼本是他们商家所得。

　　就连夏家和其他的武林人士都没有跟他们争抢。

　　在被那个神秘人夺走之后，却又离奇的出现在杜仲的手上，这难免会引起商家人的疑心。

　　“这件事，你必须给我们商家一个交代！”

　　中年人也走上前来，一脸寒意的瞪着杜仲。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，一道道破空声从远处传至。

　　身处商家人的包围圈中，杜仲转目一看。

　　来人，赫然是以夏宁玉为首的夏家。

　　“怎么回事？”

　　刚一到，夏宁玉就张口问出了声。

　　话声未落，便是看到了杜仲怀里的小红犼。

　　“这小东西，不是在商家手里吗，怎么会……”

　　夏宁玉好奇的问道。

　　“哼。”

　　商易冷哼一声，瞥着杜仲说道：“这你得问他。之前，小红犼的确在我手里，但是在雪山上，我们遭遇到了黑袍人的伏击，小红犼被黑袍人抢走了，现在怎么会落在他的手上，那可就说不清了！”

　　闻言，夏宁玉眉头一挑。

　　在山里，他们夏家也同样遭遇了黑袍人。

　　“这么说来……”

　　夏宁玉猛的一转头，望向杜仲的脸色，逐渐的变得冰冷了起来。

　　他明白了。

　　能从商家手里抢走小红犼的黑袍人，又岂是杜仲一个人能对付得了的？

　　更何况。

　　黑袍人都是一群一群的聚集在一起的，在数量上占有着足以让所有人望而却步的优势，在这种情况下，杜仲又岂能从他们手里，把小红犼抢过来？

　　这其中，定然有不为他人所知的猫腻。

　　至于这猫腻是不是代表着，杜仲跟黑袍人一伙，那就得问下去才知道了。

　　“杜仲！”

　　想到此处，夏宁玉也跟商易站到了一条线上，一双眼冷冷的盯着杜仲，说道：“我敬你是条汉子，但是不代表我们可以无条件相信你，今天这事，你必须得给我们大家一个交代！”

　　“好。”

　　杜仲一脸诚恳着点点头，张口说道：“既然夏家和商家都聚齐了，我也就不再自顾的一个人行动了，我现在就告诉你们，这一切都是个阴谋！”

　　毫无疑问，如今的夏家和商家是天上山实力最强的存在，也是大家最为信任的人。

　　杜仲很清楚，想要把事情解释清楚，就必须要先从夏商两家入手。

　　“阴谋？”

　　商易冷笑着摇头。

　　“我说过，我们不可能无条件相信你。”

　　夏宁玉也满是怀疑的摇头说道。

　　“那你们要怎么样才肯相信我？”

　　杜仲张口问道。

　　“要我们相信你也可以。”

　　商易撇撇嘴，说道：“交出莲花果和小红犼！”

　　“没错，把莲花果和小红犼交出来，我们就相信你。”

　　夏宁玉立刻点头附和。

　　杜仲苦笑。

　　他知道，在这种情况下，就算把莲花果和小红犼全部交出去，夏家和商家也绝对不会相信他，甚至会对他出手，抓捕、逼问……


第三百零八章 黑袍人少主，杜仲？

　　丛林中，双方僵持着。

　　气氛极为压抑！

　　“唰唰唰……”

　　随着时间的推移，破空声不时传来。

　　越来越多的人赶到丛林。

　　唯一相同的是，这些人全都是从雪原而来。

　　“呼呼……”

　　僵持的氛围中，一阵阵喘息声，回荡在众人耳边。

　　这些喘息声，都是从刚赶到不久的武林人士口中传出来的。

　　这些人，全身是伤！

　　“你们都是从雪原出来的？”

　　见到越来越多的伤者聚集而来，商易这才转头询问起来。

　　“没错。”

　　一名伤者点点头。

　　“怎么会有这么多人受伤？”

　　商易追问。

　　“我们在雪原里，遭遇到一群黑袍人的袭击，当时我们全部分散在各地，等他出现，结果没等到他，却等来了一大群黑袍人，那些黑袍人一见到我们，二话不说就要下死手，我们死了不少兄弟，最后还是在打斗中我们大家聚集到了一起，才勉强抵挡住那些黑袍人。”

　　说话间，这名武者还朝杜仲仰了仰头。

　　“又是黑袍人！”

　　商易面色一寒，紧紧的捏起拳头来。

　　再仔细一看。

　　这些武林人士的数量，竟然是比之前争夺莲花果的时候，少了有三分之一。

　　那黑压压的人群，如今竟是变得稀松了起来。

　　可想而知。

　　在雪原上，死了多少武林人！

　　看到这里，商易心中的怒火顿时就升腾了起来，不由分说就猛的往前踏了一步，一双眼冷森森的逼视着杜仲，当众质问道：“杜仲，我问你一句，你和那些黑袍人，到底是什么关系？”

　　这话一出。

　　所有武林人，纷纷转目盯着杜仲。

　　每个人的眼里，都满是怀疑。

　　在所有人怀疑的目光下。

　　杜仲一脸苦涩的叹了口气。

　　正想说话的时候。

　　突然就在周围的人群中，看到了两张熟悉的面孔。

　　西奥多拉和那名青年。

　　人群中。

　　俩人见到杜仲遇难，便是同时一动，就要挤出人群。

　　见状，杜仲立刻就发现了俩人的意图。

　　有意无意的扫了俩人一眼之后。

　　杜仲才轻轻的摇摇头。

　　“恩？”

　　见到杜仲的动作和神态，正准备挤身而出的西奥多拉，悄然间一把抓住青年的胳膊。

　　青年回过头来。

　　西奥多拉摇摇头，示意青年不要轻举妄动。

　　“唰。”

　　与此同时，被所有人包围其中的杜仲，猛的举起右手，张口道：“既然大家不信，我杜仲今日便以血为誓，证明自己的清白！”

　　众人一惊。

　　血誓？

　　杜仲真的敢这么做？

　　对普通人而言，誓言这种东西，根本就没有半点约束作用，但是对武者而言，却是截然不同的两种概念。

　　特别是能够感应天地能量的武者。

　　如果杜仲真敢血誓的话，他们还真的不得不相信。

　　所有人，紧盯着杜仲。

　　等待着杜仲接下来的表现。

　　可就在这时。

　　“咻咻咻……”

　　一阵汹涌的破风声，骤然袭来。

　　伴随着破风声的出现，原本万里晴空的丛林，瞬间就阴暗了下来。

　　所有人举目一看。

　　赫然发现，黑压压的一大片黑袍人，正在那名抢夺莲花果的神秘人的率领下，飞掠而来。

　　那数量，遮天蔽日。

　　“噌噌噌……”

　　随着黑袍人的出现，在场的所有武林人士，纷纷神色大变，一个个抽出武器，脸色森冷的盯着黑袍人。

　　“啪嗒！”

　　几乎同一时间，所有黑袍人齐声落地。

　　落地的瞬间。

　　所哟的黑袍人，也都纷纷的警戒起来。

　　局势，瞬息万变。

　　双方，剑拔弩张！

　　“就是你！”

　　黑袍人一到，商易就紧眯起了双眼，死死的盯着领头的神秘人，张口喝问道：“你从我手里抢走的小红犼，怎么会落到杜仲的手里？”

　　问话的同时，商易瞟向杜仲。

　　“小红犼自然是我奉上的。”

　　神秘人咧嘴一笑，回答的同时，还朝着杜仲小小的鞠了一躬。

　　这一幕落在众人眼里。

　　所有人的脸色瞬间就变了。

　　杜仲更是心中一沉，看向神秘人的眼眸里，尽是怒火！

　　“奉上？”

　　商易冷冷的瞥了杜仲一眼，张口道：“你这话是什么意思？”

　　“我说的还不够直接吗？”

　　神秘人哑然失笑，说道：“杜仲可是我家少主，就凭你们也妄想动我家少主一根汗毛？”

　　这话一出，全场皆惊！

　　杜仲，是黑袍人的少主？

　　这到底是怎么回事？

　　黑袍人跟杜仲确实是一伙的？

　　“少主？”

　　“杜仲也是黑袍人？”

　　“奇怪啊，我记得之前是杜仲自己把黑袍人的事情给戳破的，如果他是黑袍人的少主的话，他为什么要说出来，把自己隐藏起来不是更好吗？”

　　“可是，莲花果和小红犼都在他的手里，如果他不是的话，这些黑袍人干嘛要把这两件如此贵重的东西，全部交给他？”

　　“没错，他肯定是！”

　　“没想到啊，这群出手如此毒辣，杀了我们这么多人的人，居然都是杜仲的人！”

　　“杜仲，你这个杀人狂魔。”

　　“哼，表面看上去正义凛然的，实际上却是一肚子坏水，枉我当初还保护他疗伤，我他妈真的眼瞎了！”

　　议论声，纷纷四起。

　　所有人都把矛头指向杜仲！

　　“杜仲是你们少主？”

　　商易咬着牙，又再张口问道：“那木仁峰跟你们又是什么关系？”

　　“他老人家的徒弟是我家少主，你觉得他老人家跟我们又是什么关系？”

　　神秘人戏谑的笑出声来。

　　话声刚落。

　　商易和夏宁玉的脸色，齐齐大变。

　　俩人不约而同的对视一眼，旋即猛的转过头，怒视着杜仲。

　　“杜仲！”

　　商易咬着牙，怒不可遏的直接伸手指着杜仲的脑袋，张口喝道：“原来这一切，都是你跟你师父干的好事！”

　　“没错，就是他们两师徒！”

　　商易的话声刚落下，一个熟悉的怒斥声就传了出来。

　　众人转目一看。

　　只见，不知何时脱掉黑袍混入人群中的周玉柏突然就冲了出来，一脸暴怒的指着杜仲，无比冤屈的对着杜仲痛斥道：“这一切，全都是杜仲和木任峰那个老匹夫的阴谋，我们大家全都被骗了，你们看看多少人死在了他们师徒手上，可怜我父亲，竟是被这狠毒的魔头冤枉惨死。”

　　说到这里，周玉柏一把鼻涕一把泪的看着众人，说道：“我不怪大家，我知道那是一场决斗，是一场有死无生的决斗，为了证明清白，我父亲明知道打不过这个阴毒的小人，也还是赌上性命站了出来，即便最终惨死，他也没有丝毫怨言，只希望真相大白于天下，让大家不再受他欺骗，如今我父亲的愿望终于是得以实现了，但是这个阴毒贼子却还活着。”

　　“我父亲死了，他还活着，这是为什么？”

　　“为什么好人被冤枉而死，死人却还能逍遥法外？”

　　一连两声质问。

　　悲愤至极！

　　而随着周玉柏的话声落下，在场的所有武林人士，也都纷纷的把目光转向杜仲，每一个人的眼眸中，都全是杀意。

　　周玉柏这简单的一席话，竟是引得所有人同仇敌忾。

　　这让杜仲，压根就没有想到。

　　杀掉周乙乾之后，他甚至都没有注意过周玉柏的去向。

　　在他眼里，周乙乾才是最大的威胁，周玉柏根本就没有一丁点阴谋算计的本事。

　　杜仲没想到的是，消失了这么久的周玉柏，居然会在这个时候突然出现，并且将所有人对他的怀疑调动到了最高点。

　　“杜仲，你现在还有什么好说的？”

　　商易寒声质问。

　　“你过来。”

　　杜仲没有搭理商易，反而看着周玉柏，张口道：“你不是说我是骗子吗，你敢不敢过来跟我好好谈谈？”

　　“有何不敢？”

　　周玉柏立刻就迈步而上。

　　他就不相信，当着这么多人的面，杜仲还敢对他怎么样。

　　更何况，现在这些武林人士的情绪，已经被他全部调动了起来，杜仲要是敢有异动，结果就只有个死！

　　“来。”

　　杜仲漠然张口。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　周玉柏一脸有理无愧的模样，昂着头就走了上来。

　　一直走到距离杜仲一米处。

　　“唰。”

　　然而，就在周玉柏脚步刚停的时候，一直没有任何动作的杜仲，身形突然一闪，瞬间冲到周玉柏的身前。

　　双手一动。

　　周玉柏甚至还没反应过来。

　　杜仲的双手，便是捏住了他的脑袋。

　　而后，双手一搓。

　　“咔嚓！”

　　骨头折断的脆响声起。

　　转瞬间，在杜仲那巨大的力道之下，周玉柏的脑袋，竟是被反转了整整一百八十度，脸都转到了背后。

　　“砰！”

　　拳头一动。

　　又狠狠一拳砸在周玉柏的胸口，直接把人砸得摔倒在地上。

　　一倒地。

　　周玉柏的身体就忍不住的抽动了几下，彻底没了气。

　　“啪啪！”

　　雷霆般的一击必杀之后，杜仲仿佛嫌手脏一般，一脸漠然的盯着死在身前的周玉柏，拍了拍手。

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　稍许的发愣之后。

　　众人纷纷暴怒！

　　杜仲，竟然敢当着这么多人的面，杀人灭口？

　　这也太不把众人放在眼里了！

　　更何况，众人的情绪才被周玉柏调动起来，对杜仲的仇恨心和杀意，更是因此而猛涨。

　　一时间，所有人的怒火，化做一股无比浓郁的杀意，弥漫在冰冷的丛林间，让人不寒而栗。

　　不只是在场的武者，就连对面领头的神秘人，也愣住了。

　　他千算万算也没算到，杜仲在这种情况下，居然会出手斩杀周玉柏……


第三百零九章 还不快跪下！

　　周玉柏，可是他们的人啊！

　　杜仲说杀就杀了？

　　一点都不拖泥带水的？

　　神秘人心中震惊，他不知道杜仲到底做的什么打算，怎么会干出这种事来。

　　好在，周玉柏已经把该发挥的作用，全部都发挥出来了，即便被杀，他也只能自认倒霉！

　　而这边。

　　对于众人的怒视，杜仲却是一脸淡然。

　　周玉柏，当然要杀。

　　不杀，留着何用？

　　“你，过来！”

　　杀掉周玉柏，杜仲直接转过头，把手朝着神秘人一指，喊道。

　　“恩？”

　　神秘人一听，顿时就迟疑了起来，久久不敢迈步。

　　“怎么，不敢？”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“你不是说我是你家少主吗，既然我是你家少主，我让你过来你怎么敢不过来？”

　　一句话。

　　立刻让周围暴怒的众人，又陷入了疑惑中。

　　这闹的，到底是哪一出？

　　现在是怎样？

　　杜仲要反转，要证明清白吗？

　　如果杜仲是少主，那个黑袍人不是应该屁巅屁巅的跑上来，听候杜仲的吩咐吗，怎么倒还迟疑了？

　　众人，顿时就怀疑了起来。

　　见状，神秘人心中一凉。

　　杜仲是想以此来左右他人心中的猜测，从而一点点的给他自己洗底？

　　不行，绝对不行！

　　想到这里，神秘人立刻弓身一笑，一边迈步往前，一边恭敬的张口道：“不知，少主有何吩咐？”

　　“我让你过来你就过来，废什么话？”

　　杜仲冷哼一声，一脸不满的张口道：“你家少主我被这么多人包围着，你带人来就准备在一旁看戏吗，难不成你就不怕我这个少主，死在你面前？”

　　“还是，你的目的就是这个？”

　　杜仲这话一出。

　　众人更加疑惑了。

　　疑惑的同时，随着神秘人走上前来的步伐，众人也满是警惕的缓缓退步。

　　所有人，全部退到了杜仲身后，统一战线。

　　整个局面，瞬间变成了黑袍人和夏商两家带领的武林人士相互对峙着，而杜仲就站在双方对峙区域的正中央。

　　“我相信，他们不敢动少主一根汗毛。”

　　走到距离杜仲十米远的地方，神秘人停下了脚步。

　　“再近点。”

　　杜仲不满的冷声道。

　　神秘人脸色一变。

　　继续迈步。

　　来到距离杜仲五米的地方，又停了下来。

　　“我叫你近点。”

　　杜仲再次张口。

　　神秘人扫望了周围的武林人士一眼，继续上前。

　　来到三米远的地方，脚步再次停下。

　　“我叫你再近点，你听不懂吗？”

　　杜仲语气一冷。

　　“少主，有什么吩咐的话，您现在就说吧。”

　　神秘人停在原地，张口说道。

　　“哼。”

　　杜仲冷笑一声，张口说道：“既然我是你家少主，那我便命令你，走到我面前来，最多只能离我半米远！”

　　神秘人心中嘎噔一响。

　　杜仲这是在压制他。

　　如果他不照做，那么他们之前的所有努力，都会白费，众人对杜仲的怀疑也会被降到最底点。

　　这显然不是他希望看到的。

　　“好。”

　　迟疑了一下，神秘人答应一声，立刻迈步而上。

　　这一次，他不再停留。

　　直接就昂首挺胸的走到了距离杜仲半米远的地方。

　　只是，脚步一落，就无比警惕的盯着杜仲，生怕杜仲如刚才斩杀周玉柏一般，突然对他出手。

　　可惜，他的警惕全都白费了。

　　杜仲不但没有出手，反而还一脸笑吟吟的转过头来，望着神秘人，张口道：“所有黑衣人听着，我是你们家少主，见了少主你们还不快快跪拜？”

　　这一下。

　　神秘人的脸色，立刻就变得极为难看了起来。

　　跪？

　　当然不行，他们只跪主人，就连仇东升以及长老们，他们都不跪。

　　不跪？

　　更不行。

　　纠结，两难！

　　“杜仲不是你们家少主吗，跪拜少主不是常有的事吗，怎么一个个都没动静，你们倒是跪给我们看看啊！”

　　这时，夏宁玉突然就笑了起来，一边笑着一边起哄。

　　夏宁玉的话一出口，整个夏家人立刻就尾随着起哄，转眼间，所有的武林人士，也都纷纷的叫喊了起来。

　　在众人的起哄声中。

　　神秘人就这么直勾勾的站着，盯着杜仲，没有一点下跪的意思。

　　“你敢抗命？”

　　杜仲出声质问。

　　“少主见谅！”

　　神秘人摇摇头，张口道：“我跪天跪地跪父母，其他人不跪！”

　　“好。”

　　杜仲应了一声，冷笑着看向不远处那一大群黑压压的黑袍人，张口道：“你不跪，我不勉强，那其他人呢，一群手下而已，让他们给我跪下！”

　　“不可！”

　　神秘人立刻摇头，说道：“大家都一样，少主这不是强人所难吗？”

　　“看样子，我这少主的称号，好像不顶用啊。”

　　杜仲冷笑着说了一句，旋即又张口问道：“你们真不跪？”

　　“不跪！”

　　神秘人摇头应声。

　　这一刻，夏商俩家以及周围的武林人士都冷笑了起来。

　　这少主，到底是不是真的？

　　众人心里，都划上了一个问号。

　　“那好。”

　　杜仲也不勉强，立刻张口道：“既然让你们下跪是强人所难，那你就好好给我说说，咱们这次的任务是什么？”

　　“这还用问吗？”

　　神秘人笑着回道：“我们这次的任务，就是协助少主你得到莲花果和小红犼，并且杀掉进入天山的所有人。”

　　“如今，第一个任务已经完成了，莲花果和小红犼我都已经交给了少主。”

　　说到这里。

　　神秘人把头一转，被黑布遮挡着的脸上，唯一露出来的一双眼眸里，突然就弥漫出了一股冰冷的杀意，说道：“接下来，就该执行第二个任务，把这些人全部给杀了！”

　　众人脸色大变。

　　一个个都无比愤怒的盯着杜仲和神秘人。

　　其中受伤之人，更是恨意怒意同时爆发，一个咬着牙关，随时准备动手！

　　“哦，原来这就是咱们的任务。”

　　杜仲了然的点了点头，然后脸色一凝，张口问道：“不过，有一件事我倒是一直都弄不明白，你说这周乙乾父子跟咱们是一伙的，又为什么要三番两次的跟我过不去？”

　　“他们跟咱们当然不是一伙的。”

　　神秘人立刻回道。

　　“你这话可就不对了。”

　　杜仲摇摇头，说道：“咱俩是一伙的，我说我和他们也是一伙的，你又凭什么说不是？”

　　神秘人一愣。

　　顿时就沉默了下去。

　　就在这时，杜仲眼中突然惊光一闪，猛的看着神秘人的背后，惊叫道：“小心！”

　　见到杜仲那惊慌的模样。

　　神秘人心中一惊，身子立刻就横移着闪了出去。

　　“哼。”

　　就在神秘人急忙闪避的同时，杜仲身形一动，猛的一拳就砸了出去。

　　神秘人立刻反应过来，自己被杜仲欺骗了。

　　当即一拳挥出，试图以硬碰硬的方式，抵挡住杜仲的进攻。

　　“嘿嘿……”

　　然而，就在俩人的拳头即将碰撞之时，杜仲却是突然一声冷笑，猛的收回右手，同时右脚一提。

　　早已汇聚了全部能量的右脚，狠狠的踢在神秘人的胸口。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　在杜仲这一脚之下，神秘人直接就被远远的轰飞了出去，狠狠的砸在地上。

　　“噗……”

　　刚一落地，神秘人就忍不住的喷了口血，将其脸上的面罩映湿，鲜血顺着下巴流淌出来。

　　那模样，显然是受了重伤。

　　“你！”

　　手捂胸口，神秘人噌的站起身来，一脸怒火的瞪着杜仲。

　　这一下，在场的所有武林人士，全都看傻眼了！

　　这尼玛……干嘛呢？

　　这是内斗呢？

　　还是宫斗？

　　又或者是演戏呢？

　　疑惑的同时，所有武林人士也都暗暗的拍手叫好。

　　无论杜仲是不是这些人的少主，无论是不是内斗，至少对方的一员大将重伤了，即使开战，压力也会小上许多。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时。

　　不远处，那一大群黑衣人见神秘人被重伤，立刻就扑涌着冲了上来。

　　“上，杀了这些魔头！”

　　见势正好，商易和夏宁玉对视一眼，同时发号施令。

　　话声一出。

　　夏商两家之人，没有丝毫犹豫的就冲了出去，其他的武林人士紧随其后。

　　大战，瞬间展开！

　　“夏尹。”

　　就在动手的同时，商家中年人高喊一声。

　　冲在最前方，夏尹朝着商家中年人点点头。

　　而后，俩人身形同时一动。

　　立刻就朝着杜仲和神秘人猛攻而来。

　　眼前的局势，已经容不得他们半分的迟疑和选择。

　　宁可错杀，也绝对不能放过。

　　毕竟，这牵连着整个武林的安危。

　　而他们，又是三大家族之二，这种使命自然得落在他们身上。

　　那边。

　　受了重伤的黑袍人，狠狠的瞪了杜仲一眼，然后站起身来，一边迎击攻来的夏尹，一边面色着急的张口大喊道：“保护少主！”

　　话声一落。

　　在黑衣人的保护下，立刻脱身而出。

　　身形一闪，飞也似的冲到杜仲面前，作出一副保护杜仲的模样来，眼角却依旧死死的盯着杜仲，暗暗的警惕着。

　　生怕杜仲再来一次，直接把他打得没有战斗力，甚至将其击杀！

　　“有意思。”

　　杜仲咧嘴一笑，直接迈开脚步就朝着神秘人走了过去。

　　神秘人心中一惊。

　　他那里敢让杜仲靠近，一见杜仲走过来，就赶紧跳到了一边，站在一个相对安全的位置，继续装模作样的保护着杜仲。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，七八名黑袍人冲上前来。

　　“不要管我，你们马上保护少主离开。”

　　抵挡着攻击的同时，神秘人出声大喝！


第三百一十章 清者自清！

　　“唰唰唰……”

　　神秘人话声刚落，那七八个黑袍人立刻会意，脚步移动着，飞速的就围在了杜仲身周，其中两人更是走上前来，试图把杜仲给拉走。

　　“哼！”

　　冷哼声一起，没等黑袍人抓住自己，杜仲便是身形一动，从一名黑袍人身边掠过。

　　掠过的同时，右手一伸，再一抓。

　　直接将黑袍人手中的长刀给夺了过来。

　　随后，身形急转。

　　“咻！”

　　泛着寒芒的长刀，在烈日的照耀下，闪烁着刺目的光芒，伴随着身形的转动，杜仲手中的刀锋也是一转，电光火石般的朝着身后一劈而下。

　　“呜……”

　　还没从被杜仲把长刀夺过去的震惊中反应过来，黑袍人便是双目一瞪，脸颊上一道血红色的劈口，从眉心连接到下巴。

　　那种伤痕，触目惊心。

　　血流，仿佛从地下争抢着喷涌而出的泉水一般，汹涌的从伤痕中涌流而出。

　　“啪嗒！”

　　不甘的呜鸣声才刚起，黑袍人便是身子一软，倒地死去。

　　这一幕。

　　把所有在场的黑袍人都吓了一跳。

　　正在抵挡着夏尹进攻的神秘人，更是瞬间暴怒，猛的转头看着杜仲，眼眸中尽是恨意。

　　接触到神秘人的眼神。

　　杜仲淡然一笑，张口道：“既然你们都这么死心踏地的保护我了，我怎么能不顾你们的安危，自己逃命？”

　　说到这里。

　　杜仲把嘴巴一咧，露出森白的牙齿和邪气凛然的笑意，补充道：“放心，我不走，我决定要和你们共存亡！”

　　神秘人更怒。

　　甚至，气得浑身都颤抖了起来。

　　但是他不能反驳。

　　为了设这个局，他们花费了太多太多的力气，甚至不惜把莲花果和小红犼都给了杜仲，为的就是让所有人怀疑杜仲，让武林人为他们除去杜仲这个大祸害。

　　所以，他只能忍。

　　“小心！”

　　就在神秘人暴怒之际，杜仲突然转过头，一脸温和的对着另外一名准备把自己带走的黑袍人说了一句。

　　黑袍人以为有武林人士攻到自己身后，当即神色惊变，立刻转过头去。

　　可就在这时，杜仲又动了。

　　“唰。”

　　长刀一闪。

　　刚转过头去，黑袍人就感觉脑袋一轻，原本平视就能看到的景色，突然就降了下去，仿佛整个人都飞到了空中似的。

　　稍许。

　　脑袋无奈控制的一转。

　　黑袍人赫然看见，就在自己的视线下方，正站着一具无头身体，那具身体，赫然就是他自己的。

　　“啪！”

　　冲天而起的脑袋坠落而下，砸在地上。

　　转了几个骨碌之后，便是双眼一翻，没了呼吸。

　　又杀一个？

　　特别是看到一个孤零零的脑袋，冲天而起的时候，在场的所有人，甚至就连正在激战的人，全都傻眼了。

　　这是干啥？

　　所有武林人士，心中都难免的生出了一股难忍的好奇。

　　杜仲跟这群黑袍人，到底是一伙的，还是不是一伙的？

　　如果是，杜仲怎么可能这么做？

　　可如果不是，莲花果和小红犼又怎么会落到杜仲的手上？

　　这一切，太奇怪，太反常了。

　　黑袍人更是震惊。

　　他们没有想到，杜仲几让下得如此狠手，一转眼就杀了两个人，这让他们根本接受不了，要不是因为上面的安排，他们早就杀了杜仲，以泻众怒了！

　　“小心杜仲！”

　　这边，夏宁玉低声在商易耳边说了一句。

　　虽然杜仲所做的事，看起来完全不像是跟黑袍人一伙的，但是他们依旧不敢相信杜仲。

　　毕竟现在局势紧张。

　　他们也不知道杜仲到底是不是在演戏。

　　在这种情况下，选择信任杜仲，就必须要压上在场所有武林人士的性命，他们可不敢这么做。

　　“杜仲！”

　　就在杜仲准备对第三个黑袍人下手的时候，一个沉喝声突然就传了过来。

　　举目一看。

　　杜仲发现，商家那个不知姓名的中年人，正冲破黑袍人的重重阻碍，带着一股无比凶横的攻势，朝着自己这边猛攻而来。

　　“最后的机会！”

　　心念一动。

　　杜仲不闪不避，立刻迎击上去。

　　他知道，对方还是不相信他，唯一的办法，就是在近身交战的时候，跟对方解释，只要解释通了，接下来就不会再有任何问题。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻就冲到了夏尹身前。

　　右手捏掌，猛的往前一伸。

　　一把就捏住了中年人攻到眼前的拳头，身形凌空飞退的同时，快速的张口道：“前辈，难道到现在你还看不出来吗，我跟他们不是一伙的，他们是在诬蔑我。”

　　“哼。”

　　中年人冷哼一声，张口道：“是否是诬蔑，不是你一个人说了就能算的。”

　　两人同时落地。

　　中年人手臂一动，继续出手攻击。

　　一拳如风，带着刺耳的劲气，蛮不讲理的就朝着杜仲的脑门猛砸而来。

　　“前辈！”

　　杜仲一边躲，一边解释道：“他们诬陷我，就是为了让武林混乱，让所有武林人对我和我师父出手，引发动荡，再趁虚而入，屠杀武林啊！”

　　闻言，中年人微微一愣。

　　继续猛攻的同时，张口说道：“想让我相信你也行，你先束手就擒，到底是不是诬陷，我自然会给你机会解释。”

　　杜仲苦笑。

　　束手就擒？

　　谈何容易？

　　以这些武林人士现在对他的怀疑来看，如果真的束手就擒的话，无疑会成为所有人攻击的对象，甚至会有人怒极下杀手。

　　且不说莲花果和小红犼会被夺去。

　　一旦束手就擒，不单单是杜仲，就连木老和莲花山的所有人都会受到牵连，甚至会成为阶下之囚。

　　到那时候，所有的解释都会苍白无力。

　　因此，束手就擒，绝不可能！

　　“你也知道现在的局势，你觉得我敢就这么束手就擒吗？”

　　杜仲反问。

　　“哼，自身清白，有何不敢？”

　　中年人冷哼一声，张口道：“我看你就有问题，既然不自己认罪，我便亲自动手，将你擒来！”

　　话声一落。

　　攻势瞬间迅猛许多。

　　“妈的！”

　　杜仲心中暗骂。

　　一是骂这些人会如此轻易的受人挑拨，二是骂那群黑袍人，竟然如此阴险毒辣。

　　目前这种局势，他除了无奈苦笑，还能干啥？

　　解释也解释不了。

　　自己又被黑袍人牵着鼻子走。

　　在这种情况下，想彻底洗清嫌疑，恐怕是没机会了。

　　“我来助你！”

　　就在杜仲暗想着该怎么办的时候，又一个大喊声传了过来。

　　只见。

　　一直在那边跟神秘人对战的夏尹，突然就冲了过来。

　　转目一扫。

　　杜仲赫然发现，神秘人竟是退出了战圈，在一群黑袍人的掩护下，撤离到了一块相对安全的区域里。

　　一双眼睛，冷冷的盯着杜仲。

　　眼眸中，隐隐的生出来一股大仇得报的快意。

　　“草！”

　　一看这局势，杜仲立刻就反应了过来。

　　那神秘人，显然是刻意将之前被杜仲袭击的伤势放大，做败退状，让手下保护了起来，因为手下的保护，夏尹继续强攻也没用，只能把目标转移到杜仲的身上。

　　陷阱。

　　又是一个陷阱！

　　这神秘人的意思很明显，就是想在这场激战中，诱使夏商两家，以及其他的武林强者，将杜仲斩杀于此。

　　一旦杜仲身死。

　　木老身上的嫌疑，就永远都洗不干净了。

　　到时候，莲花山肯定会不忿，武林也必然会因为木老的暴怒，而引发大乱。

　　他们的计划，就成了。

　　“不能死！”

　　想到这里，杜仲一咬牙，立刻抽身飞退。

　　“想跑？”

　　然而，就在杜仲准备抽身撤离战场的时候，几名刚刚斩杀了几个黑袍人的武林高手，突然就从四面八方，冲了上来。

　　把杜仲包围其中。

　　“听我解释！”

　　眼看身陷险局，杜仲立即开口。

　　“不必解释，等我们将你擒住，自然会把事情查个水落石出。”

　　商家中年人冷喝一声。

　　旋即，跟其他几名包围着杜仲的强者对视一眼，身形同时一动，暴冲而上。

　　“不好。”

　　杜仲心中一动，脸色立刻就凝重了起来。

　　中年人的话虽然是那么说的，但是杜仲在围攻上来的这几个人身上，都感觉到了一股凛冽的杀意。

　　从这股杀意来看，这些人显然不会留手。

　　最为可怕是。

　　围攻上来的这几人，实力都在神变后期。

　　虽然以杜仲目前的实力，可以跟神变后期的强者匹敌，但是对方人数众多啊。

　　杜仲敌得过一个，却敌不过一群。

　　在如此恐怖的围攻下，一旦身陷包围圈，杜仲就会彻底的失去逃脱的机会，到时候别说解释了，恐怕连小命都得交代在这。

　　“跑！”

　　完全没有其他想法，杜仲心念一动，便是飞速的转动着大脑，观察着几人的攻势和动向，寻找着逃跑的机会。

　　“唰唰……”

　　成六角之势，众人合围而上，全脚兵器，全部瞄准杜仲，带着剧烈的杀意，轰然攻上前来。

　　不远处。

　　神秘人见到这种情况，那张蒙着黑布的脸上，便是忍不住的露出一阴谋得逞的笑意。

　　“杀吧，尽情的杀吧，劈了他的头，要了他的命！”

　　神秘人肆意的暗笑着。

　　而这边。

　　身陷重围的杜仲却是一脸严峻。

　　望着从四面八方而来的凛冽攻击，神色一变，双眼立刻就紧眯了起来。

　　直到众人攻到身前。

　　一直站着分析和观察众人攻势的杜仲，才猛的一睁眼，脚步往前一踏，骤然动了……


第三百一十一章 那强横的劲气！

　　“喝！”

　　伴随着沉喝声的传开，杜仲的身形，瞬间化做狡兔，直接冲到了围攻而来的人群中，最弱的一人身前。

　　就在对方挥舞的长刀就要劈砍下来的时候。

　　杜仲把腰一弓，整个人无比迅速的就从对方的腋下，钻了过去。

　　“哼！”

　　冷哼声起。

　　其他几人，立刻改变攻击方向，再度将杜仲包围起来。

　　“到底是死是活……”

　　远处，见到杜仲那迅捷的身形，神秘人双眼一眯，眼珠流转的同时，阴阴的冷笑一声，张口道：“算了，就算杀不死，我也要你洗不清！”

　　没错。

　　就在刚才，他还想着诱使这些人斩杀杜仲。

　　可现在，他却发现，杜仲死和不死对他们的计划，似乎并没有太大的影响。

　　杜仲不死，对他们的计划反而更好。

　　杜仲死了，木仁峰会怒，莲花山会怒，武林必然动荡，但是以木仁峰的脾性必然会压制住怒火，先把目标集中在他的主人身上。

　　那样的话，与杜仲有关系的人就会变成引发动荡的主动方。

　　杜仲不死，武林中人和三大家族就会成为主动方，到时候不管杜仲他们愿不愿意，都必须要接受整个武林的敌对。

　　这样一来，武林的动荡才会更加的剧烈。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　战场中。

　　黑袍人逐渐的退去了一部分。

　　原本被牵制住的武林人士，都纷纷涌了上来，对杜仲出手。

　　随着包围圈的不断扩大。

　　杜仲借由身法逃跑的计划，也越来越难。

　　无数攻击，连绵不绝的从四面八方攻来，有的强有的弱。

　　可杜仲却必须在面对每一个攻击的时候，都用尽全力，否则一个小小的失误，就很有可能引来万劫不复。

　　“还想抵抗吗？”

　　见杜仲苦苦支撑，商家中年人当即冷哼。

　　“现在，你们还不信？”

　　杜仲一边喘息，一边说道：“如果我真的跟他们是一伙的，我真的是他们口中所谓的少主的话，他们为什么不来保护我，且不说我这个少主的名号，他们甚至连莲花果和小红犼都不想要，这还不清楚吗？”

　　众人一愣。

　　对啊？

　　杜仲真是什么少主的话，那些黑袍人怎么不进反退，更有甚者还站在一边看戏？

　　难道，杜仲真的是清白的？

　　这完全就是对方的陷害，目的就是为了让武林人士，自相残杀？

　　众人心疑。

　　“的确是有猫腻。”

　　商易走上前来说了一句，但是盯着杜仲的神色依旧冷冽。

　　“冲上去，保护少主！”

　　就在这时，一直站在远处看戏的神秘人，突然间振臂一呼。

　　原本退出去的黑袍人，又再度猛冲上来。

　　那气势，比之前有过之而无不及。

　　“现在，我看是没什么猫腻了。”

　　见状，商易面色一冷，张口道：“你若是清白的，又何必反抗？大家一起上，抓住他真相自然会大白于天下，若有反抗，格杀勿论！”

　　此话一出。

　　所有武林人士的气势，也在瞬间高涨了起来。

　　每一个人，都挥舞着利器和拳头，再度朝着杜仲猛攻而来。

　　同一时间。

　　黑袍人冲到，混战在起。

　　只不过，这一次再没有高手去针对黑袍人，有的只是一些跟黑袍人实力相差不大的武林人士。

　　高手？

　　全部都在对付杜仲！

　　“呼……”

　　杜仲知道解释不清了，当即就忍不住深深的吸了口气，而后双目一瞪。

　　要他甘心被擒，是绝对不可能的。

　　既然如此，那就只能战了！

　　“好！”

　　望着那疯狂进攻的人群，杜仲心中一怒，当即暴喝道：“既然你们不信我，还想致我于死地，我又何必留情！”

　　话声落下。

　　“轰！”

　　一股无比狂暴的恐怖气势，猛的从杜仲的体内，暴涌而出！

　　那强横的劲气。

　　爆涌而出的瞬间，竟是直接将得周围实力稍弱的武者，吹得忍不住的倒退出去好几步，唯一没有受到影响的，就只有商家中年人、夏家夏尹，以及之前一同围攻杜仲的四名神变后期的武林高手。

　　见状。

　　那些连杜仲的气势都难以抵挡的武林人士，纷纷警惕起来。

　　一个个心生骇然！

　　虽然，在杜仲斩杀周乙乾的时候，他们就已经见识过杜仲的实力，可是当他们身处其位之时，才是真真切切的感受到，杜仲的实力竟是如此可怕！

　　要是杜仲想的话。

　　他们这些人，根本就不可能抵挡住杜仲。

　　要是杜仲真的跟黑袍人一伙的话，他们中的一大部分人，恐怕早就已经死了吧？

　　“你们去抵挡那些黑袍人，杜仲交给我们。”

　　似乎是因为杜仲的那番话，商家中年人的脸色，突然就变得比之前更加的阴冷的凝重了起来。

　　包括夏尹在内。

　　所有包围着杜仲之人的脸色，都异常的凝重。

　　他们能清楚的感受到。

　　杜仲散发出来的那股气息，已经对他们产生了威胁，一旦杜仲拼死抵抗的话，他们想要抓住杜仲，恐怕也没有那么容易。

　　商易的话声落下。

　　周围神色惊骇的武林人士，纷纷转投到与黑袍人抵挡的战斗中。

　　“上！”

　　目光漠然的扫了远处的神秘人一眼，见神秘人重伤，对自己这边没有太大的威胁，商家中年人才沉声一喝！

　　话声一落。

　　六人同时出手。

　　一个个都火力全开。

　　恐怖的气息，瞬间覆盖整个丛林。

　　“呜呜……”

　　林中，冷风呼啸，杀意盎然！

　　“唰唰唰……”

　　六道身影，分从六个方向，带着强横无匹的气势，无比凶猛的强攻而来。

　　“哼！”

　　面对着六人，杜仲冷哼一声。

　　身形一闪。

　　如之前一般，直接冲向其中最弱的一名武林人士，双拳化做幻影，体内的巨大力量，轰然爆发而出。

　　一拳又一拳。

　　狠狠的轰击着！

　　一眨眼，便是轰出了十余拳。

　　而在杜仲那恐怖的力道，以及让人反应不及的攻击速度下，那名武者当即被打得节节败退，只能勉强抵挡。

　　“嗡嗡……”

　　就在杜仲打得凶猛之时。

　　一阵阵异常的能量涌动声，突然传来。

　　只见。

　　除了被他从正面压着打的那人之外，其余五人纷纷凌空而立，同时运起体内能量，随着手臂和身体的舞动，天地间的能量流，就宛如那滔天的河水一般，疯狂的涌流而来，很快的就在五人身前，凝聚出各种能量攻击。

　　夏尹，如意翻天印！

　　商家中年，七尺金光大棍！

　　另外四名武者，分凝刀、枪、剑！

　　五个天地能量凝聚的巨大虚幻武器成形，一股莫大的威压，骤然从天而降，重重的压制在杜仲身上。

　　在这股威压的压制下。

　　杜仲的攻击，变得略微的晦涩起来。

　　而一直被压制的那人，也终于是得到了一口喘息之机。

　　当即，抽身飞退。

　　“唰！”

　　就在杜仲准备乘胜追击着，突破出包围圈的时候，一个刺耳的破风声，伴随一股冰冷的寒意，自杜仲脑后，悄然而至！

　　“恩？”

　　感受到脑后传来冰凉之意，杜仲神色一变。

　　猛的转头回望。

　　只见，一柄能量凝聚而成的，泛着冰冷寒芒的大刀，似要劈开天地一般，携带着一股莫大的威势，轰然间从天而降。

　　见势，杜仲心中一紧。

　　立刻就闪身躲向一侧！

　　“死！”

　　这时，又一个冷喝声起。

　　一柄能量凝聚的，锋利无比的长枪，由远而近，猛刺而来。

　　杜仲再闪。

　　“咻咻咻……”

　　剑芒闪烁，朵朵剑花凌空舞动。

　　巨剑，旋转劈砍而下。

　　杜仲再闪！

　　“轰隆隆……”

　　从杜仲的压制中，脱离出去的那人，竟是在短时间内，利用神变后期的力量，凝聚出了一柄让人生骇的巨锤。

　　闷雷声起，巨锤横扫而来。

　　杜仲心中一紧。

　　正想继续再躲之时，却发现一个如意翻天印，一个金光长棍，仿佛是算准了他即将闪躲的位置似的，提前砸落而下。

　　“不好！”

　　这一刻，杜仲的心瞬间就升到了嗓子眼。

　　六大神变后期高手最威猛的攻势，尽皆落下。

　　毫无疑问。

　　这一击若是命中，杜仲的身体，瞬间就会被砸成一团肉泥。

　　到时候，就算杜仲掌握神医之术，也是绝对不可能让自己起死回生的。

　　这一击，不能硬扛。

　　可又躲不掉。

　　所有可逃脱的方位，全被六人堵死了。

　　该怎么办？

　　眼看着攻击落下，杜仲也来不及多想，立刻转身，朝着那横扫而来的巨锤冲了过去。

　　浑身上下的气势，瞬间收回体内。

　　不带丝毫反抗。

　　“砰！”

　　眨眼间，巨大的敲击声起。

　　在那巨锤的锤面前，杜仲的身体居然只占据了锤面三分之一的区域。

　　随和巨锤的横扫。

　　杜仲的身体，顿时就被砸得贴在锤面前，随着锤面的舞动，而在半空中移动着。

　　随后，刀、枪、剑、如意翻天印、七尺金光棍。

　　同时落下。

　　因为杜仲主动冲上去的缘故，这些能量利器，在落下的时候，全都转移了方向，砸在了那巨锤之上。

　　“轰隆……”

　　六大武器交撞。

　　凶猛剧烈的气流，就宛如龙卷狂风一般，瞬间席卷开来。

　　在能量气流的推动下。

　　杜仲原本就被巨锤砸中的身体，当即暴射而出。

　　远远的被轰飞了出去。

　　“哼，硬扛我一击，不死也残！”

　　挥锤之人，因为之前被杜仲压制得极为恼火的缘故，如今一锤命中，便是傲然自喜的大笑起来，望向杜仲那倒飞而出的身形，就仿佛在看一个死人似的……


第三百一十二章 他居然硬抗住了！

　　“打得好！”

　　伴随着那人的傲然之色，其他几人纷纷叫好。

　　杜仲也不过如此！

　　“这一下，我看他怎么跑！”

　　商家中年人，大笑着冷喝了起来。

　　六人齐齐动身，朝着被砸飞出去的杜仲冲了过去。

　　可就在这时。

　　一个淡漠的呢喃声，突然传来。

　　“易形！”

　　话声，从杜仲的口中传出。

　　“砰！”

　　声音刚落。

　　六人追击而来的路上，一棵大树骤然爆炸。

　　“恩？”

　　异状突生，六人追击的身形，猛的一窒。

　　大树怎么会爆炸？

　　六人心惊。

　　心惊的同时，透过那漫天飞射的木屑，朝着前方一看。

　　赫然发现，被打得无力，甚至在半空中倒飞吐血的杜仲，突然一个转身，借着倒飞之势，速度暴增。

　　竟是在他们这一窒之间，消失在了六人的眼前。

　　这一幕，把六人给看傻了！

　　“怎，怎么回事？”

　　挥舞巨锤的武林人士，一脸茫然的张口询问。

　　“不，不可能啊……”

　　另外一人也立刻出声符合。

　　“那种攻击，他居然硬扛住了？”

　　就连夏尹，也彻底的愣住了。

　　谁能想的到？

　　那种类型的攻击，可是神变后期的强者，最为强大的攻击手段，不但包含了自己强横的能量，还调动了天地能量的配合，威力强大到了让人根本没法抵挡的程度。

　　这种攻击，杜仲一个假神期，怎么可能抵挡得住？

　　商家中年人也震惊了。

　　他刚才还说，杜仲还能怎么逃？

　　可现在，杜仲就这么走了，走得不带一点犹豫，没有一丝阻碍，甚至没带走一丁点尘埃，这让他彻底的傻眼了。

　　……

　　另一边。

　　“呼呼呼……”

　　暴掠在丛林间，杜仲大口的喘息着。

　　刚才那无比惊险的一幕，依旧在他的眼前不停的回放。

　　他不知道，自己当时的怎么做出选择的，因为对方六人的攻势来得实在是太快了。

　　或许，这就是特种部队最为看重临场反应和选择吧。

　　当时，杜仲自知没了退路。

　　但他必须活下去。

　　所以，只能在第一时间做出选择，结果也证明，他的选择是对的。

　　因为很清楚六人实力的缘故，杜仲在那种危机下，毫不犹豫的选择了实力最弱之人挥舞的巨锤。

　　一来，是因为此人的实力最弱，攻击也最弱。

　　二来，是因为此人先前一直被他压制，巨锤凝聚出的时间很短，根本不能发挥出全力。

　　最重要的是，巨锤的攻式是横扫而来。

　　其余的都是斩劈、从天而降。

　　当杜仲主动迎上去。

　　被巨锤击中的时候，杜仲的确受了重伤，甚至忍不住的喷了不止一口的鲜血，但是接下来的五次攻击，却因为巨锤的挥舞，而全部落在了锤柄上，并没有击到杜仲。

　　虽然，随后的能量气流大爆发，又让杜仲的伤势严重了一分。

　　但是这对杜仲来说，却并没有太大的影响。

　　只要不是一击必杀。

　　他就能保命！

　　当然，被巨锤的力量和能量气流席卷着倒飞出去的时候，杜仲并没有在第一时间使用易形之术，因为他知道，一旦提早用了，对方六人必然会很快察觉，会再次追击上来。

　　直到飞出很远的一段距离之后，杜仲才趁着对方六人傲然的时候，悄然使用易形之术，同时还将体内的伤势，转移到六人追击而来的线路上，对六人造成了短时间的阻碍。

　　“唰……”

　　暴射在丛林中。

　　杜仲暗暗苦笑。

　　他刚才的确受了重伤，可是为了保证自己能顺利脱逃，他直接用易形之术，把自己体内百分之八十的伤势，都转移了出去。

　　目前而言，他只受点轻伤。

　　“这种情况，绝不能再出现第二次。”

　　一边飞掠中，杜仲一边暗想道：“现在，根本就没有人愿意听我解释，因为莲花果，因为小红犼，也因为那些黑袍人！”

　　说话的同时。

　　杜仲低头看了看，被他被在裤腰带里的莲花果。

　　以及被他用衣服包裹起来，背在后背上的小红犼。

　　还好，两个东西都还在。

　　“看来，要想洗刷冤屈，就只能另想办法了……”

　　转头朝身后看了一眼，虽然确定无人追来，杜仲却依旧加快了速度，暴射出去。

　　……

　　丛林中。

　　混战仍在继续。

　　“恩？”

　　远处，一直在养伤的神秘人见到杜仲被击中的时候，先是一愣，随后却又面色一喜，张口大喊道：“少主已经安全离开，我们撤！”

　　此话一出。

　　正在激战中的所有黑袍人，顿时就呼啦着退出战场。

　　黑压压一片，朝着远处飞速遁逃而去。

　　“追！”

　　商易举手高喊。

　　所有武林人士，纷纷暴冲而上。

　　经过长时间的激战，黑袍人已经明显的陷入了劣势，毕竟其中存在的神变期以上的强者只有一个。

　　而武林人士这边，却有足足六个。

　　在这种情况下，武林人士当然不愿意就这么让黑袍人离开。

　　只可惜。

　　黑袍人逃跑的速度实在太快了。

　　很快的就蹿出了树林，冲入到了另外一座山的丛林里。

　　“停！”

　　冲在最前方，商易猛的一抬手。

　　所有武林人士，齐齐停步。

　　“别追了！”

　　商易转过头来，望着所有人，说道：“虽然在刚才的战斗中，我们占据了不小的优势，但是要完全杀掉这些黑袍人，几乎是不可能的事，而且我们并不知道这些黑袍人的人数到底有多少，在前面的山林里会不会有更多的人在埋伏着，贸然冲进去的话，恐怕会吃亏！”

　　闻言，众人纷纷点头。

　　商家和夏家，俨然成了所有人的领头者。

　　那些原本自由自在惯了的武林人士，在这种情况下，根本就不敢贸然脱离这支大部队，大家都知道，脱离出去的结果，就是死！

　　“夏宁玉，这事你怎么看？”

　　商易转头看着夏宁玉。

　　“我也不知道。”

　　夏宁玉摇摇头。

　　“是啊，太奇怪了。”

　　夏尹走上前来，一脸苦笑地说道：“我怎么感觉，我们一直都在被人耍着玩？”

　　“我也这么觉得。”

　　商家中年人也点点头，开口道：“且不说这些黑袍人想来就来想走就走的作法，就说那杜仲，我是倒现在也不敢确定，他跟那些黑袍人到底是不是一伙的。”

　　“我保持怀疑。”

　　商易开口道。

　　“我也是。”

　　夏宁玉苦笑，说道：“虽然从杜仲的表现和黑袍人的表现上来看，杜仲跟那些黑袍人应该并没有什么关系，但是谁又说得清楚，他们是不是联合起来在演戏，而且谁又说得清楚，这些黑袍人冒认杜仲为少主，到底有什么价值？”

　　众人点头附议。

　　“无论如何，我们都得赶紧离开这个地方才行，否则黑袍人不知道什么时候又会再攻上来。”

　　商易沉思了一下，提议道。

　　“对！”

　　夏宁玉附和着一挥手，张口道：“大家一起走，注意别走散了！”

　　说罢。

　　在夏商两家人的带领下，所有人一起离开。

　　……

　　这边。

　　脱离战场之后，神秘人直接就飞到了天山外的那一座小山峰上。

　　举目一看。

　　仇东升正站在山巅的一棵小树旁。

　　在其身旁，还站着一名黑袍人。

　　此人，一直都在仇东升身旁，时远时近，反正从不离开，唯一一次离开仇东升身边，还是去了不可知地，通知周乙乾展开计划。

　　“唰。”

　　神秘人破空而至，站在仇东升身旁。

　　“怎么样了？”

　　仇东升面无表情的张口问道。

　　“计划展开的很完美，唯一不足的是，杜仲在最后逃跑了，目前情况是，那些武林中人对杜仲抱有怀疑，但是怀疑得并不确切！”

　　神秘人上报道。

　　“我要听详细情况。”

　　仇东升再次张口。

　　神秘人立刻把现场的所有情况，仔细的说了一遍。

　　听完神秘人诉说的经过，仇东升那无比苍白和凹陷下去的脸颊上，脸皮忍不住的一抽，张口说道：“这就是杜仲啊……”

　　这话一出，神秘人浑身一颤。

　　“没错，这就是杜仲是风格，从来都有方法不吃亏，就算吃了亏，也要让人掉块肉！”

　　眼珠一转，仇东升冷冷的笑了起来，用无比严肃的命令的语气说道：“无论如何，必须把杜仲和我们有关系的这件事给它坐实了，只要杜仲一和那些武林人接触，就立刻把跟他有所接触的人杀掉。”

　　“不过也别全杀，稍微留几个让他们去报报信！”

　　“至于名义嘛，就是保护少主！”

　　“等所有人都信了，我们留着杜仲也就没什么用了，到时候只要我想，随时都可以要他的命！”

　　说到这里，仇东升嘴巴一咧，忍不住疯狂而狰狞的哈哈大笑了起来。

　　仿佛，他已经看到了，他可以随意揉捏，可以轻易控制杜仲性命的那一天！

　　“这……”

　　神秘人沉吟了。

　　“没听懂？”

　　仇东升面色一冷。

　　“好。”

　　闻言，神秘人猛的一咬牙，张口应声。

　　……

　　丛林里。

　　狂掠中的杜仲，翻过了整整两座山之后，在一处有些潮湿和隐蔽的山洞口停了下来。

　　“只能先躲上一段时间了。”

　　暗自呢喃着，杜仲准备布置迷幻阵，把洞口隐藏起来。

　　可就在弯下腰，准备布阵的时候，杜仲的眉头却是突然的一挑。

　　猛的转头，喊道：“谁？”

　　大喝声传开。

　　一道身影，自丛林中的大树背后走了出来。

　　“是你！”

　　见到来人，杜仲神色一紧。

　　出现在他眼前的，赫然就是一直追击着他，却并没有在武林人士和黑袍人大战中出现的血族首领，暮斯！

　　“是我。”

　　暮斯咧嘴一笑，张口道：“你不要那么紧张，我现在不是来杀你的，而是来跟你谈合作的……”


第三百一十三章 仇东升送奇果

　　“合作？”

　　杜仲神色微动，一脸怀疑的看着暮斯，冷声问道：“以你我之间的关系，你来跟我谈合作？就算你说的是真话，我又为什么要跟你合作？”

　　“嘿嘿……”

　　暮斯咧嘴一笑，无比自信地说道：“现在，天山里的两大势力都视你为仇敌，在这种情况下，你觉得你还有其他的路可以选吗？”

　　说到这里，暮斯迈开脚步，面带微笑的走向杜仲的同时，张口道：“只要你愿意跟我合作，我可以保你安全离开这里，怎么样？”

　　“不需要！”

　　暮斯的话声才刚落下，杜仲想也没想，便是直接摇头说道：“你们自身都难保，就别在这里瞎管闲事了！”

　　说罢，杜仲脚步一动，便是要转身离开。

　　“哼！”

　　冷哼声起。

　　盯着刚转过身去的杜仲，暮斯把双眼一眯，嘴角森然一勾，张口道：“上一次，让你逃了，现在你已经受伤了，难不成你觉得以你现在的状态，还能再逃出我的掌心？”

　　暮斯的话声，阴沉无比。

　　言语间，满是杀意。

　　随着话声的落下，站在其身后的所有血族人，立刻就冲上前来，从四面把方把杜仲合围了起来。

　　“恩？”

　　见状，杜仲神色一寒，双眼冰冷的看着包围在身周的每一个人。

　　“我说过，我这次来，不是为了杀你。”

　　走上前来，暮斯面色玩味的望着杜仲说了一句，旋即才又缓缓的补充道：“只要你答应与我合作，我便放了你，同时也保证让你安全离开这天山，若你要一再拒绝的话，那可就别怪我手下无情！”

　　闻言，杜仲眼珠一转。

　　神色冰寒的脸上，突然就涌现出一股漠然之色。

　　“不久前你还想杀我，现在又想跟我合作？”

　　说到这里，杜仲冷哼一声，张口说道：“我可不相信你会这么好心，到底有什么企图，就直说吧！”

　　“其实很简单。”

　　暮斯满意的咧嘴一笑，望着杜仲的同时，伸舌头舔了舔嘴唇，说道：“只要你每个月给我二百毫升血，就行！”

　　脸色一变。

　　杜仲瞬间明白了过来。

　　原来，这个血族首领，是看上他的血了！

　　难怪从一开始，这群人就在千方百计的找他的麻烦，在雪原相遇的时候，还追得那么紧。

　　之前。

　　在非洲大草原上，见到大魔头的时候，杜仲就知道了自己的血很特殊，特殊到足以勾起大魔头的兴趣。

　　这暮斯又是血族。

　　眼光，自然跟那大魔头一样。

　　对暮斯而言，杜仲的血就是这世上不可多得的一大补品。

　　一次性取干，不如留着慢慢供养。

　　把杜仲当成血奴？

　　杜仲怎么可能答应？

　　“痴心妄想！”

　　杜仲想也没想，便是立刻回了一声。

　　“恩？”

　　暮斯神色一冷，一脸不爽的盯着杜仲，张口道：“既然如此，就别怪我不客气了！”

　　说话间，右手一挥。

　　合围在杜仲身周的血族，作势就要攻击。

　　就在这时。

　　一个大喊声突然传来，打断了在场所有人的动作。

　　“好大的口气，今天我倒要看看，谁敢对我杜仲兄弟不客气！”

　　一个不屑中带着些须怒火的喊声由远处传来。

　　所有血族人一惊。

　　立刻转目回望。

　　而杜仲却是猛的皱紧了眉头。

　　这个声音，他非常的熟悉，熟悉到对方只说出第一个字，他就知道了来人是谁。

　　“唰！”

　　伴随着破风声的传开。

　　一大群黑压压的人群，突然就冲了上来。

　　带头之人，赫然就是仇东升！

　　那名一直跟随在其身边的黑袍人，依旧紧随其后，在这俩人的后方，则是一大群普通的黑袍人。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步一落。

　　在仇东升的指挥下，一群黑袍人立刻就冲了上去，把所有血族人全部包围了起来。

　　血族人见状，一个个如临大敌。

　　暮斯的脸色，更是在瞬间阴沉了下去。

　　从进入天山到现在，他一直都在极力的躲避着黑袍人，这一次才正式的跟黑袍人遭遇在一起。

　　虽然以他的实力和速度，对上黑袍人并没有太大的压力。

　　但是双方都对精血有所需求，而血族的精血无疑要比普通的武者纯上许多，在黑袍人的眼里，血族的精血无疑是大补之物。

　　双方一旦撞上，非拼个你死我活不可。

　　只是，让暮斯没有想到的是。

　　这些黑袍人，居然会在这种关键的时候出现，而且从对方的言语来判断，他们跟杜仲的关系，似乎并不如自己想像中的那么差！

　　被骗了？

　　暮斯是越想心越沉，可面对如此多的黑袍人，却丝毫不敢妄动。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　眼看血族人已经被完全包围起来，仇东升这才不急不缓的迈开脚步，直接就从一名血族人的身边迈步而过，走到杜仲身前，张口道：“杜兄弟，不好意思啊，我来晚了。”

　　“不晚。”

　　杜仲面无表情的应了一声，旋即转目看着仇东升，张口道：“或许应该说，你一直都在吧？”

　　“哈哈，还是你了解我。”

　　闻言，仇东升哈哈一笑。

　　旋即，转头看向暮斯，面色一冷，说道：“异族人跑到我华夏来干什么？”

　　暮斯神色一变。

　　“杀了！”

　　甚至都没给暮斯说话的机会，仇东升便一声令下。

　　黑袍人立刻动手。

　　因为人数众多的关系，所有的血族人，包括暮斯在内，都是瞬间陷入了混战之中。

　　而杜仲和仇东升，却完全不受影响，已久站在原地。

　　“整件事情都是你策划的吧？”

　　完全不在意萦绕身周的打斗声，杜仲直接张口朝仇东升问道。

　　“怎么样？”

　　仇东升勾嘴一笑，问道：“还合胃口吗？”

　　“是不错。”

　　杜仲眯着眼，说道：“可惜，不太劲道，没有嚼头。”

　　“对我来说，有没有嚼头都无所谓，只要能让人吃饱就行。”

　　说到这里，仇东升凝望着杜仲，语气深长地说道：“最好是撑死！”

　　“呵呵……”

　　杜仲轻笑一声，摇摇头说道：“我的胃口可大得狠。”

　　“别急。”

　　仇东升也随之一笑，略带歉意的补充道：“我这饭不是还没做完吗，你慢慢吃。”

　　“好啊。”

　　杜仲耸耸肩，眯眼问道：“你下一步，想怎么做？”

　　“我这不正在做吗？”

　　仇东升朝着身周那混乱的战斗一指，张口道：“从目前的情况来看，下一步当然是要帮助你喽，要不然接下来的菜可就没那么美味了。”

　　说笑间。

　　仇东升手掌一翻。

　　掌心，一枚深紫色的普通奇果，闪烁而出。

　　“这是第一步，给你疗伤。”

　　一边微笑着，仇东升一边把掌心的奇果，递到杜仲身前。

　　杜仲淡然一笑。

　　丝毫不客气，伸手把奇果抓过来之后，便是一口直接吞了下去。

　　杜仲吃得这么干脆。

　　倒让仇东升有些疑惑了起来。

　　“你就这么放心我？就不怕我害你？”

　　仇东升问道。

　　“从目前的情势来看，我对你还有用，就算你想害我，也不会傻到选在这个时候。”

　　杜仲一脸自信的分析了一声，旋即补充道：“如果我没猜错的话，我恢复得越好，对你就越有用，对吧？”

　　话声落下。

　　杜仲面带深意的看着仇东升，等待着仇东升的回答。

　　其实。

　　就在仇东升拿出奇果的时候，杜仲就在第一时间，暗暗的开启功德眼观察了一遍，确定无事之后，才毫不犹豫的把奇果吃下去。

　　白送的奇果。

　　杜仲怎么可能拒绝？

　　“哈哈，跟聪明人说话，就是不用费事。”

　　仇东升满意的大笑一声。

　　“差不多了。”

　　察觉到奇果的能量在体内化开，杜仲也不墨迹，直接就张口道：“帮我守着，我要吸收奇果的能量疗伤。”

　　“没问题。”

　　仇东升理所当然的应了一句。

　　杜仲双腿一盘。

　　就地坐了下来。

　　虽然刚才用易形之术，将伤势转移掉了八成，但是杜仲体内依旧还残存着两成的轻伤。

　　要想继续玩下去。

　　就必须把伤势完全治疗愈合才行。

　　一枚普通的奇果，足够了。

　　最为重要的是，杜仲还需要一个足够安全的地方，来恢复精神力。

　　毕竟，这天山里面危机重重。

　　一旦精神力消耗一空。

　　杜仲就无法使用易形之术，所受到的生命危机也会更大。

　　“呼……”

　　一记深呼吸之后，杜仲双眼一闭，立刻就进入到了入静状态。

　　奇果所化的能量，也在他的控制下，飞速的将体内受伤的部位，完全的包裹覆盖着蕴养了起来。

　　战场上。

　　望着杜仲盘坐疗伤的模样。

　　仇东升一声不发，嘴角带着一抹森然的冷笑，就这么直勾勾的看着杜仲。

　　没错。

　　杜仲对他还有用，所以即便心里对杜仲很是愤恨，他也不会杀掉杜仲。

　　因为，他要去享受。

　　享受杜仲遭受千人唾骂，遭受万人攻击，甚至被被完全孤立在这个世界上，没有任何人敢对他施予援手的那种快感。

　　似乎只有那种快感，才能填补他在化龙池里，遭受的那种痛苦！

　　十几分钟后。

　　杜仲将奇果所化的能量完全吸收炼化，精神力也再度恢复到了巅峰。

　　一睁眼。

　　杜仲正好看到那混乱的战场中，黑袍人和血族的战斗已经接近了尾声，原本有十多人的血族，在黑袍人的围杀下，竟是死了三分之二，包括暮斯在内，只剩下了五人。

　　眼前，暮斯正带着剩余的手下四人，仓皇逃窜……


第三百一十四章 我比你更期待！

　　“噌！”

　　眼看着仓皇逃窜出去的血族，杜仲猛的站起身来。

　　“速度挺快啊。”

　　仇东升咧嘴笑道。

　　“为何不追？”

　　杜仲盯着血族逃窜的背影，张口问道。

　　“干嘛要追？”

　　仇东升摇头一笑，说道：“你听过鲶鱼效应这个词吗，或者说一颗老鼠屎搅坏一锅汤？”

　　闻言，杜仲明白了。

　　仇东升之所以放走暮斯和血族残党，为的就是搅乱这天山当前的局势。

　　在异族人的乱搅下。

　　他手下的这些黑袍人，所不定还能趁机在浑水里摸个鱼。

　　“呼……”

　　心念及此，杜仲暗暗的吸了口气。

　　仇东升到底经历了什么。

　　怎么会变得如此的阴险狡猾，如此有心计？

　　“傍晚了。”

　　就在杜仲暗想的时候，仇东升却是突然抬起头来，看了看天边的晚霞，然后转过头来，饶有兴致的望着杜仲，说道：“有兴趣，一起吃个晚饭吗？”

　　“好啊。”

　　杜仲笑笑。

　　“你们先下去。”

　　仇东升转过头，对着身后的黑袍人一挥手。

　　所有黑袍人立刻退下，只剩下那一个一直不说话的黑袍人，依旧寸步不离的站在仇东升的身旁。

　　“在这里等我。”

　　等黑袍人全部撤离，杜仲张口说了一声，旋即身形一动，立刻就冲到了不远处，雪山边缘的雪地里。

　　短短一分钟后。

　　杜仲又再次折返了回来。

　　一手，提着两只雪兔。

　　“轰隆……”

　　随着烈火的烧涌，四只被剥了皮的雪兔，在那炽热的火堆上，被烤得流油。

　　“好香！”

　　闻着香味，仇东升忍不住的竖起大拇指，赞叹了一声。

　　“嘿……”

　　杜仲漠然一笑。

　　“唉……”

　　从杜仲手里接过一只烤熟的雪兔，仇东升一边叹息着，一边感慨道：“咱们这辈子，估计也就最后在一起吃这么一顿了。”

　　“跟我想的一样。”

　　杜仲随意的回一声。

　　“其实，我们本可以做朋友的。”

　　仇东升转头看着杜仲，一边伸手撕扯着兔肉仍进嘴里，一边张口说道：“世事无常，一转眼就已经这样了。”

　　“现在才感叹？”

　　杜仲摇头说道：“晚了！”

　　“没错，晚了。”

　　仇东升附和着点点头，说道：“不过，我的日子倒还有不少，你可就不一定了，就算有也一定不是好日子，还是好好的享受享受这最后的清静吧。”

　　“这一点，我们有分歧。”

　　杜仲摇摇头，淡然笑道：“以后的事，谁又说得清楚呢，说不定日子还长的人是我，需要把握住这最后的清静的人，是你呢？”

　　“我喜欢你，就是因为你的自信。”

　　仇东升哈哈一笑，又补充道：“我恨你，同样是因为你的自信！”

　　说罢，直接把穿在树枝上的兔肉伸到眼前，恶狠狠的就咬了一大口。

　　“别说，我一直都挺讨厌你的。”

　　杜仲轻笑一声，也咬了一大口兔子肉。

　　就这样。

　　在两人的互相感慨，互相揶揄中，四只雪兔很快的就被消灭一空。

　　“啪啪……”

　　吃完兔肉，杜仲就地把手中的木棍一仍，然后拍了拍手，望着仇东升问道：“有纸巾吗？弄一块来擦擦手。”

　　“纸巾没有，倒是有几片湿巾。”

　　说话间，仇东升从裤兜里摸出来一包湿纸巾，顺手给杜仲递了一片过去。

　　“走走？”

　　杜仲一边擦手，一边迈步走向树林外。

　　仇东升紧随其后。

　　日落月升。

　　两人在星空下谈聊起来。

　　一转眼，便是聊到了很晚。

　　深夜。

　　俩人各自睡去。

　　翌日一早。

　　在冰冷寒风的吹拂下，俩人从沉睡中苏醒过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　无话，杜仲直接迈步就要离开。

　　“要走了？”

　　仇东升张口问了一句。

　　杜仲没有回答，依旧向前迈步。

　　“你有什么打算？”

　　仇东升再问。

　　“啪！”

　　杜仲突然停下脚步，转过头看着仇东升，脸上流露出一丝轻笑，说道：“我的打算很简单，先跟大家解释，然后再跟大家一起，杀光你们！”

　　“哦？”

　　仇东升意外的咧嘴一笑，说道：“我很期待。”

　　“我比你更期待。”

　　杜仲应了一声，旋即脚步不停的迈步离开。

　　望着杜仲越走越远的背影。

　　又抬头看了看那初升的朝阳，仇东升抿了抿嘴，双眼微微一眯，呢喃道：“又是一个杀人的日子！”

　　……

　　这边。

　　与仇东升分别之后，杜仲很快的就来到了一块没人的地方。

　　左右转头，四目察看。

　　观察了许久。

　　确定四下无人之后，杜仲才身形一动，立刻蹿到了一棵最为茂盛的树冠上隐藏了起来，然后右手一动，迅速的从口袋里掏出来一张已经冻得结冰是湿纸巾。

　　望着手中的湿纸巾，杜仲咧嘴一笑。

　　体内能量骤起。

　　眨眼间，便是将湿纸巾上的碎冰融化成水，随后直接蒸发成水。

　　湿纸巾，转眼变成一张干燥的纸。

　　“嘿嘿……”

　　神秘的一笑。

　　杜仲立刻把纸装起来，然后身形一动，从树冠上暴射而下，朝着山脚下的屏障边界冲去。

　　他必须要再确定一下，这个屏障的范围到底有多大，或者看看能不能找到机会，直接破开屏障。

　　“唰……”

　　杜仲一边仔细的观察着周围的情况，一边飞速掠动着。

　　正如昨天暮斯所说的一样。

　　现在的杜仲，在天山上近乎成了所有人的公敌，遭遇到任何一个人，都有可能会陷入到另外一个巨大的危机中。

　　所以，他必须更加的小心谨慎！

　　一路警戒。

　　很快的，杜仲就来到了屏障旁。

　　“没人。”

　　隐藏在距离屏障比较接近的暗处，小心翼翼的控制着精神力，检查了一下周围，确定无人之后，杜仲才迈步而出。

　　直接走到屏障前。

　　“为用！”

　　“功德眼·开！”

　　毫不迟疑，一接触到屏障，杜仲就立刻使用为用之术，甚至还开启了功德眼，对屏障的组成以及能量的构造进行分析。

　　“恩？”

　　这一分析，杜仲就忍不住的皱紧了眉头。

　　他能清楚的感觉到。

　　眼前这个屏障，竟然要比非洲那个大魔王所在地的屏障，更加的复杂。

　　其中的能量排列，几乎达到了迷宫的程度，让人很难完全摸清楚排列的顺序和规律。

　　“竟然如此复杂！”

　　暗暗的呢喃一声。

　　杜仲立刻关闭功德眼。

　　从分析中退了出去。

　　他知道，就算他把这个复杂无比的屏障的构造给解开，也只能自己一个人离开。

　　因为天山上根本没有人会相信他，又何谈让他用能量包裹着护送出去？

　　一个人离开，根本没用。

　　反而会引起更大的怀疑。

　　为什么所有人都出不去，偏偏杜仲就出去了？

　　一旦天山上，人死绝。

　　杜仲的嫌疑就更加难以洗清了。

　　另外，杜仲也不是没想过出去求援。

　　但是他能求谁呢？

　　莲花山上的武者？还是木老？

　　就算去请，至少也要花费两天左右的时间，而夏商两家和那些武林人士都还在天山上，谁又知道这两天时间内到底会发生什么？

　　毫无疑问。

　　仇东升一旦发现他离开，必然会全力对天山上的所有人进行绞杀！

　　到时候，就算求援而来，杜仲也必然要背上嫌疑者的罪名，如果仇东升干得再绝一点，悄悄放走几个人的话，一切就无法挽回了！

　　想到这里。

　　杜仲直接打消了离开的想法。

　　“先观察一下地形，确定这个屏障到底有多大。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就沿着屏障的边缘区域，开始飞速的掠动起来。

　　“唰唰唰……”

　　破风声在耳边呼啸。

　　正当杜仲冲进一片丛林的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声，突然就打破了破风的呼啸声，传到耳中。

　　“恩？”

　　刚听到脚步声，杜仲就立刻止住身形，一闪身隐藏在了暗处。

　　没一会儿。

　　一大群人马，就出现在了丛林中。

　　“是他们！”

　　躲在荆棘丛林里，杜仲微微一颤。

　　来人，整是以夏商俩家为首的武林人马。

　　“马上就要出山了，大家可以松口气了。”

　　看到山脚，一名普通的武者长长的吐了口气，一脸喜庆地喊道。

　　那模样，仿佛是在庆幸着袭击没有死在天山上一样。

　　听得这喊叫声。

　　所有武林人士，纷纷大喜。

　　然而，就在下一刹，异变突生。

　　只见。

　　一名迫不及待想要离开这个鬼地方的普通武者，身形一动就暴掠而出。

　　当他冲到山脚的时候。

　　“砰！”

　　撞击般的响声传开。

　　随着一抹油红色能量的闪烁，那暴掠而来之人，竟是被那一层薄薄的能量屏障，反弹得远远的倒飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么东西？”

　　“我们出不去了？”

　　“他们把天山封锁了？”

　　一时间，所有人都忍不住的惊慌了起来。

　　他们之中的大多数人，都见识过黑袍人的残人和肃杀，原本他们以为有夏商俩家作为后盾，他们肯定能保住性命，离开这个鬼地方。

　　可是，眼前这一幕，却是把所有人内心的希望，重重的击碎一地。

　　“大家不要慌。”

　　商易见状，立刻就走了出来，一边挥手一边安抚着众人。

　　“我们一定可以出去的，一旦我们惊慌，就落入黑袍人的圈套里了，大家都镇定点。”

　　夏宁玉也走上前来。

　　虽然都在不约而同的安抚着大家，但是俩人的脸色却很是难看，他们知道眼前这个屏障是什么。

　　因为，不可知地的就是用这种东西隔离起来的……


第三百一十五章 给你再一次揭发我的机会！

　　“怎么办？”

　　安抚着众人的同时，夏宁玉走到商易身旁，低声询问。

　　商易挑了挑眉，看向商家中年人，以及夏尹。

　　俩人也同时摇了摇头。

　　“好了，大家都静一静！”

　　眼看众人越吵越凶，商家中年人立刻站出身来，振臂一呼，说道：“此事已成定局，惊慌又有什么用，既然大家都想出去，何不安静下来，一起商议一下，说不定能找出一个好方法。”

　　这话一出，所有人立刻就安静了下来。

　　随后，在商家中年人的组织下，一群人围坐在一起商议起来。

　　只可惜，商议到最后也没找出个主意。

　　……

　　这边。

　　隐藏在荆棘丛中的杜仲，却是悄然间退了出去，远远的离开了这一块地方，继续执行着自己的计划，再度跑了起来。

　　这一跑，就是整整五个小时。

　　五个小时后，杜仲才跑完一整圈。

　　“居然这么大！”

　　回到起跑点的时候，杜仲整个人都忍不住震惊的感慨了起来。

　　虽然他并没有用上全力。

　　但是他刚才的飞掠速度也并不慢。

　　在这种情况下，跑了五个小时才跑完，可想而知，这屏障笼罩的范围究竟有多大！

　　“撤！”

　　跑完，杜仲立刻撤退。

　　倒跑回去。

　　速度提升到及至。

　　半小时后，杜仲出现在了雪山背后，一个非常绝妙的山谷中。

　　这个山谷成斜坡型，由上往下形成。

　　就好像是滑雪场！

　　山谷内，白雪堆积得很厚，几乎从山顶，就一直堆积到了山脚。

　　举目一看。

　　就在山谷正上方，山顶之巅处，一块寒冰凸出山体，在那寒冰之上，还堆积着非常恐怖的如同山体一般的雪堆。

　　“雪崩之地！”

　　望着这种天然险峻的地势，杜仲心中一喜。

　　他就是要找这种地方！

　　心中暗暗呢喃道：“仇东升，这里就是你们的葬身之地！”

　　在这种地方，杜仲可不敢说话。

　　小小的回声，都有可能会引发一次雪崩。

　　凌空而立。

　　暗暗的沉思了好一会儿。

　　杜仲才一转身，朝着不远处的一片草地飞掠过去。

　　“啪嗒！”

　　落脚在草地上。

　　杜仲立刻蹲下身子，一把抓起几根青草，放到嘴巴里面，狠狠的咀嚼了几口，把草汁咀嚼出来之后，才吐到手上。

　　然后又拔出一根笔直的小草，去掉草根以后，才蘸着草汁，快速的一个字一个字的把自己的计划写到纸上。

　　计划很简单。

　　就是利用他自己作为诱饵，引诱武林人士前来杀他，到时候黑袍人必然会赶来，等黑衣人一动，就利用环境上的优势，发动雪崩将所有黑袍人斩杀！

　　之前，杜仲就一直在考虑，到底要怎么样才能证明自己的清白。

　　光凭一张嘴，肯定是不行的。

　　面对面，甚至会引起生命危机，所以杜仲想到了一个办法。

　　传书！

　　既没有危险，还能解释，又能联合武林人士进行计划。

　　也正是因为这个想法，杜仲才会刻意的跟仇东升要了一张纸巾。

　　简略的把自己的计划写完之后。

　　杜仲就直接动身，离开了这个山谷。

　　现在，一切的计划都在按部就班的进行着，而为了让计划接下去，让计划成功完成，他就必须要把这张纸传递给一个最为合适的人才行。

　　离开山谷后。

　　杜仲立刻就飞速的朝着记忆中，武林人士所在的位置赶了过去。

　　半小时后。

　　杜仲再次回到了武林人士聚集的地方。

　　远远的隐藏在荆棘林中，从树林里找了一些现成的东西，把自己完全弄成了另外一副样子之后，杜仲才悄然靠了上去。

　　一路上，都低着脑袋。

　　虽然他的化妆术还不错，但这毕竟不是易容术。

　　被人看久了，也容易被发现。

　　所以杜仲不敢引起太大的动静。

　　在所有人都集中精神商议着的时候，杜仲成功的偷偷潜入到人群中。

　　众人的议论声立刻放大。

　　“这些黑袍人实在太可恶了，就仗着他们人多，欺压我们！”

　　“就是啊，都杀了这么多人了，还做得这么绝，竟然把天山都给围起来了。”

　　“我看啊，他们就是诚心的想杀人。”

　　“最可恨的，就是那杜仲！”

　　“那个狼心狗肺的东西，你还提他干什么？”

　　“说他狼心狗肺，都算是称赞他了，以我看啊，他就是个罪大恶极的坏人，当着我们大家的面就灭了整个周家，跟黑袍人一伙抢走了莲花果和那个小奇兽不说，现在还联合黑袍人把我们困在这里，他这是想把我们全杀了啊！”

　　“别让我再看见他，否则我就算拼上这条命，我也不让他好受！”

　　“没错，这个魔头，就是该死！”

　　一句句刺耳的话声传来。

　　杜仲压抑着内心的不忿和躁动。

　　暗暗的关注着每一个对他进行言语攻击的人。

　　很快的就发现，在这群人里，居然还有引导众人情绪的人存在。

　　无论大家在商议什么话题。

　　这些人总会把话题牵扯到杜仲的身上，并且不停的编排杜仲，不停的引导着大家的情绪，对杜仲进行诬蔑。

　　观察中。

　　杜仲暗暗的记下这些人的容貌。

　　随后，在众人的议论和躁动声中，杜仲在人群里悄然移动起来。

　　找了一圈。

　　才终于找到了西奥多拉和青年所在的位置。

　　来到俩人身后。

　　杜仲悄然入座。

　　先观察四周，发现并没有人注意到他的时候，才微微把头一伸，在俩人身后，低声说道：“记住，一会无论发生什么事情，都不要轻举妄动！”

　　话声一出。

　　西奥多拉和青年的身子，就忍不住的同时一颤。

　　显然，俩人都听出了杜仲的声音。

　　“不要转头，不要看我，装作什么都不知道！”

　　杜仲再次开口。

　　俩人立刻强忍住转头的冲动，暗暗的点了点头。

　　“听清楚了。”

　　杜仲又继续开口，说道：“现在，我给你们一个重新揭发我的机会，你们俩直接向大家揭发我就在这里的事实。”

　　闻言，青年脸色一变。

　　杜仲到底是要干嘛？

　　现在这种情况，如果真的把杜仲就在这里的事实揭发出去的话，杜仲岂不是要遭受众人围攻？

　　那不是等于送死吗？

　　西奥多拉也是紧紧的挑起了眉头来。

　　弄不懂杜仲到底要干什么。

　　西奥多拉和青年对视一眼，都从对方的眼眸里看到了不解和疑惑。

　　“你们不揭发的话，我可就找其他人了。”

　　杜仲再次开口。

　　“杜仲！你竟然在这？”

　　这边，杜仲的话声刚落下，还一脸疑惑不解的西奥多拉，突然就噌的站起身来，猛的伸手指着杜仲。

　　喊声一起。

　　“唰……”

　　全场所有人，齐唰唰的转过头来，所有人的目光，全部集中在杜仲的身上。

　　“是他！”

　　“真的是杜仲！”

　　“我要杀了他！”

　　一个个大喝声起。

　　所有人呼啦着站起身来，飞速的把杜仲从四面八方包围起来。

　　而杜仲。

　　却依旧一脸淡然的坐在地上。

　　随后把脸上的妆容擦去。

　　“不愧是我的好朋友啊，竟然这么快就被你们发现了。”

　　擦掉妆容，杜仲站起身来，一脸冷笑的瞥了西奥多拉和青年一眼。

　　“杜仲！”

　　就在这时，商易冲上前来，张口冷喝道：“好啊，你胆子可真肥，竟然还敢来这儿，那些黑袍人呢，你的那些手下呢，他们在哪儿躲着呢？”

　　“你这是自己找死！”

　　夏宁玉也走上前来，一脸冰寒。

　　这边，杜仲却是全然不在意两人说的话。

　　整个人显得异常的平静。

　　而突生的异变。

　　也让所有在场之人对西奥多拉和青年，彻底的放下了戒心。

　　本来，留着他们就是为了把杜仲给引来的。

　　毕竟，他们跟杜仲都是朋友。

　　可没想到。

　　杜仲这一出现，就被俩人给揭发了。

　　显然，杜仲很俩人已经恩断义绝了！

　　周遭，大骂声。

　　喊杀声，骤然喧哗而起。

　　在夏商两家的逼视，以及所有武林人士的大骂声中，杜仲深深的吸了口气，一脸诚恳而认真的，一字一句的张口说道：“听！我！解！释！”

　　“操！”

　　杜仲话声刚落，人群中立刻就传来一个干吼声，说道：“谁他妈听你解释，你和那群黑袍人就是一伙的，我要杀了你替我兄弟报仇！”

　　这话声一出。

　　顿时，众人群起激愤。

　　一个个对杜仲怒目而视，更有甚者高高的举起手中的利器，眼看就要冲杀上来！

　　“大家听我解释！”

　　杜仲心中有一急，立刻张口道：“你们得到的证据都是黑袍人的一面之词，谁也没有确实的证据，能证明我跟黑袍人就是一伙的，你们能听那群恶人的话，为什么就不肯听我说一句？”

　　话声落。

　　喧哗声，瞬间小了。

　　是啊！

　　杜仲从一开始，就没有对大家做过什么有害的事。

　　为什么大家宁愿去相信黑衣人的话，却连杜仲的一句话都不愿意听？

　　商易和夏宁玉对视一眼。

　　同时挑眉点了点头。

　　“大家先静一静。”

　　商易站出身来，张口道：“我们不是恶人，也不会伤及无辜，既然他想解释，那我们就给他一个机会。”

　　“没错。”

　　夏宁玉也站出声来，说道：“如果我们连解释都不肯顶，那跟那些恶人又有什么区别？”

　　“当然，大家也别急。”

　　见众人的情绪稍微平复了一些，商易才转头盯着杜仲，说道：“我们大家可以听你解释，但前提是，在解释之前，你必须要先束手就擒……”


第三百一十六章 抓尚易为人质！

　　“不可能！”

　　杜仲摇摇头，望着夏宁玉和商易，张口道：“现在的情况，你们比我更清楚，就算我束手就擒，你们也愿意听我解释，但你们会信吗？”

　　“信不信，自然由我们来决断。”

　　夏宁玉往前迈出一步，面色冷冽的盯着杜仲，说道：“不愿束手就擒，那就证明你没诚意，既然如此，可就别怪我们不客气了。”

　　话声落下。

　　夏宁玉转目看向商易。

　　俩人对视一眼，同时点点头。

　　“动手！”

　　商易右手一挥，一声令下！

　　“杀……”

　　人群中，顿时爆发出一阵阵怒吼声，所有人呼啦着冲上前来，各自挥舞着利刃，近乎疯狂一般的朝杜仲围攻了上去。

　　不是他们自己疯狂。

　　而是，在他们眼中的杜仲让他们变得如此疯狂。

　　杀了那么多人还不算，竟然还把大家全部困在这天山里，要联合黑袍人将人全部杀死。

　　这种必死的局面，让许多艰难的逃出生天之人内心崩溃。

　　也正是这种崩溃，激发了所有人心里，对杜仲的那种疯狂的怒火。

　　“啪嗒……”

　　猛冲而上的人群中，青年一脸焦急的迈开脚步，准备冲上去给杜仲帮忙，望向杜仲的眼眸里，更是装满了担忧之色。

　　“别！”

　　就在青年刚迈开步子的时候。

　　一直站在其身旁的西奥多拉，猛的就一把按住了青年的肩膀。

　　“再不去，就完了。”

　　青年回过头来，神色焦急地说道。

　　“你忘了杜仲刚才说的话了吗？”

　　西奥多拉面色凝重的一边看着杜仲，一边低声问道。

　　闻言，青年浑身一颤。

　　“无论发生任何事，都不要轻举妄动！”

　　杜仲刚才说的话，在他脑袋里不断的重复着。

　　“别担心。”

　　西奥多拉继续开口，说道：“既然他敢来，就一定做好了准备，你若是现在出手，反倒会破坏了杜仲的计划。”

　　青年紧紧咬着牙。

　　紧绷的身子，逐渐的松懈了下来。

　　没错，他担心杜仲。

　　非常担心。

　　杜仲，可是救了他两次命的恩人啊。

　　身为武者，他又怎么能眼睁睁的看着自己的恩人，在自己面前被这么多人围攻，而自己却连一点忙都帮不上？

　　“再等等……”

　　察觉到青年松懈了下来，西奥多拉才轻轻拍了拍青年的肩膀，把手收了回来。

　　青年什么话也没说。

　　只是一脸坚毅的，紧咬着牙关，死死的盯着杜仲。

　　……

　　“唰唰唰……”

　　场中，在众人围攻而来的同时，杜仲脚步一动，立刻化做一道残影。

　　整个人就仿佛那淤泥里的泥鳅一般。

　　在人群中，不断的穿梭着。

　　一边抵挡着那无空不入的攻击，一边脸色凝重的观察着四周的状况。

　　“还差一点……”

　　在无数人的围攻下，杜仲的身形不断的迂回前行。

　　在那近乎恐怖的身法之下。

　　竟是以一己之力，跟众人游斗了起来。

　　虽然这群人中有不少高手存在，但是在这种情况下，人多可并不一定是好事，毕竟这么多人围攻一个人，能出手的人并不多，大多数人都是被隔绝在了外层，根本连杜仲的衣角都碰不到。

　　看上去，是一个险局。

　　但杜仲却并没有感觉到太大的压力。

　　这种局势，反而让他更容易浑水摸鱼。

　　“夏宁玉，商易……”

　　盯着人群中，根本插不上手的夏商两家领头人，杜仲心头微微一动，旋即双眼一眯，那诡异的神形，骤然蹿了出去。

　　“啪啪啪……”

　　急速的掠动中，杜仲不断的抵挡着身周的攻击。

　　很快的。

　　在反复迂回中，杜仲毫无预兆的出现在了夏宁玉和商易的身旁。

　　两把尖刀，迎面而来。

　　尾随其后的。

　　是一个散发着强横的荧绿色光芒的玉如意。

　　“喝！”

　　双脚一曲一弹，杜仲立刻高高跃起，跳过迎面劈来的两把尖刀的同时，强行控制着身子凌空一转，直接跃过两名武林人士的头顶，然后右脚轻点，在夏宁玉攻来的玉如意上一踩，身子立刻如绊倒一般，直接就扑倒下去，右掌一伸，便是朝着夏宁玉的头顶拍去。

　　“恩？”

　　夏宁玉见状，立刻抽身后退。

　　他这一退，杜仲的身体立刻就自然而然的从半空中平坠而下。

　　刀光剑影。

　　瞬息之间，数十柄利刃，纷纷刺向杜仲的后背。

　　可就在这些利刃刺下来的时候。

　　杜仲刚扑到地上的身子，突然一动，便是如林中野蛇一般，飞速的扭动着朝前方钻了出去。

　　就在杜仲的正前方，正想攻击的商易双目一瞪。

　　甚至都没反应过来。

　　脚踝便是被杜仲一把抓住。

　　“恩？”

　　商易脸色剧变。

　　急忙退步。

　　可右脚一提，杜仲那诡异的身子，便是嗖的一声，旋转间贴着商易的后背，猛的就站了起来。

　　右手往前一伸。

　　直接就勒住了商易的脖子。

　　“哼！”

　　商易冷哼，手脚齐舞。

　　试图挣脱出杜仲的束缚。

　　可就在这时，紧勒着商易的杜仲，身形猛的一转，直接把商易抛飞在半空，将周围攻来之人，全部逼退了出去。

　　“别动！”

　　逼退众人的同时，杜仲悄然在商易耳边说了一句。

　　同时，紧勒着商易的手臂稍微一松。

　　商易神色一变。

　　显然，杜仲并不想杀他。

　　否则的话，就不会用手臂来勒他，而是直接用刀了。

　　而且，在勒住他之后，还特意的把勒紧的手臂松开了一些，为了防止伤害到他。

　　从这一点来看，杜仲似乎并没有想像中的那么坏。

　　再加上，那句“别动”。

　　这种情况下，这句话不是应该对周围的所有人高喊吗，杜仲为什么偏偏要在他的耳边低语，只让他一人听到？

　　这一想，商易立刻就反应了过来。

　　杜仲这是话中有话。

　　当即，就放松了许多，不再胡乱挣扎。

　　“放开我！”

　　身子虽然平静了下来，但商易的脸色却并没有好转，依旧一脸愤怒的大吼道：“别以为抓住我你就能逃得出去！”

　　“你最好不要轻举妄动。”

　　那边，商家中年人也走了出来，脸色冷冽的盯着杜仲说道：“你要是敢伤我家公子一根汗毛，我便让死无葬身之地！”

　　“哼！”

　　杜仲冷声一笑，右手臂勾着商易脖子的同时，左手猛的在商易肩膀上一抓，身形一动，便是直接抓着商易，腾空而起。

　　直接飞到半空。

　　“想跑？”

　　下方，众人惊怒着，准备腾空而起，继续围住杜仲。

　　“不许动！”

　　杜仲低头朝下方一看，冷声喝道：“都给我站在地上，谁敢妄动，我立刻杀了他！”

　　这话一出。

　　所有人立刻就停下了动作。

　　商家，首当其冲。

　　夏家也不敢有所动作，毕竟在这天山上，黑袍人的势力太强大了，如果杜仲真的杀了商易，商家人怪罪下来的话，这好不容易聚集起来的人群，就会分裂出去，到时候黑袍人一来，他们可就挡不住了。

　　其他的武林人士，也都跟商家人抱着同样的想法。

　　所有人全部留在地面，举目高望着，腾飞在半空中的杜仲和商易。

　　“嗖……”

　　就在这时，一道人影突然从下方的人群中脱离而出，速度极快的朝着远处奔驰而去。

　　“记住这个人。”

　　杜仲带着商易转身，盯着那道暴掠出去的身影，张口道：“到时候，杀了他！”

　　“你什么意思？”

　　商易眉头一挑，出声问道。

　　“这个人通风报信去了。”

　　杜仲面色阴沉的说了一句，旋即又补充道：“给黑袍人！”

　　闻言，商易面色一变。

　　稍许。

　　“啾……”

　　一个鹰啼声，震响山林。

　　寻音望去，只见一只黑鹰腾空而起，朝着远处急速飞去。

　　“杜仲，你有种就和我们单挑，抓人质算什么本事！”

　　下方人群中，议论声，起哄声，逐渐的喧闹起来。

　　一些人不断的批判着杜仲罄竹难书。

　　在众人神色焦急的等着看杜仲到底要干什么的时候，不断的说出一句句针对杜仲的言语来，从各方面来挑拨大家的情绪。

　　“看，这个，这个，还有哪个……”

　　低头望着下方的喧闹的人群，杜仲不断的张口，把人群中挑拨众人情绪的那几名武者，一一的点了出来，说道：“好好记住这几个人的脸，他们也是奸细！”

　　杜仲每说一个，商易就看一个。

　　每一个都看得特别的仔细。

　　半空中。

　　杜仲不断的指着人群中那些挑拨离间，乱扯是非的人，商易则一点也不敢马虎的，全部记了下来。

　　没一会儿，下方人群的喧闹声更加剧烈了。

　　可不管这些人如何叫嚷。

　　杜仲却依旧停留在半空，没有任何动作。

　　这种情况，令得下方的人，更加的激愤了起来。

　　敢情，杜仲这是拿商易要挟着，玩他们呢？

　　随着众人的激愤。

　　隐藏在人群中的奸细，也一个一个的站出身来，牵着头带领大家对杜仲恶语相向，不断的激怒着众人。

　　见状，杜仲心中冷笑。

　　他要的，就是这个效果！

　　出来的人越多，后面的计划就越安全。

　　……

　　另外一边。

　　“啾！”

　　一只黑鹰从远处破空话而来，冲到一片雪原里，煽动着翅膀，缓缓的落脚在仇东升身旁，那名黑袍人的手臂上。

　　黑袍人伸手，从鹰脚下解下来一张纸条。

　　仔细的看了起来。

　　“什么消息？”

　　一旁，脸色苍白的仇东升，张口问道。

　　“杜仲被围了。”

　　黑袍人张口应了一声，补充道：“而且，还抓了商家公子！”

　　闻言，仇东升那毫无感情的眼眸里，骤然间闪烁出来一丝精芒。

　　他等的机会来了！


第三百一十七章 你敢杀我？

　　“好！”

　　听到黑袍人的汇报，仇东升双眼一眯，咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口道：“这可是个不可错失的好机会！”

　　“杜仲啊杜仲，你可真够傻的，现在所有的一切都被我掌握在手里，解释有毛用，谁会相信你？”

　　“现在可好，被围了吧！”

　　说到这里，仇东升忍不住的把嘴巴一张，哈哈大笑起来。

　　他等的，就是这一刻。

　　这个时候去救杜仲，就必然能坐实杜仲和他们的关系，日后无论杜仲如何解释，也再也洗不清楚了！

　　“动手，把少主给我救回来！”

　　心念一动，仇东升立刻下令。

　　“是！”

　　就在仇东升的话声落下的同时，在其身后不远处，几名黑袍人从树干背后走出来，跪地领命之后，立刻转身带着一大群人，朝着杜仲所在的方向飞掠而去。

　　……

　　这边。

　　在众人激愤的情绪下，杜仲把所有隐藏在人群里的奸细，全部都给指认了出来，商易也在杜仲的提醒下，把这些人的样貌，全部记在了脑中。

　　“你到底想干什么？”

　　记完杜仲指出来的奸细，商易立刻出声询问。

　　然而，面对商易的询问，杜仲却连一个字也没有回答，抓着商易肩膀的左手往商易脖子上一勾，右手收回的同时，悄然从裤腰带中间，将莲花果取了出来，偷偷的塞到了商易的裤兜里。

　　“恩？”

　　商易微微一愣。

　　他能清楚的感应到莲花果的能量气息。

　　可还没等他问出声。

　　一阵急速暴掠的破空声，骤然传来。

　　转目一看。

　　只见，不远处的丛林中，一大片黑压压的黑袍人，正飞速的奔涌而来。

　　“谁敢上海我家少主！”

　　刚一到，领头的黑袍人就猛喝出声。

　　见到黑袍人出现，所有在场的武林人士，立刻就紧张的全部戒备了起来。

　　半空。

　　杜仲轻轻的拍了拍商易那个装有莲花果的口袋，提醒商易。

　　而后，勒着商易脖子的左手，悄然一松。

　　察觉束缚到消失。

　　商易心头一动，瞅准机会，双手猛的一撑，立刻就从杜仲的束缚中突破了出来，而后一个转身，猛的朝着杜仲的胸口一拍。

　　这一掌，商易并没有用力。

　　只是轻轻的一拍。

　　一掌落下。

　　杜仲身形暴退，趁机装作受伤状，倒退而出。

　　“杀！”

　　见状，下方的武林人士，立刻就齐齐腾空而起，疯了似的暴冲而上，围向杜仲。

　　“保护少主！”

　　那边，黑袍人也暴喝一声。

　　全部腾飞起来，围了上去。

　　一瞬间，半空中形成了一个很是奇特的画面。

　　以杜仲为圆心。

　　内圈是所有武林人士，外圈则全部都是黑袍人，形成了一个三放对峙的局面。

　　“众位，我杜仲一生清白，从不做任何违背道义之事，希望杜仲不要遭受阴险之人的挑拨离间！”

　　杜仲高喊。

　　话声刚落。

　　人群中，一名穿着白色武者服，相貌平平的青年人，突然就冷笑了起来，张口道：“我们可不信！”

　　众人也都满目质疑看着杜仲。

　　“清不清白，不是你一个人说了就算的，要么你束手就擒，我们自然会查个水落石出，你要是连这点诚意都没有，又凭什么要我们相信你？”

　　夏宁玉张口喝道。

　　闻言，杜仲无奈摇头。

　　“还有什么好说的，杀了他！”

　　白衣青年冷笑一落，脸上流露出一抹森然的寒意，没等其他人开口，便是身形一动，率先暴冲而出，带着一股无比威猛的气势，朝杜仲猛攻而去。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，立刻还击。

　　这一动，所有武林人士也都纷纷的围了上来，一个个完全不留情面的，疯狂出手，无比凶猛的对着杜仲围攻而来。

　　“你们敢！”

　　见状，领头的黑袍人当即怒喝。

　　一挥手。

　　所有黑袍人立刻冲了上去。

　　血战，展开！

　　黑袍人从四面八方不断涌来，攻击着武林人士。

　　杜仲身陷其中。

　　在不断闪避的同时，找准机会就立刻出手，一连斩杀了好几个黑袍人，想以此证明自己的清白。

　　奈何。

　　这些武林人士，全都杀红了眼。

　　根本没有人去搭理杜仲做了什么事。

　　大多摆脱掉黑袍人的武林人士，都纷纷把目标转移到杜仲身上，纷纷攻击杜仲。

　　“保护少主离开！”

　　领头的黑袍人冲上前来，带着一大群黑袍人，立刻就把围攻在杜仲身周的武林人士，全部牵制到了一边，而后更是直接在杜仲的身周形成一个包围圈，不断防御着武林人士进攻的同时，抽身退离出去。

　　在黑袍人的保护下。

　　杜仲很快的就脱离出了战圈，远远的飞掠了出去。

　　这一幕，落在那白衣青年的眼里，白衣青年立刻就冷笑了起来，伸手指着杜仲离去的背影，张口大吼道：“杜仲，你敢杀我兄弟，从今日起，我与你不共戴天！”

　　这话一出，立刻就有人尾随着响应了起来。

　　其后，其他人也纷纷大喊。

　　这一刻，在场的每一个武林人士，都打心底里认定，杜仲就是那个始作俑者，就是个放肆杀人的恶魔！

　　在这种情况下。

　　在商家中年人的保护下，刚落到地上的商易，却是悄然摸着口袋里的东西，面色阴冷的看着那个对着度背影喊话的，以及那几个响应之人。

　　随后，又转头朝杜仲的背影看了一眼，眼眸中流露出一丝复杂的疑虑之色。

　　……

　　“啪嗒！”

　　在黑袍人的簇拥下，杜仲很快的就被绑架到了仇东升所在的雪原之上。

　　“恭喜啊，平安回来了。”

　　见到杜仲，仇东升立刻就笑着迎了上去，说道：“你应该感谢我吧，这一次可是我救了你的命！”

　　“哼。”

　　望着仇东升，杜仲冷哼一声，张口道：“我觉得，我不但不应该感谢你，还应该恨死你，你这么一做表面上倒是真救了我，但是暗地里，却让我坐实了我是你们少主这件离谱之事，直接就把我变成了武林公敌。”

　　“这，应该就是你想要的结果吧？”

　　说到这里，杜仲一脸冰寒。

　　“呵呵……”

　　仇东升淡然一笑。

　　“现在，我已经没用了，你该杀我了吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“当然不行。”

　　仇东升立刻摇头，说道：“你可是我兄弟，我怎么舍得就这么杀了你？”

　　“你还想干什么？”

　　杜仲眉头一紧，立刻追问。

　　“不想干什么。”

　　仇东升笑着摇摇头，说道：“现在，你可不能死在我的手上，这天山只有三拨人，那些武林人士没杀你，血族的人也没杀你，而且你还被我们给救了回来，又怎么能这么简单的就死了，你要是一死，那肯定就是我们杀的了。”

　　“我费了多少苦心，才让他们完全相信的东西，岂能这么便宜的就让他们再次怀疑？”

　　说罢，仇东升转过头，面带微笑的看着杜仲，说道：“你说，是吗？”

　　“呵……”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“看样子，你们是准备等我和武林人拼斗的时候，再趁机杀了我？”

　　“聪明！”

　　仇东升打了个响指。

　　“我还真就不相信，你们这里还有人能杀得了我。”

　　杜仲一哼，张口道：“只要我想逃，就凭你手下这些人，也想杀我？”

　　“到时候你就知道了。”

　　仇东升一脸神秘的咧嘴笑了笑。

　　杜仲不屑。

　　漠然冷笑着问道：“我可以走了？”

　　“请便！”

　　仇东升把手一伸，说道：“其实，我还挺怀念昨天那一晚的。”

　　“那就好好怀念怀念，反正你的时间也不多了。”

　　杜仲张口道。

　　“是啊。”

　　仇东升轻叹着摇摇头，补充道：“能看见你活着的时间，真的不多了。”

　　闻言，杜仲一转身，不再搭理仇东升。

　　直接就迈步离开。

　　走到后方，那一大群黑袍人身前的时候。

　　杜仲眼珠一转。

　　原本毫无动静的右手，猛的一提。

　　然后一劈。

　　直接一掌拍在了其中一名黑袍人的脑门上。

　　没等其他人反应过来，脚步又一动，刚劈死一人的手掌，猛的捏拳。

　　拳势凶猛的一动。

　　又一拳砸碎另外一名黑袍人的喉咙。

　　眨眼间，连杀两人！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　终于反应过来，所有在场的黑袍人，立刻就无比愤怒的呼啦着冲了上来，把杜仲死死的围绕其中。

　　刀剑相指，剑拔弩张！

　　包围着杜仲的同时。

　　所有黑袍人齐齐转头，看向仇东升。

　　毕竟，仇东升才是他们的头。

　　仇东升不发话，他们是决计不敢对杜仲出手的。

　　杜仲也转过头，看着仇东升，面带冷笑地问道：“你敢杀我？”

　　闻言，仇东升双眼一眯。

　　脸上怒意升腾而起。

　　一脸冰寒的盯着杜仲的看了好一会儿，才把牙关一咬，猛的一挥手，张口喝道：“放他走！”

　　这话一出。

　　那些黑袍人立刻就忿忿不平的朝后退了出去。

　　“哈哈……”

　　见状，杜仲立刻张大嘴巴，哈哈大笑着，迈步离去。

　　杜仲也想再杀几个人。

　　但是他知道，如果再动手杀人的话，恐怕就真有可能被这群黑袍人围殴了，虽然不至于打死，但把他打伤对他们而言，也并不算坏事。

　　所以，还是赶紧走为好。

　　离开黑袍人群。

　　杜仲立刻就飞掠了出去。

　　为了争取足够的时间，杜仲甚至都不赶朝武林人士所在的地方靠近。

　　现在的他，必须要避免跟武林人士的冲突，一旦冲突发生，他就很有可能会被黑袍人偷袭，那样的话，局势就会变得更加的混乱，之后的计划也会更加难办……


第三百一十八章 一个莲花果，说明不了什么

　　“先去解决屏障！”

　　在远离黑袍人和武林人士的情况下，杜仲最先想到的，就是先解决围绕着天山的那一层能量屏障。

　　他必须要赶紧分析出屏障的能量排列顺序，把屏障破解掉。

　　这可是他在危急时刻，唯一能走的一条路。

　　毕竟，仇东升真的对他起了杀心。

　　谁知道，对方会在什么时候，耍什么样的阴招？

　　很快的。

　　杜仲就来到了屏障旁边。

　　顺着屏障一路飞掠，找到一块极为隐蔽的地方之后，杜仲立刻闭上双眼。

　　“为用！”

　　心念一动，立刻沉入到为用境之中。

　　眼前。

　　这一个能量屏障，立刻就化成了无数个排列得无比复杂的能量分子，这些分子一个个都在闪烁着微弱的红光，轻轻的跳动着。

　　“咻！”

　　就在这时，一个极为微弱的破空声传来。

　　听到破空声的瞬间，杜仲立刻就睁开双眼。

　　闻声一看，赫然发现在那丛林上空，一只黑鹰正在天空中盘旋着，盯着杜仲所在的位置看了几眼。

　　“唰……”

　　盘旋了一大圈，黑鹰一转头，便是远远的飞掠了出去。

　　很快的。

　　就飞回到了仇东升所在的那座小山上。

　　“扑哧扑哧……”

　　扑腾着翅膀，落在仇东升身旁的黑袍人手臂上之后，黑鹰一边转动着脑袋，一边张开利啄。

　　“啾啾啾……”

　　一连叫了好几声。

　　鹰鸣声止。

　　黑袍人轻轻一抬手，黑鹰腾飞而起，朝着远方掠去。

　　“东南方向，一片枯树林边缘。”

　　黑鹰一走，黑袍人立刻张口道：“去。”

　　话声刚落。

　　身后几名黑衣人，立刻转身离开。

　　“呵呵……”

　　前方，望着腾飞在半空化做黑点的黑鹰，仇东升忍不住的把嘴角一勾，笑道：“有人源源不断的报告杜仲只身一人所在的位置，相信那些武林人士，很快就会忍不住冲动的杀过去了吧？”

　　“到时候，我们再冲上过去，围剿！”

　　“杀掉五分之四，放走五分之一，让活着的那些人，把杜仲跟我们是一伙的消息，传便整个武林。”

　　“到那时，我要让他他木仁峰也百口莫辩！”

　　说罢，仇东升转过头来，看着一直跟在他身旁的那名黑袍人。

　　“计划执行到现在，就差最后一步，杀人了！”

　　黑袍人张口道。

　　“恩。”

　　仇东升点点头，张口问道：“刚才血战中，杀死的那些人的精血，都收集起来了吗？”

　　“已经安排人去做了。”

　　黑袍人张口道。

　　“好。”

　　仇东升满意的点点头，张口道：“接下来，要如何了解杜仲，可就看你的了。”

　　“放心，包在我身上。”

　　黑衣人点头。

　　……

　　这边，丛林中。

　　血战结束后，夏商两家立刻就带着所有人，撤离到了一块比较空旷的区域。

　　丛林大战，他们太吃亏了。

　　毕竟，那些黑袍人全都隐藏在暗处，谁也不知道他们什么时候会突然袭来，如果继续在林中作战的话，损失还会继续扩大，甚至到不可挽回的地步。

　　经过商议后，众人全部决定，找一片空旷的场地。

　　毕竟，在这种场地上，能在第一时间发现黑袍人的到来，也可以立刻选择应对的方法，就算打不过，也比较容易逃跑。

　　“大家先休息一下。”

　　空地上，商易挥示意大家停下。

　　随后，便是独自往前迈步，一边继续查探着周围的情况，一边爬上一块呈圆柱型竖立着的巨石，然后踪身一跃，直接跳到了石头顶端。

　　朝着下方的人群扫望了一眼之后。

　　商易直接走到圆柱顶端中央，避开所有人视线的同时，把手往裤兜里一伸，将杜仲塞在里面的东西拿了出来。

　　“竟然真的是莲花果！”

　　看到莲花果的瞬间，商易的神色就变了。

　　杜仲怎么会这么平白无故的把莲花果给他？

　　在这种情况下，以及把莲花果交给他，不如当着大家的面交出来，还能稍微洗清一些嫌疑。

　　“杜仲……你到底想干什么？”

　　心中呢喃着。

　　商易把莲花果装回裤兜，正想起身下去的时候，脸色突然一紧。

　　“什么东西？”

　　暗自惊诧的同时，商易立刻把手从裤兜里伸了出来。

　　这一次，出现在他掌心上的不在是莲花果，而是一张纸条。

　　满面惊疑的打开纸条一看。

　　商易赫然发现，纸条上写着的，赫然是杜仲的计划。

　　仔细的看完纸上的每一步计划。

　　商易才神色复杂的转目望着裤兜里的莲花果。

　　这一看。

　　商易就立刻明白了过来，杜仲之所以这么轻易的把莲花果给他，目的就是要取得他的信任。

　　可问题是。

　　他现在也不能确定杜仲那个计划的真假啊。

　　没错，从字面上的意思来看，杜仲的计划的确是为了坑杀黑袍人。

　　但是，谁又知道，这个计划会不会是欲盖弥彰，暗地里想要坑杀的，是他们武林人？

　　而且。

　　一个莲花果，并说明不了什么。

　　坐在石柱顶端。

　　商易暗暗的沉思着。

　　可就在这时，一个大喊声，突然就远处传了过来。

　　“有发现，有发现！”

　　大喊声一传来，就立刻引起了所有人的注意。

　　转目看去。

　　只见，一名身着白衣的武者，正气喘吁吁的从丛林中跑出来。

　　“你发现了什么？”

　　白衣武者刚一到，夏宁玉就立刻迎了上去，其他被勾起好奇心的武林人士，也都纷纷上前，把白衣武者围在中央。

　　“我发现了杜仲的位置。”

　　白衣青年咧嘴一笑，一脸兴奋地说道：“而且，他现在是只身一人！”

　　“什么？”

　　夏宁玉一喜，立刻问道：“你确定？”

　　“我确定。”

　　白衣武者肯定的点了点头，张口道：“刚才的血战之后，我就一直躲在树林里，跟踪杜仲他们，发现杜仲被带到他们的老窝之后，不久就离开了，没有任何一个黑袍人跟着，他现在的确是一个人！”

　　这话一出。

　　众人眼前一亮。

　　“好啊，刚才没杀了他，这次定然要了他的命！”

　　“没错，要他的命！”

　　“他不让我们活，我们也不让他活！”

　　一个个愤恨的怒骂之声，从人群中传开。

　　所有人争相询问着杜仲所在的位置，然后全部看向夏家，以及石柱上的商易。

　　在大家的注视下，商易缓缓的站起身来。

　　望向报信之人。

　　心头猛的一动！

　　此人，赫然就是刚才，杜仲胁迫着他飞到半空中时，所指的其中几张脸之一。

　　见到这张脸。

　　商易心中，立刻就下定了注意。

　　“商公子，咱们商议一下？”

　　夏宁玉望着商易问道。

　　“好。”

　　商易点点头，纵身从石柱上跳了下来，走进人群。

　　“杜仲的确切位置在哪儿？他现在在做什么？”

　　走进人群，商易一脸淡然的望着来报信的白衣武者，询问道。

　　“就在那边，一个阴暗的角落里。”

　　白衣武者朝着杜仲所在的方向一指，张口补充道：“我仔细的观察过，他刚才受伤了，现在应该正躲在那个角落里恢复呢。”

　　“哦？”

　　商易眼中精光一闪。

　　“这可是一个千载难逢的好机会啊。”

　　夏宁玉一边点头，一边说道：“趁着他疗伤的时间，直接将其斩杀，以免后患无穷！”

　　“没错，杀了他！”

　　白衣武者立刻附和着，一脸愤怒地说道：“他杀了我兄弟，我就算不要这条命，也一定要杀了他！”

　　“杀了他。”

　　“杀了他……”

　　众人齐声高呼。

　　“大家先安静一下。”

　　商易转过头来，对怒声大吼的众人压了压手，说道：“杜仲，肯定是要杀的，但是就这么不明不白的冲过去，我怕会遭遇到黑袍人的伏击，以大家现在的情况，可经不起再一次的血战了啊……”

　　闻言，众人顿时就沉默了。

　　的确。

　　他们现在已经失去了很多兄弟，就算黑袍人的伤亡情况不比他们差，但黑袍人胜在人多啊，要是再遭受一次伏击的话，他们可就彻底完了。

　　“夏公子，你怎么看？”

　　商易转头看着夏宁玉。

　　“是死是活，拼一把吧。”

　　夏宁玉苦笑一声，张口道：“如今，我们的人越来越少，黑袍人的数量却源源不绝，而且我们已经被困在这天山之中了，想出去几乎是不可能的事，唯一的方法就是杀掉黑袍人，抓住杜仲，找到离开的办法！”

　　“恩。”

　　商易同意的点点头。

　　“杀！”

　　夏宁玉张口道。

　　“好。”

　　商易转头朝众人看了一眼，旋即张口道：“我知道大家对杜仲的仇恨有多深，我跟大家也一样，但是此去，我希望大家不要下死手，他杜仲一条命我不在意，但是他很有可能知道离开天山的方法，这个方法管护着我们所有人的性命，只要抓住杜仲问出离开的方法之后，杜仲就交给大家随意惩治，如何？”

　　“商公子说的没错。”

　　一人站出来支持。

　　“好，我也同意。”

　　又一人站出来。

　　有人带头，站出来支持商易的人越来越多，很快的商易就得到了全票支持。

　　“出发！”

　　定好计划之后，商易大手一挥，同夏宁玉一起，带着众人在白衣武者的指引下，立刻朝着杜仲所在的地方行去。

　　而此刻，杜仲却全然不知道危险降临。

　　木呐的站在屏障前的身体，依旧一动不动的继续探查着屏障的能量排列顺序。

　　“好复杂。”

　　一边探查着，杜仲一边感慨。

　　这个屏障的能量结构，实在太复杂了，整整一个小时的时间过去，他都只探查到百分之三十……


第三百一十九章 接下来，就看你的了！

　　“沙沙……”

　　微风吹拂，安静的丛林里响起一阵沙沙声。

　　“居然比大魔头所在的那个地方的屏障，更加复杂。”

　　一边继续拆借着屏障的构造，杜仲一边观察着眼前的屏障，眉头微挑着，状若深思。

　　“恩？”

　　沉思了一小会儿，杜仲平静的脸色，突然微微一变。

　　“这种感觉……”

　　呢喃间，杜仲眯起双眼。

　　就在刚才，在他沉思的时候，一直铺散在周围的精神力，突然传来了一丝极为细微的波动。

　　“不对劲！”

　　这一死波动刚出现，杜仲就猛的皱起了眉头。

　　心中，一股熟悉的感觉油然而生。

　　是那种，身为刀锋特战队成员，出外执行任务时，被人盯上的感觉。

　　就好像第六感。

　　虽然没有亲眼看到，但这股感觉在以前，曾救过杜仲很多次的性命。

　　“唰！”

　　心念一动。

　　杜仲不敢再继续拆借下去，脚步一动，整个人立刻就腾空飞掠而起，直接冲到了森林上空。

　　然后转目一看。

　　“不好！”

　　入眼所见，自己所在的丛林外，集结在一起的武林大队人马，正飞速的赶来。

　　那模样，显然是冲着自己来了。

　　心中一惊。

　　杜仲一个转身，立刻朝着远处暴掠而出。

　　……

　　这边，武林人士们刚来到杜仲所在的丛林边缘。

　　“在哪儿。”

　　人群中，白衣武者伸手一指。

　　众人举目望去。

　　只见，丛林上空，一道人影正飞速的朝着远处掠动而去。

　　“是杜仲！”

　　一个大喊声传开。

　　大家都是武者，仔细一看，便是能清楚的知道，在那丛林上空暴掠的人，正是杜仲。

　　“追上去。”

　　夏宁玉一挥手，当先掠动而出。

　　紧随其后，所有武林人士纷纷暴冲上去，朝着杜仲逃离的方向，疯狂的追了上去。

　　……

　　“呵呵……”

　　一处高山之巅，仇东升立于最高点处，双眼微眯着，望着远处山下的一切。

　　在哪儿，一人奔跑，数十人猛追。

　　奔跑之人，正是杜仲！

　　“接下来，就看你的了。”

　　看到这里，仇东升咧开嘴巴，邪笑着说了一句。

　　“恩。”

　　在其身后，那名黑袍人轻轻的应了一声。

　　而后，右手一扯。

　　直接将穿在身上的黑袍扯飞出去，露出一副极为普通的武者装扮，连样子都没看清，便是身形一闪，直接朝着山下冲去。

　　……

　　“前方是两座山交界的狭长山谷。”

　　看了一眼，身后不远处猛追上来的武林人士，杜仲才转过头来，看着前方那一片茂密的山谷丛林，而后心头一动，速度立刻暴增。

　　瞬间掠进那阴暗而冰冷的山谷之中。

　　“这个山谷是两山交界，就像是隐藏在两山夹缝中凹陷下去的河流一样，其中还有许多条岔路，其中几条通往另外一个方向，只要进入其中，就能借此脱离他们的追踪。”

　　进入山谷。

　　杜仲速度不减，依旧疾速飞掠。

　　很快的，就来到了山谷中央。

　　“哗啦啦……”

　　冰寒的雪水，从山谷中央那一条凹凸不平的岩石河床中流淌而下，河流左右两侧，分别是两昨高山的山脚。

　　转头，看着右侧一条通往高山的小道。

　　杜仲轻轻的吐了口气。

　　“就是这里！”

　　暗自呢喃的同时，身形一动，杜仲直接就飞进了那条小道。

　　这些片区，杜仲在探查屏障覆盖范围的时候，就已经考察过。

　　进入小道。

　　一路冲到半山腰，原本通向山顶的小道，突然转向，接入到另外一个山谷。

　　很快的，杜仲就来到了这一个之前就来过的山谷里。

　　屏障，就在山谷外的不远处。

　　“甩掉了。”

　　离开山谷的同时，杜仲调动精神力，在身后数十公里的范围内探查了一圈，没有发现任何气息的存在，当即立刻冲着前方的屏障冲了上去。

　　后方。

　　一大群武林人士，冲进那个狭长的山谷之后，却又全部停了下来。

　　因为他们发现，这个山谷里的岔路实在太多了，他们根本拿不准杜仲是从那一条路逃走的，在黑袍人虎视眈眈的情况下，大家又不敢分开，无奈之能停止追逐。

　　那边。

　　从山谷中飞身而出之后，杜仲再次来到屏障旁边，继续拆借着屏障中的能量构造。

　　45分钟后。

　　杜仲突然又皱起了眉头。

　　“这么快？”

　　转头回望的同时，杜仲立刻停止手头的动作，转身飞掠而出。

　　有了上一次的教训。

　　杜仲在拆借屏障构造的时候，就调动了更多的精神力，对周围十公里内的区域，加强探查。

　　果然，这一次又被他发现了。

　　仅仅45分钟的时间，原本全部滞留在狭长山谷里的武林人士，在有人报信的情况下，又一次发现了杜仲所在的位置，并再度追击了上来。

　　十余分钟的追逐战之后。

　　杜仲再次凭借着自己对地形的熟悉，摆脱了武林人士的追击。

　　可半个小时之后。

　　武林人士又再度出现在了杜仲的感应范围内。

　　杜仲再跑。

　　“不对！”

　　一边跑着，杜仲一边皱紧了眉头。

　　“被黑袍人带走后，我还特意选择了跟他们相反的反向，可即便如此也只过了一个多小时的时间就被发现了，第二次是45分钟，这一次只停留了半个小时……”

　　杜仲心中生出一股不好的预感。

　　显然，这一切不可能是碰巧。

　　“一定是有什么原因，导致我的位置暴露出去！”

　　杜仲很清楚。

　　现在天山上的局势，很奇特。

　　黑袍人是一伙，武林人士是一伙，还有血族也是一伙，而他只有孤家寡人一个。

　　在黑袍人的虎视眈眈之下，武林人士是绝对不可能分散开来，寻找他的踪迹的，唯一的可能性就只有黑袍人和血族。

　　血族已经很有没有出现了。

　　就算他们发现了杜仲的踪迹，也只会对杜仲进行追杀，而不会刻意的跑去通知武林人士。

　　异族人的话，以夏商两家为首的武林人士，又怎么可能会听？

　　排除掉血族。

　　剩下的，就只有黑袍人了。

　　“这是要赶尽杀绝啊！”

　　杜仲眯起眼，脸上满是怒火。

　　举目一看。

　　前方，正是雪山。

　　望着前方的雪山，杜仲神色一冷，张口道：“我本来还愁着怎么让样自己的计划顺利的进行下去呢，既然你们要赶尽杀绝，那我何不将计就计！”

　　杜仲计划的前提，是必须要暴露出自己的位置，引来武林人士的追杀，再将黑破案人引来。

　　现在可好。

　　一切，都不用他费心去处理了。

　　既然位置暴露了，那就趁机把计划执行下去！

　　“咻……”

　　心念及此，杜仲立刻腾飞而起，升到一个足以让追击而来的武林人士看到的高度，然后继续往前掠动。

　　……

　　“停下！”

　　距离雪山不远处的一片丛林中，刚遭受到很大打击的血族，随着首领暮斯的一喝，立刻就停下了脚步。

　　“我感觉到一股熟悉的气息，一股让人躁动的气息！”

　　扭着脑袋，同鼻子深深的吸了一口气，暮斯猛的仰起头来。

　　当即，眼眸一缩。

　　只见，就在视线所及的范围内，一道身影正飞掠而来。

　　此人，赫然就是杜仲！

　　“哈哈……”

　　见到杜仲，暮斯顿时就忍不住的咧嘴大笑了起来。

　　一边笑着，一边挥手道：“给我拦住他，这一次……我要喝光他的血！”

　　话声刚落。

　　暮斯身形一动，骤然拔地而起，直接腾飞到了半空，阻挡在了杜仲掠行的路上。

　　“唰唰唰……”

　　随着暮斯的动作，其手下的几名血族，也立刻冲了上来。

　　“恩？”

　　暴掠中，杜仲神色一变。

　　真是提什么来什么。

　　刚才还想着血族已经很久没出现过了，这才几分钟的时间，就又出现在了眼前。

　　“后面的武林人士追的紧，必须尽快冲破他们的阻挡，否则武林人士一旦追赶上来，计划就失败了！”

　　想到这里。

　　杜仲掠行的速度，不减反增。

　　“轰！”

　　暴掠间，体内能量瞬间暴涌而出，充斥在全身上下的每一处。

　　“咻咻咻……”

　　能量劲气，包裹身周。

　　“哼！”

　　似乎是察觉到了杜仲的意图，暮斯冷声一哼，扭了扭脖子，随着咔嚓咔嚓的骨节摩擦声传开，凌空而立的身形，突然一闪，直接就化做了一道残影，朝着猛冲而来的杜仲对撞了上去。

　　“滚！”

　　暴喝声，从杜仲口中传开。

　　一双被能量包裹着，带着无比强横的劲气和威势，宛如那出海蛟龙一般的拳头，瞬间冲破空间的阻碍，出现在暮斯的眼前。

　　“给我停下来！”

　　暮斯的气势也丝毫不弱，嘴巴一张，两颗尖利的獠牙显露而出，那双猩红的眼眸里，有着一丝丝猩红色宛如雾气一般的能量涌出。

　　一双看似柔弱无力的拳头上，更是萦绕着一股极为邪恶的能量。

　　双拳交撞！

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一声巨响传开。

　　半空，以两人交撞之处为圆心，一红一蓝两股能量流，互相冲撞着，瞬间形成一个巨大的烈日，将两人包裹其中。

　　恐怖的能量波动，轰然席卷开来，将那些那没来得及出手的血族人，远远的推飞了出去。

　　就在这时。

　　“哼！”

　　一个冷哼声，从那刺目的能量烈日中传出。

　　两道黑影，在其中飞速挥舞着拳脚，无比激烈的缠斗在了一起。

　　颤抖中。

　　一道黑影，突然倒飞而出，身体凌空半蹲着，右拳撇到身后，而后猛的一甩，一道巨大的剑气，于拳面之上，随着身形的暴掠，直接将那刺目的能量烈日撕裂成两半，瞬间攻到另外一到黑影的身前……


第三百二十章 异族人，有这么好心？

　　“砰……”

　　震彻天地的暴响声传开。

　　只见，那刺目的能量烈日，骤然溃散。

　　半空中的两道黑影也显露出来。

　　举目看去。

　　杜仲一拳砸在暮斯的胸口，暮斯双目圆瞪着，满面尽的痛苦之色。

　　“你，你……”

　　望着杜仲，暮斯不敢相信的张开嘴巴，却连一句完整的话都说不出来。

　　他知道他自己杀不了杜仲。

　　但他又咽不下这口气。

　　所以才会出手阻挡杜仲，可刚一出手，便是看到许许多多的武林人士，正追击在杜仲身后。

　　这一幕，让他瞬间打定了注意。

　　要拦下杜仲，然后等武林人士的到来，到时候再借由拦住杜仲这一点为自己的诚意，联合那些武林人士对付黑袍人。

　　只要取得那些武林人士的认可，他就能找机会，出手杀了杜仲，喝光杜仲的血！

　　没错，他的计划很完美。

　　可惜，就差了那么一点点。

　　因为他没有预料到，杜仲在发现他的第一时间，居然就猛冲上来，直接开打。

　　更没有想到的是。

　　在能量的对拼中，杜仲居然还能抽身退出去，发动更加强横的攻势。

　　那等攻势，他根本就抵挡不住。

　　“滚开！”

　　震惊而痛苦间，杜仲的冷喝声，传到暮斯的耳中。

　　随着这话声的落下。

　　杜仲拳头上，一股强横无匹的能量，骤然爆涌而出，直接将暮斯轰得宛如炮弹一般，远远的倒飞了出去。

　　不敢有丝毫迟疑。

　　轰飞暮斯的瞬间，杜仲的身形便是再度暴掠而出，继续掠逃！

　　这边。

　　“啪！”

　　暮斯坠地，狠狠的砸在一颗大树上，差点把树杆撞成两段。

　　“唰唰唰……”

　　其他的血族人，纷纷涌上前来。

　　“别动我！”

　　暮斯嘶吼一声，艰难的喘息着。

　　看那模样，显然是受了重伤。

　　他实在想不明白，在刚才的战斗中，他跟杜仲第一拳碰撞在一起开始进行能量对拼的时候，杜仲是怎么抽身退出去，进行第二次进攻的。

　　要是早知道杜仲能这么做的话。

　　就算打死他，他也不会选择跟杜仲进行能量对拼啊！

　　……

　　“呼呼……”

　　这边，杜仲同样大口的喘息着。

　　刚才的那一战，让他损失了不少的能量。

　　“要不是帝一剑，刚才可就危险了。”

　　杜仲暗暗庆幸。

　　其实，跟暮斯第一拳对撞在一起的时候，杜仲就发现了暮斯准备利用能量的对拼来拖住他的想法。

　　为了赶紧脱离战斗，杜仲直接把体内全部的能量聚集于掌心，直接凝聚出能量帝一剑，并扩大化，再以能量帝一剑为载体，跟暮斯的拳头交接在一起，进行能量对拼的同时，控制着能量帝一剑延伸，从而得以抽身退出。

　　因为体内能量全部聚集在帝一剑中的关系，退出一段距离之后，杜仲只能激发剑丹中的剑气能量。

　　这才导致了，刚才拳面带着剑气撕裂双方对拼时引发出来的能量团，那一幕。

　　“能量消耗太多，只能暂停计划了。”

　　以他现在的能量，如果硬要继续下去的话，恐怕计划还没顺利实行，他的小命就丢了。

　　心中苦笑的同时。

　　杜仲立刻从高空飞入林中，消失在所有追来的武林人士眼前。

　　……

　　丛林中。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　落地声，狂奔声传来。

　　所有武林人士，全部来到受了重伤的暮斯身旁，而话不说就把暮斯给包围了起来。

　　“杜仲，消失了！”

　　一人张口道。

　　“妈的，又让他给跑了。”

　　一名武者，恨恨的啐了一口，一脸的不满。

　　“呼……”

　　夏宁玉和商易对视一眼，互相从对方的眼眸里，看到了无奈之色。

　　就在这时，被警戒的血族人包围起来保护着的暮斯，突然就手捂胸口，一脸痛楚的站了起来。

　　“我想帮你们拦住他的，可是……”

　　说到这里，暮斯忍不住的倒抽了一口凉气。

　　胸口的疼痛实在太剧烈了。

　　低头一看，被杜仲的拳头砸到的地方，竟是有着一大条的血口，从最左侧一直延伸到最右侧。

　　要是威力再强上一倍的话。

　　杜仲这一拳，怕是能直接把他劈成两半。

　　“帮我们拦住他？”

　　夏宁玉冷哼一声，张口道：“异族人，有这么好心？”

　　“说，你到底想干什么？”

　　商易也站上前来，一脸阴沉的质问。

　　“呵呵……”

　　暮斯苦笑一声，张口道：“我真的想帮你们拦住他，虽然我不是华夏人，但是现在的我跟你们一样，被困在了这个鬼地方，出也出不去，而且我的手下已经被杜仲和那些黑袍人杀了不少，就剩下我们几个了。”

　　说着，暮斯转头看了看，除了自己之外，仅剩下的四人。

　　闻言，夏易和夏宁玉对视一眼。

　　“说出你的目的。”

　　商家中年人走上前来。

　　“你的意思是，想跟我们联合？”

　　夏尹也走了出来。

　　“对。”

　　被四人围绕着，暮斯张口说道：“我只想离开这个鬼地方，但是要离开这里，只靠我自己的力量是不行的，你们也不行，只有我们联合起来一起对付那些黑袍人和杜仲，我们大家才有可能活下去。”

　　“我怎么相信你？”

　　商易张口问道。

　　“我没有办法让你们相信。”

　　暮斯摇摇头，补充道：“现在我受了重伤，我手下的人也只剩下了四个，我想我这点人，并不足以威胁到你们，而且以你们现在的实力，发现我有任何不好的目的，都可以立刻杀了我们，不是吗？”

　　众人纷纷点头。

　　的确，这个暮斯是异族人。

　　但是现在并不是分本族和异族的时候。

　　毕竟，多一个人就多一份力量。

　　而且，暮斯说的也没错，以他现在手下的数量和他的实力，对华夏的武者根本就构不成威胁。

　　以及等着黑袍人把他们逼到绝路，让他们成为黑袍人的狗腿子，倒不如先把他们容纳进来。

　　“大家觉得呢？”

　　商易转头询问。

　　“我同意。”

　　一名神变后期的武者张口道。

　　“我也同意……”

　　大家纷纷附和。

　　“且收留他们，至于可不可信，日后自有分晓。”

　　商家中年人点头。

　　商易点点头，转目看向夏宁玉和夏尹。

　　俩人也相继点头。

　　“好。”

　　商易张口说道：“既然大家都愿意，我也不阻止你们，但是你们要是敢耍什么心机，玩什么小把戏，可别怪我们无情！”

　　“绝对不会，我保证。”

　　暮斯松了口气，立刻保证。

　　而跟随着他的四名血族人，也都从凝重的警戒中，松懈了下来。

　　……

　　天色入夜。

　　丛林中。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲依旧在快速的掠动着。

　　“应该就是这东西。”

　　掠动中，杜仲举目看向森林上空。

　　一只黑鹰，完美的融入夜色，在丛林上空盘旋了一圈之后，就立刻飞离。

　　冲破血族的阻挡，再次逃离出来之后，杜仲就一直很谨慎的观察着四周的情况，他必须要搞清楚，到底是什么东西，泄露了他的踪迹。

　　毫无疑问。

　　他找到了。

　　就是这只鹰。

　　每隔十分钟左右，这只黑鹰就会出现在他的头顶上空，盘旋一圈之后，就直接离开。

　　当然，杜仲也试图把这只鹰给杀了。

　　可数次出手之后，杜仲发现很难。

　　这只鹰很奇怪，杜仲一旦盯上它，它就会立刻飞到高空，化做一个黑点，杜仲不盯它的时候，它才会慢慢的降低高度。

　　如果硬要杀这只鹰的话，也不是不可。

　　只是，一旦飞到高空，杜仲的踪迹就会再一次暴露，到时候鹰没杀死，武林人就追击上来了。

　　无奈之下，杜仲只能跑进丛林，趁着夜色，躲避着黑鹰的监视。

　　“走了！”

　　稍许，黑鹰离开。

　　林中，杜仲的身形立刻加快。

　　直接掠行到一处阴暗的角落地，趁着黑鹰出现之前，直接盘腿就坐，精神力一动，便是直接以自身为阵源，飞速的布置出一个迷幻阵。

　　双眼一闭，立刻开始恢复起来。

　　……

　　高山之上。

　　“唰！”

　　一道穿着普通武者服的人影，直接冲到站在山巅的仇东升身旁，飞速的套上黑袍之后，才张口说道：“失败了。”

　　“恩？”

　　仇东升眉头一皱，问道：“怎么回事？”

　　“暂时没有找到斩杀杜仲的机会，他跑的太快了，那些武林人无法追击上去。”

　　黑袍人张口道。

　　仇东升苦笑一声，满是无奈。

　　与此同时。

　　丛林，武者群体中。

　　全部人正在闭目修炼恢复的时候，商易突然就睁开了双眼。

　　随着商易这么一动。

　　商家的所有人，都相继睁开双眼。

　　一旁，夏家人也全都醒了过来。

　　和夏宁玉对视一眼。

　　商易轻轻的点了点头。

　　然后，俩人家悄然起身，走进旁边的树林里，等到了一个不会惊动其他武林人的地方，才齐齐飞掠而出。

　　在商易的带领下，一群人借着夜色，躲开黑袍人的监视，悄然朝着不远处的雪山飞掠而去。

　　飞掠在最前方。

　　商易手上拿着的，赫然就是杜仲给他的那张纸。

　　纸上，清楚的标记着一个点。

　　“恩？”

　　就在夏商两家人离开之后。

　　武者群中，一直在沉睡修炼的暮斯，突然就睁开了眼。

　　脸上闪过一抹疑惑之色。

　　然后身形一动，便是悄然尾随了上去。

　　一群人借着黑暗的夜色，很快的就来到了雪山脚下。

　　停下脚步。

　　两家人一点声响也不敢发出，直接就默默的开始考察了起来……


第三百二十一章 想要的自己来拿！

　　“这就是你说的那个地点？”

　　四散考察了一会儿，夏宁玉和夏尹走到商易身旁。

　　“没错。”

　　商易点点头，然后把纸条递给夏宁玉看了一下，又张口说道：“照现在的情势来看，这里确实跟杜仲说的一样，一个山谷，四面环山，正面更是一块天然的滑雪场，正好可以制造一场大型雪崩。”

　　“恩。”

　　夏宁玉点点头。

　　“杜仲，到底是好是坏？”

　　夏尹也挑起了眉头。

　　他还记得，杜仲当初跟他做的交易。

　　那时候，杜仲完全可以杀掉夏宁玉，但他没有，反而按照承诺所说的做了。

　　之后发生的事，让他打心底里对杜仲生出了偏见，认为杜仲真的跟黑袍人是一伙的，可当商易悄悄的把消息告诉他们的时候，他又迷茫了。

　　杜仲是被诬陷的吗？

　　这个念头，在夏尹的脑袋里，挥之不去。

　　“且不管他好坏，这个地方已经考察过了，跟他说的完全一样，咱们现在要做的是，赶紧回去，免得被那些黑袍人发现。”

　　商家中年人张口道。

　　众人立刻点头。

　　全部悄然撤离。

　　然而，就在原路返回的路上。

　　一道黑影，却是突然出现在了众人的眼前。

　　此人，赫然就是血族首领，暮斯。

　　“各位，天色都这么晚了，还跑出去干嘛？”

　　见到夏商两家回来，堵在半路上的暮斯，直接就张口问了起来。

　　“恩？”

　　商易面色一寒。

　　他没想到，自己等人外出的事，居然被暮斯给发现了。

　　“你想死还是想活？”

　　商易也懒得解释，直接张口问道。

　　“这还用说吗，当然是想活了。”

　　暮斯立刻回了一句。

　　“想活，那就当做什么都没看到。”

　　商易冷冷的撇了暮斯一眼，补充道：“你最好听话点，照我说的去做。否则，现在就去死！”

　　“哈哈……你们可未必杀得了我，别忘了，我的速度可比你们快。”

　　暮斯笑道。

　　“你可以试试！”

　　商易的脸色更加阴沉了。

　　其他人也都纷纷的板起脸来，一个个阴冷的盯着暮斯。

　　“别这样……不就是开个玩笑嘛。”

　　暮斯见状，立刻就打了个哈哈。

　　虽然不敢再多问。

　　但心中却也立刻就谨慎了起来。

　　和些人，偷偷跑出去，到底干了什么？

　　又是为了什么？

　　……

　　翌日一早。

　　林中。

　　“唰！”

　　随着手掌一挥，花费一夜时间，恢复到巅峰状态的杜仲，直接解开迷幻阵站了起来。

　　“啾……”

　　与此同时，一个鹰鸣声传来。

　　杜仲举目一看。

　　见到那头黑鹰再次出现在丛林上方，当即就冷冷的勾起嘴角一笑，然后一转身，立刻飞身而出。

　　跑出没多久。

　　在天空盘旋的黑鹰，便是一调头离开了。

　　“差不多了！”

　　见黑鹰离开，杜仲忍不住深深的吸了口气。

　　“昨天要是没有血族人出现，计划怕是已经成了。”

　　“没成，那就继续将计就计！”

　　“不过，在继续实行下面的计划之前，得先确定一下，商家人到底愿不愿意跟我一起执行那个计划。”

　　想到这里，杜仲冲出丛林，举目朝前方一扫。

　　发现，前面是一片冰雪荒原。

　　当即就立刻飞身而起，朝着其中冲去。

　　另一边。

　　武林人群中，又有一个消息传到。

　　“杜仲出现在冰雪荒原上，位于莲花果所在的雪山后方，是一片平坦之地。”

　　这个消息一传到。

　　武林人士，立刻就在商家和夏家的带领下，朝着杜仲所在的位置快速的追赶了上去。

　　“来了！”

　　冰雪荒原中，刻意放缓飞行速度的杜仲，很快的就察觉到追击来的武林人士，当即就停下了身子。

　　仔细的扫望了一眼之后。

　　身形一动，就冲着不远处那一片结冰的湖面行去。

　　为了确定商家人愿不愿意配合自己，杜仲必须要冒险和武林人士遭遇一次。

　　在这种情况下，他当然不能直接询问。

　　只有在对峙中，找一些机会。

　　而一旦得到答案，他就必须要脱离出去。

　　否则，必然会遭受围攻。

　　所以，他必须要先选择一个能脱险的地方。

　　“啪嗒！”

　　没一会儿，杜仲来到了结冰的湖面之上。

　　紧接着。

　　“唰唰唰……”

　　阵阵破风声响起。

　　武林人士赶到。

　　直接就围绕着整个湖面，把杜仲严严实实的包围了起来。

　　人群中。

　　商易和夏宁玉对视一眼，同时迈步而出。

　　“杜仲，我看你这次还怎么逃？”

　　夏宁玉冷喝道。

　　“呵呵。”

　　杜仲淡然一笑，手一伸，直接从后背上，扯下来一个用外套绕成的小包裹，然后把包裹一打开，将包裹其中，正在沉睡的小红犼托在掌心，张口说道：“我知道我逃不了，用这个小家伙，换我一条命，如何？”

　　“痴心妄想！”

　　人群中，突然爆发出一个大喝声。

　　“没错，你个滥杀无辜的大魔头，我们是绝对不会放过的。”

　　“杀了他……”

　　几个人开始起哄。

　　“难道，就没有人想要这个小家伙？”

　　不管众人的大骂声，杜仲一脸淡然的笑着问道。

　　“我要，你敢给吗？”

　　一人张口道。

　　“就是，你敢给吗？”

　　……

　　“我怎么不敢？”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“想要这个小家伙的，可以过来拿。”

　　话声落下。

　　所有人都沉默了。

　　更没有人敢动一步。

　　谁敢上去？

　　连周乙乾都被他给杀了。

　　谁知道，上去以后，杜仲会不会又突然动手？

　　就这么走上去，那不是自己找死吗？

　　“哼！”

　　望着众人的模样，杜仲顿时就冷笑了起来，一边冷笑着一边嘲讽道：“有这么多人做后盾，居然连走都不敢走上来，你们也佩叫武者？”

　　“照我看，叫缩头乌龟还差不多！”

　　闻言，众人顿时就怒了。

　　杜仲明显是弱势的一方啊，都自身难保了，居然还敢当着所有人的面，出声嘲讽？

　　这是活腻了吗？

　　虽然这么想。

　　但依旧没有任何一个人敢上前。

　　“我要！”

　　就在众人议论纷纷的时候，商易突然就站了出来，张口喊道。

　　“好啊，想要就过来拿。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“等着。”

　　商易也不墨迹，直接就迈步走了上去。

　　“商公子，小心啊。”

　　“商公子，为了这东西不值得啊！”

　　“别啊，杀了他，这东西一样是咱们的，不值得冒这个险……”

　　见商易正的走上前去，众人顿时就急了。

　　要是商易再被杜仲绑架一次。

　　那这煮熟的鸭子，岂不又飞了？

　　可商易才不管大家担不担心，脚步都不带停滞的，很快的就走到了杜仲身前。

　　这一下。

　　众人全都紧张了起来。

　　一个个提心吊胆的，生怕杜仲出手。

　　有的人，更是直接迈开脚步，带着众人一步一步的逼近上去。

　　“停下！”

　　杜仲立刻出声喝止。

　　这一喝，所有人一怔。

　　“大家都停下，不要上来。”

　　商易也出口。

　　众人生怕杜仲突然出手击杀商易，顿时就不敢动弹的站在了原地。

　　“拿来吧。”

　　站在杜仲面前，商易一脸警惕的对着杜仲伸处于手掌。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　把小红犼放在商易手上，却并没有松手。

　　“这小家伙可好？”

　　杜仲张口问道。

　　说到“可好”两个字的时候，还刻意的冲着商易使了个眼色。

　　“当然好。”

　　商易点头说道。

　　“好就对了。”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“我突然后悔了，这小家伙我还就不给你了，这样我还能继续留着，多留一天是一天，说不定我今天就能出去呢？”

　　闻言，所有包围着杜仲的武林人士全部大怒。

　　而站在杜仲身前的商易，却是立刻就听懂了杜仲话中的那个“今天”的涵义，当即就立刻出手。

　　一把抓着小红犼。

　　右叫猛的踢向杜仲的腋下。

　　“恩？”

　　杜仲佯装震惊。

　　立刻松手，躲开商易的攻击。

　　“唰！”

　　那边，抢到小红犼的商易，猛的一转身，直接就撤离了出去。

　　“呼啦……”

　　商易这一走，所有围绕在周围的武林人士，立刻就扑涌了上来。

　　“杀了他！”

　　其中一名身着白衣的武者，更是直接张口大喊。

　　“大家一起上。”

　　这一喊，隐藏在人群中的几个奸细，立刻就附和着出手。

　　有人带头，其他的武林人士也管不了那么多，也都纷纷的出手攻击杜仲。

　　见状，杜仲神色大变。

　　他没有想到。

　　事情居然会演变成这个样子。

　　他甚至连脚下湖面上的冰层都来不及踩碎，这些人就涌上来开打了。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　在众人的围攻下，杜仲不断的躲避着，反击着。

　　奈何这个地方实在是太空旷了。

　　一些可以飞起来的武林人士，更是直接飞到了半空，不断的对杜仲发动进攻。

　　转瞬间。

　　杜仲就被淋漓的攻势，包围了起来。

　　就仿佛被一口大铜钟困住一般，连一个出口都没有。

　　“啪啪啪……”

　　攻击对撞声，宛如那密集的雨点一般，连绵不绝的响在众人耳边。

　　就在杜仲奋力抵挡着。

　　甚至，有些应接不暇的时候。

　　一名身着普通武者服，长着一张马脸，脸上轮廓很是明朗的武者，不知道从哪一个角落突然就蹿了出来，冲进人群中，朝着杜仲飞速的靠近上去。

　　借着身法上的优势。

　　此人很快的就靠近到了杜仲身边。

　　就在杜仲不断的抵挡着周围人进攻的时候，此人冷冷的勾起嘴角一笑，右拳捏掌，指尖上爆发出一股尖锐的能量，而后猛往前一伸，带着一股无比犀利的劲气，直接刺向杜仲的脖子……


第三百二十二章 要你命的人！

　　“嗖……”

　　破风声，如那凛冽的寒风一般，从身后袭来。

　　一股冰寒袭上脑后。

　　就在这股冰寒之意袭来的时候，正在竭力抵挡着众人围攻的杜仲，面色骤然惊变，心中大骇。

　　他能感觉到。

　　身后有着一股绝强的能量，正在靠近。

　　其间，满是杀机。

　　若被击中，必死！

　　“啊！！！”

　　暴喝声出口，杜仲根本来不及多想，体内所有的能量，连带着剑丹中的剑气能量，猛的引爆。

　　“轰隆……”

　　强横无匹的能量，携带着无数道能量剑气，以杜仲为圆心，瞬间爆发出来，宛如那狂怒的龙卷一般，席卷四方。

　　“不好？”

　　“快退！”

　　“小心！”

　　一个个大喊声出口。

　　围绕在杜仲身周，疯狂攻击的人，当即就全都变了脸色，一个个满目惊骇的抽身飞退，那几名腾飞于半空的神变后期强者，更是立刻凝聚能量，将围绕在杜仲身周的武者，全部保护了起来。

　　对他们而言。

　　最重要的当然不是杀了杜仲，而是保护仅存的每一个战斗力。

　　杀了杜仲，他们不一定能得到活路，再死掉或者重伤一堆人的话，他们就彻底没了希望。

　　因此，谁也不敢大意。

　　立刻就保护着众人退了出去。

　　“恩？”

　　感受到自杜仲体内爆发出来的恐怖能量和剑气，隐藏在人群中对杜仲下死手的那人，神色也在瞬间骤变。

　　“来不及了……”

　　心中惊呼一声。

　　此人，把牙关一咬，继续朝着杜仲的脖子攻去。

　　“唰！”

　　即便在那恐怖的能量剑气的阻挡下，此人那只布满了能量的手掌依旧在一秒后，攻到了杜仲的后脖颈处。

　　“哼！”

　　就在攻击即将落下的那一刻，冷哼声骤起。

　　只见。

　　被能量剑气萦绕包裹着的杜仲，就像鞠躬一般，猛的就弯下了身子，与此同时右手肘一曲，身子一扭，从侧面由下往上，猛的撞了上去。

　　“啪啪！”

　　眨眼间，两声脆响传来。

　　只见。

　　攻击被杜仲躲过的同时，那人攻到前方的手掌，猛的向下一拍，抵挡住杜仲的手肘的同时，右脚在杜仲后背上一踩，立刻就冲到杜仲前方停了下来。

　　短短不到五秒的时间。

　　两人便是对视在了一起。

　　“此人？”

　　望着眼前的武者，杜仲双眼一眯。

　　他能感觉到，此人身上弥漫着一股阴邪的能量，虽然并不明显，足以瞒住所有武林人士，但却瞒不过杜仲的双眼。

　　“阴邪之力，攻势如此的凶狠，以及那种杀意……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就明白了。

　　此人，显然是仇东升派来的。

　　毫无疑问，这的确是个杀他的好机会。

　　只可惜，他失手了。

　　对面。

　　陌生的武者，也是紧皱着眉头，神色有些紧张。

　　没错。

　　他就是一直跟随在仇东升身边的那名黑袍人。

　　原本，他以为在那种遭受众人围攻的情况下，杜仲是根本不可能躲过他这一击的，可让他没有想到的是，杜仲居然隐藏了那么强大的能量。

　　当然不是普通能量，而是那些能量剑气。

　　如果只是普通能量的话，在场的武者完全可以抵挡住能量，继续进攻。

　　所有人惧怕的，只有那能量剑气。

　　毕竟，那东西无比的锋利，而且还不长眼，数量又多，根本没法躲。

　　“你是谁？”

　　盯着装作普通武者的黑袍人，杜仲冷声问道。

　　“要你命的人！”

　　黑袍人冷哼一声，双掌一伸，悄然变化步伐的同时，身形如流光一般，再次暴冲而来，带着一股无比犀利的劲气，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　那一双被能量覆盖着的手掌。

　　就仿佛两柄可以将一切都斩断的裂刃一般，带起一阵刺耳的破风声，直接劈向杜仲的脑袋。

　　“哼。”

　　杜仲面色一冷。

　　“此人，不能留！”

　　他能感觉到，这个人的实力非常的强横，难怪仇东升会那么有把握，原来是因为有这么一个人的存在。

　　此人的存在，对杜仲来说，显然是一大威胁。

　　无论何时何地，杜仲只要跟武林人士交手，此人就肯定会出现，并且偷袭。

　　躲过一次？

　　能躲过第二次吗？

　　第三次呢？

　　更何况，杜仲已经从商易的表现中得到了答案，接下来就是计划继续进行的时候了，此人的存在，很有可能会是一个不稳定的点。

　　如果可以的话。

　　杜仲必须得杀了他！

　　“啪！”

　　冷哼声刚落下，杜仲脚下猛的一踩，身子就立刻倒飞而出，躲开对方攻击的同时，双脚飞速的一抬，直接朝着对方的鄂下踢去。

　　见状。

　　黑袍人面不改色，前伸的双掌，往下一压，立刻就抓住了杜仲的双脚，而后猛的往回一拉。

　　回拉的同时，右手一松，再度捏成手掌，在能量的包裹下，直冲杜仲的脖子刺去。

　　“不好对付啊……”

　　心中暗道一声。

　　杜仲也不迟疑，被平拉在半空的身子，骤然往下一压。

　　“啪！”

　　双手撑地，躲开对方攻势之后，全身上下，骤然一用力。

　　双手手指，直接插入地面的寒冰之后，双臂一用力，如后空翻一般，腰部的力量连带着腿部的力量，拉扯着对方猛的向后一甩。

　　此人立刻被拉扯到半空。

　　与此同时。

　　杜仲双脚一松，一收之后，猛的一蹬。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的巨力，瞬间将双手支持之处的冰面，压得爆裂出无数条裂缝。

　　“咻！”

　　双脚，更是如同爆弹一般，轰然蹬向对方的胸腹。

　　“恩？”

　　黑袍人的脸色变了。

　　他完全没想到。

　　杜仲的实战经验居然会如此之强，临场反应竟也如此之快。

　　当即，凌空把身子一扭。

　　只可惜，太慢了。

　　“啪！”

　　随着一个暴响声的传开，黑袍人刚扭到一半的身子，便是被杜仲狠狠的击中。

　　整个人，顿时就被蹬上了高空。

　　“大家一起上啊！”

　　就在这时。

　　从震惊中反应过来的人群中，突然传来一个大吼声。

　　“杀！”

　　见又有一个自己人被杜仲打伤，众人再一次怒火冲冲的围攻了上来。

　　“呼呼……”

　　上空。

　　黑袍人大口的喘息着，嘴角挂着一丁点血色。

　　看上去，像是受了轻伤。

　　“嘿嘿……”

　　急喘了几声，见到下方再度被众人围攻的杜仲，黑袍人突然就勾起嘴角，森然冷笑了一声，然后身形一动。

　　宛如坠落的流星一般。

　　直接从上空暴冲而下，再次融入战场。

　　“啪啪啪……”

　　在众人的围攻下，杜仲继续手忙脚乱的抵挡着每一次攻击。

　　但是，这一次显然要比上一次难得多。

　　因为，仇东升派来的那个装成普通武者的黑袍人还在。

　　而且，对方依旧在寻找各种刁钻的角度，不停的攻击杜仲。

　　对此。

　　杜仲只能调动精神力，监视着对方的一举一动，往往在对方的攻击刚刚发出来的时候，便是做好了防御和躲避的准备。

　　对一众武者而言，战斗很枯燥。

　　可是对杜仲而言，这场战斗却异常的激烈。

　　毕竟，身处的位置不同。

　　随着时间的流逝。

　　杜仲越来越感到力不从心。

　　“啪！”

　　突然，一声砸响传开。

　　在支撑了近乎十分钟之后，杜仲终于失手了。

　　一个普通的拳头，狠狠的砸在了他的身上。

　　“不好！”

　　被打到的一瞬间，杜仲的脸色就变了。

　　接下来，各种进攻蜂拥而至。

　　他根本阻挡不了。

　　而那名黑袍人，就在他眼前。

　　“呼啦……”

　　一只带着满满能量劲气的拳头，与数十只拳头一同，无比凶猛的轰击上来。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　爆响声传开。

　　紧急中，杜仲根本不敢去阻挡其他人的拳头，只能一掌拍向黑袍人的拳头。

　　奈何，对方的力量实在是太强了。

　　在接触的一瞬间。

　　一股翻江倒海般的能量，便是透过对方的拳头，凶猛无比的轰击在杜仲的身上。

　　完全没有任何一丝的迟疑。

　　杜仲的身体。

　　直接就被远远的轰飞了出去。

　　“噗。”

　　一口鲜血，喷涌而出。

　　“啪！”

　　身体砸落。

　　杜仲没有倒下，而是一屁股坐在了地上，双手插入脚下的冰冷中，在那恐怖力道的推送下，直接在冰层上划出来数道手指深的缝隙。

　　“唰唰……”

　　一群人，继续猛追而上。

　　“住手！”

　　就在这时，人群中的商易，骤然爆发出全力，当先冲到杜仲身前，把双手一张，阻止众人的同时，张口道：“我们现在还不能杀了他，否则我们可就出不去了。”

　　这话一出。

　　所有冲上前来的武者，立刻就停下了脚步。

　　而那名伪装成武者的黑袍人，却是直接冲了上去，就在即将冲到杜仲身前的时候，商易身形一动，就直接阻挡在了他的身前。

　　“没听到我说的话？”

　　商易盯着此人，脸色有些阴沉。

　　闻言，黑袍人眼珠一转，立刻就停了下来。

　　然后恨恨的瞪了杜仲两眼，才悻悻的退了回去。

　　见状。

　　杜仲心中暗暗的松了口气。

　　可商易又何尝不是？

　　他现在，虽然还不确定杜仲到底是好是坏，但是已经答应并且决定了按照杜仲的计划去做，这其间杜仲就是至关重要的一环，如果杜仲死了的话，计划就彻底完了。

　　到时候，没等他们引黑袍人去雪山，黑袍人就先动手了。

　　“为什么不杀？”

　　就在众人停下脚步之后，白衣武者从人群中钻了出来，张口道：“他杀了我们这么多人，还杀了我兄弟，我凭什么让他活？”


第三百二十三章 有些事是必须去做的！

　　“我知道你报仇心切。”

　　商易看了白衣武者一眼，神色微微一变，挑起眉头，说道：“但是，你能因为一个仇怨，就把我们所有人的生死，置之不顾吗？”

　　白衣武者一听，无比气氛的一甩衣袖，不再说话。

　　“说，怎么离开这个鬼地方，怎么解开那个阻挡我们出去的屏障！”

　　又一名武者站了出来，指着杜仲的脑袋问道。

　　“我不知道。”

　　杜仲直接摇头，一边摇头一边冷笑道：“我要是知道的话，我早就离开这鬼地方了，还用得到被你们追得到处跑？”

　　这话一出。

　　众人立刻就愣住了。

　　是啊。

　　杜仲早就拿到了莲花果和小红犼，他要是知道怎么离开的话，干嘛还要留在天山，被这一群武林人士，满世界的追？

　　“哼。”

　　站在杜仲身前质问的武者冷哼一声，张口道：“你舍得离开吗？”

　　“你的目的，就是想杀了我们，你要是走了，还怎么对我们下手？”

　　闻言，杜仲摇头苦笑。

　　苦笑间，张口道：“杀你们，于我有什么好处，要杀你们还不简单，我在暗你们在明，一天杀一个，你们能撑得了多久？”

　　这一下，包括质问的武者在内，所有人都疑惑了。

　　难道，对杜仲的判断是错的？

　　杜仲真的是好人？

　　就在众人疑惑之时。

　　那名白衣武者，突然又站了出来，一脸森冷的张口道：“现在，我们都已经知道了真相，你还想继续骗我们？你不明目张胆的杀人，就是因为你想骗我们，骗取我们的信任，谁知道你心里还藏着什么鬼阴谋，反正无论如何，我们都出不去了，对吧？”

　　杜仲面色一沉。

　　此人他记得很清楚。

　　就是他指给商易看的，其中一名奸细！

　　“各位。”

　　见杜仲没回话，白衣武者一转头，对着在场的所有武者，张口道：“大家都看到了，且不说他不知道怎么出去，就算他知道，也绝对不会告诉我们，他已经杀了我们很多人了，虽然不是他亲手杀的，但也是他导致的，他就是我们的仇人，面对这样一个仇人，你们可以这么眼睁睁的看着他活着，但是我不行，我要杀了他！”

　　说到最后一句，白衣武者双目一红，露出一副狰狞而凶残的模样来。

　　“对，杀了他。”

　　“没错，我要为我兄弟报仇！”

　　“这天山里，有多少他的同伙我们根本不知道，以及让他活着被他的同伙救出去，我宁愿选择杀了他，不但能帮自己的兄弟报仇，还能拉上他做垫背的，反正也出不去，怎么着都是个死，我凭什么要让他活？”

　　几名隐藏在人群里的奸细，纷纷出声大喊附和。

　　这一喊。

　　大家的情绪，立刻就被调动激发了出去。

　　“杀了他！”

　　“杀了他……”

　　齐齐的震喝声，不断的传开。

　　商家和夏家所有人，神色都变得复杂了起来。

　　显然，众人都怒极了。

　　在这种情况下，还没确定杜仲身份的他们，一时间也不知道是该保护杜仲，还是该顺着大家的要求，把杜仲给杀了！

　　这一刻，所有人挥舞着手中那些，被能量包裹着的刀剑利器和拳头。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步。

　　响彻冰原的脚步声，宛如死神降临一般，朝着杜仲逼近。

　　恐怖的能量气息，幽幽铺散。

　　人群中。

　　望着重伤坐地，不停擦着嘴角鲜血的杜仲，青年浑身颤抖着，不知不觉间紧紧的捏起了拳头。

　　在其身旁，西奥多拉更是一脸凝重的皱着眉头。

　　对视一眼。

　　两人都从对方的眼眸里，看到了对方的想法。

　　不迟疑！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在众人逼近到杜仲身边，距离杜仲只有三米距离的时候，俩人猛的就伸手，将阻挡在身前的人，从两边推了出去。

　　冲出人群，直接站到了杜仲的面前。

　　“你们不能杀他！”

　　青年大吼。

　　这一嗓子，喊得所有人都停下了脚步，愣住了。

　　这两个人，不是杜仲抢到莲花果之前的同伴吗？

　　他们不是已经闹翻了吗？

　　怎么，现在又跑出来保护杜仲？

　　“为什么不能杀？”

　　白衣武者冷笑。

　　“反正就是不能杀。”

　　青年猛的甩了甩头，张口说道：“要杀他……就先过我这一关！”

　　说罢。

　　立刻就摆出迎战的驾驶。

　　身上，甚至连一点能量都没有。

　　众人一看这架势，顿时就忍不住的全部笑了起来。

　　意化期？

　　连假神都不到？

　　这种层次的武者，是谁给他那么大的自信，站出来挡着这么多人的？

　　在这些人眼里。

　　这个意化期的年轻人，完全就是个笑话。

　　一个不值一提的笑话。

　　“你是何人？”

　　见事情似乎有转机，商易立刻走上前来，对着青年问道。

　　闻言，青年面色一变，有些尴尬的涨红了起来。

　　“哈哈，这不是孙家的少主，孙虹吗？”

　　就在青年久久不说话的时候，一个大笑声突然自人群中传了出来，说道：“孙家的家主之位都被人给夺走了，你一个连家主之位都守不住的废物，怎么还跑到这里来了？”

　　话声落下。

　　立刻就引得所有人纷纷哄笑起来。

　　这话说的真没错。

　　因为，在场的所有人都知道，武林孙家的少主，就是个废物！

　　然而。

　　在所有人的哄笑声中。

　　孙虹猛的把牙关一咬，眼眸中流露出坚毅的神色，脸上的涨红之色，也快速的退了下去，依旧一脸不屈的伸展着双手，挡在杜仲的身前。

　　“喂。”

　　坐在地上，杜仲轻喊了一声。

　　孙虹转过头去。

　　“你真的不怕死？”

　　望着孙虹，杜仲面色淡然地说道：“我记得，第一次见到你的时候，你为了活着可是什么事都能做啊。”

　　“有些事是必须要去做的。”

　　孙虹深深的凝望了杜仲一眼，旋即转过头来，继续凝重而谨慎的盯着围在身前的所有人，补充道：“那个时候，我必须活下去，所以我做了。而你，救了我两次性命，这个恩我必须报，所以就算知道站出来的结果是死，我也必须做！”

　　“好！”

　　杜仲眼中一亮。

　　此人，并非如他之前见到的那般懦弱。

　　现在看来，他不但不懦弱，还有着别人不可能有的勇敢。

　　“是条讲义气的汉子。”

　　赞叹一声，杜仲深深的吸了口气，才缓缓的站起身来，张口说道：“不过，今天咱们死不了！”

　　说完。

　　杜仲手一动，直接把嘴角上的血渍，全部抹去。

　　然后，神色一变。

　　双眼骤然紧眯起来。

　　冷冷的盯着前方，将自己包围起来的所有人。

　　“来吧！”

　　一声大喝，从杜仲口中传开，中气十足！

　　这一喊。

　　所有人立刻的脸色立刻就从刚才的哄笑和戏谑，变成了仇恨和杀气。

　　“杀！”

　　喝声刚起。

　　所有人，轰然间就暴冲了上来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声，双手齐出。

　　一手抓住青年，一手抓住西奥多拉，而后右脚猛的一提，狠狠的在地面上，那几道被他手指划出的裂缝中央，猛的一跺。

　　随着那一跺。

　　“轰……”

　　无尽的能量剑气，骤然自其脚下爆涌而出。

　　在能量剑气的包裹下，杜仲的脸色，瞬间变得苍白了起来。

　　只是，脸上那坚毅而傲然的神色，却是没有半点减弱。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　地晃天摇。

　　就在杜仲脚步落下的时候，其脚下的冰面上，一道道裂缝轰然就爆裂着弥漫而出，瞬间就窜出去两米远。

　　以杜仲三人为中心，形成一张巨大的蜘蛛网！

　　“哗啦……”

　　随着裂缝的延伸，冰面轰然碎裂。

　　“恩？”

　　异变突生，所有冲上前来的武者，反应不及的，立刻就惊慌了起来。

　　杜仲那一脚爆发出来的能量剑气，实在太狂暴了。

　　也难免让他们以为，杜仲又要爆发。

　　当即，就一个个惊慌的腾飞起来。

　　“走！”

　　杜仲低喊一声。

　　趁着众人惊慌腾飞的时候，杜仲双手抓着两人，一跃进入冰层下方那冰寒的湖泊之中。

　　腾飞在半空。

　　众人，你看看我，我看看你，都面面相觑。

　　“不要追了。”

　　商易摇摇头，张口道：“这里是冰山，里面的水的温度极为冰寒，一旦追入其中，自身实力必然会受到压制，他们现在有三个人，而且都隐藏在暗处，贸然追入其中，恐怕会造成不小的损失，万一那些黑袍人趁机围攻我们的话，就全完了！”

　　众人一听。

　　当即就不敢追了。

　　就连那些已经飞身而出，准备跳进水中的人，也都纷纷停了下来。

　　人群中。

　　“哼！”

　　悄然的冷哼声，从黑袍人的鼻中传来。

　　在没有引起任何人发现的情况下，黑袍人身形微退，隐入到人群中后，便是暗暗一动，直接撤出人群，悄然离开。

　　几分钟后。

　　黑袍人离开冰原，来到了仇东升所在的小山顶上。

　　“结束了？”

　　见黑袍人返回，仇东升满是邪气的把嘴角一勾，淡然问道。

　　“没有。”

　　重新穿上黑袍，黑袍人这才走到仇东升身边，张口道：“杜仲逃了。”

　　“恩？”

　　仇东升脸色一变，问道：“怎么回事？”

　　黑袍人不敢怠慢，立刻把事情从头到尾详细的说了一遍。

　　听完。

　　仇东升嘴角上的笑意，又逐渐的显露了出来。

　　“这么好的机会，可惜啊，可惜……”

　　“不过，若如此容易的就被杀掉，那他也就不是杜仲了……”

　　说到这里，脸上的笑意骤然扩大。


第三百二十四章 你都败了，杜仲！

　　“继续……等吗？”

　　黑袍人有些迟疑的问道。

　　“这件衣服你就不用穿了。”

　　仇东升转过头来，张口道：“立刻去探询杜仲的痕迹和下落，他现在身受重伤，这个机会可千万不能放过，这一次绝不能再让他跑了！”

　　“恩。”

　　黑袍人点点头。

　　……

　　这边。

　　“哗啦啦……”

　　寒冷的冰池中，杜仲拖着被冻得浑身颤抖着，皮肤发紫的孙虹从水里冒出头来，朝着岸边走去。

　　在俩人身后。

　　西奥多拉，独自起身，紧随而来。

　　“坐下。”

　　来到岸边，杜仲把孙虹上一仍，张口说了一声。

　　孙虹立刻盘坐，杜仲直接坐到他的身后，双手往孙虹背上一按，体内的能量流涌动而出，很快的就将孙虹身上的寒气，全部祛除一空。

　　“呼……”

　　寒气一走，孙虹那颤抖的身子，才逐渐的安静下来，呼吸也恢复到了平日里的正常状态。

　　“好点了？”

　　望了望还在祛除寒气的西奥多拉，杜仲这才转过头来，望着孙虹问道。

　　“恩。”

　　孙虹感激的点点头。

　　“我很好奇。”

　　走到孙虹正对面，杜仲面带微笑地问道：“当时，你站在我面前的时候，到底是怎么想的，只要不是傻子都能看得出来，在那个情况下我必死无疑，你为什么会选择跟我一起死。”

　　孙虹面无表情。

　　望着杜仲，张口说道：“只要是应该做的，死又算什么？”

　　杜仲轻轻点点头。

　　第一次见到孙虹的时候，杜仲亲眼看到了他受胯下之辱，当时杜仲就看出来，孙虹的心性极为坚韧。

　　说简单点。

　　只要是个人，都应该有骨气，更何况还是一名武者？

　　你见过向任何一个人下跪的武者？

　　反正杜仲是没见过。

　　身为一个男人，身为一名武者，孙虹不但下跪，还强受了胯下之辱，这种心性都不算坚韧，什么才算坚韧？

　　也正是因为看到了这一点，杜仲才会注意到孙虹。

　　现在看来。

　　杜仲的确没看错。

　　这个孙虹，在具有了常人难有的坚韧的同时，又身怀大义。

　　这种人，绝对是个可造之才！

　　见杜仲点头，孙虹也不再说话。

　　转过头。

　　看了看依旧还在驱寒的西奥多拉，杜仲这才示意孙虹跟他一起走到西奥多拉的身边，然后立刻盘坐下来。

　　以自身为阵基。

　　飞速的布下一个幻阵，开始疗伤。

　　虽然遭受围攻的时候，杜仲受了重伤。

　　但是在跳进冰池里的时候，杜仲就立刻调动精神力，疯狂的吸收冰池里的清气。

　　在清气自发治疗着他体内伤势的时候，杜仲又使用了一次易形之术，将体内比较重的伤逝，直接转移到了湖底的冰块上。

　　如今，伤势虽然还没完全痊愈。

　　但也并没有之前那么重。

　　半个小时后。

　　阵法解除！

　　“这是什么地方？”

　　西奥多拉才刚醒过来，就一脸疑惑的望着前方，这一片没有半点寒冰的山野之地。

　　“不知道。”

　　杜仲摇摇头，补充道：“但一定在天山范围内，这是连接着那个冰池的湖泊，我们在水下穿过的那个孔洞，应该就是连接两个湖泊的通道。”

　　闻言，西奥多拉点了点头。

　　“我们居然跑了这么远？”

　　孙虹站起身来，转目扫望了一眼。

　　前方，是一个方圆一里的湖泊，湖泊周围是一片片林地，林里的远方，有着几座雪山相连。

　　“要不然，你以为这些冰水，就能把你冻成那种样子？”

　　杜仲笑着回了一句，说道：“你可是意化期的武者。”

　　青年一愣，咧嘴笑了起来。

　　“我们接下来去那里？”

　　西奥多拉站起身来，转头望向杜仲。

　　却见，杜仲正远远的盯着，那几座相连在一起的雪山。

　　“去雪山。”

　　杜仲挤了挤眼，张口道：“走吧！”

　　话声一落，立刻就带头飞身而起。

　　孙虹和西奥多拉紧随其后。

　　身为意化期的武者，孙虹自然是能飞的，只不过飞的高度和速度，跟杜仲和西奥多拉相比，要弱上不少。

　　也正是因此，一行人虽然直奔雪山，但速度却并不慢。

　　“啾！！！”

　　就在三人飞过湖泊的时候，一个鹰啼声突然就从高空传来。

　　听到这个声音。

　　杜仲猛的抬起头。

　　只见，在那高空之上，一个黑点正在盘旋着。

　　短短数秒后。

　　黑点便是朝着远处急速飞掠而去。

　　“去吧……”

　　望着远起报信的那头黑鹰，杜仲悄然勾起嘴角。

　　……

　　山巅。

　　“杜仲出现了。”

　　望着那远空飞来的黑鹰，仇东升舔了舔嘴唇，张口道：“时间也差不多了，既然出现了，那就赶紧解决他，趁他病要他命！”

　　“恩。”

　　身后，黑袍人点点头。

　　“解决了杜仲，那些跳蚤们，也就该杀了……”

　　说到这里，仇东升面带深意的眯起双眼来。

　　……

　　这边。

　　杜仲一路不急不缓的飞行着。

　　一方面是为了照顾孙虹，另一方面也是为了让那头黑鹰能随时观察到他的位置。

　　来来回回。

　　黑鹰出现在杜仲的视野里整整三次。

　　当黑鹰第三次远掠出去的时候，杜仲已经来到了之前探查过地形的那个雪山山谷里。

　　“靠近我身边。”

　　刚一落地，杜仲就低声说道：“不要说话，会引发雪崩。”

　　孙虹和西奥多拉当即点点头。

　　三人背靠背，在山谷中央坐了下来。

　　“幻阵！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻布置阵法，继续疗伤。

　　虽然伤势被转移了不少，但是仅仅半个小时的时间，也不足以让杜仲完全恢复过来，而且在使用易形之术的时候，杜仲的精神力也消耗了不少。

　　他必须要借机，赶快恢复过来才行。

　　“啾！”

　　黑鹰的鸣啼声，再一次传来。

　　“位置确定了？”

　　山巅，仇东升望着那远处的雪山，张口问道。

　　“最终位置确定。”

　　黑袍人点点头，张口道：“杜仲就藏在一个雪山山谷里。”

　　“好。”

　　仇东升满意的笑着，说道：“杜仲倒也不傻，知道在水边恢复，很容易就会被找出来，反而选择了离湖泊很远的雪山。”

　　“只可惜，暴露了！”

　　说罢。

　　仇东升转过头来，张口道：“立刻去通知那群跳蚤，把杜仲的位置，详详细细的告诉他们。”

　　“是。”

　　一名黑袍人从半山腰冒出头来。

　　“你也去吧。”

　　仇东升又对着身旁的黑袍人说了一句。

　　“哗啦！”

　　黑袍人把身上的黑袍一扯，立刻朝着山下跑去。

　　那名藏在半山腰的黑袍人，同样脱掉黑袍，冲了出去。

　　很快的。

　　一直跟随在仇东升身旁的黑袍人，就回到了武林人群中。

　　“你刚才去哪儿了？”

　　见此人回到，商易立刻就走上前去询问。

　　“我去探查杜仲的踪迹。”

　　黑袍人张口道。

　　“找到了吗？”

　　商易追问。

　　“没有，所有湖泊我都绕了一圈，没有发现任何人影。”

　　黑袍人无奈的摇头。

　　“我找到了！”

　　就在这时，又一道人影从远处飞掠过来。

　　仔细一看。

　　此人赫然就是之前报信的，那名一直喊着要杀杜仲为兄弟报仇的白衣武者。

　　他这一喊。

　　所有武林人士，全都站了起来。

　　“在哪儿？”

　　一人立刻追问。

　　商易转目一看，追问之人居然也是杜仲让他记下的其中一人。

　　“就在那边的雪山山谷。”

　　白衣武者朝着雪山一指，张口道：“杜仲逃跑以后，我就一直想要找到他为我兄弟报仇，果然功夫不负有心人，让我在前面很远的一个湖泊附近找到了他，然后我一路跟踪，发现他去了那边雪山的山谷里，在里面躲起来了。”

　　“好！”

　　商易大声叫好。

　　这一声好，虽然看上去是对白衣武者的赞赏，但是实际上，却是说给杜仲的。

　　计划，就要开始了！

　　“雪山山谷？”

　　先来的黑袍人眉头一挑，一脸愤怒的张口道：“我去宰了他！”

　　“别急。”

　　就在众人准备跟随他前去的时候，商易突然把手一伸，拦住了众人的去路，说道：“咱们已经知道了他的位置，暂时没必要急着追上去，这几天以来，大家都没有吃什么东西，不如吃饱喝足之后，再去杀个痛快，反正杜仲也受了重伤，根本跑不了。”

　　“没错。”

　　夏宁玉点点头，张口说道：“吃饱喝足，才有力气打不是？”

　　众人一听，还真是这个理。

　　当即就全部点头同意。

　　很快的。

　　众人抓鱼的抓鱼，打兔的打兔。

　　很快的，一顿午餐就美味出炉了。

　　所有武者围成一圈，有一部分人把自带的酒水贡献出来，海吃海喝起来。

　　转眼，到了下午三点。

　　吃饱喝足的众人。

　　在夏商两家的率领下，朝着杜仲所在的雪山山谷赶去。

　　一路上。

　　在夏商两家的拖延下，众人走得不急不慢。

　　一直到了天黑，众人才来到雪山脚下。

　　而另一边。

　　就在武林人士进入雪山地界的时候，仇东升也下令，所有黑袍人待命，准备进攻。

　　“杜仲，这么快就要死了呢，我还真有些舍不得……”

　　“只要你一死，那群跳蚤就会跟你一起上路，你这一走倒也不孤单。”

　　站在山顶，仇东升暗暗的呢喃着，说道：“你要是能活下来，那也算你命大，反正事到如今你死不死都无所谓了，已经拖得太久了，我可不想再继续在你身上浪费时间，你死了当然好，死不了也没太大的影响。”

　　“无论有命无命，你都败了，杜仲！”


第三百二十五章 围杀奸细！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　厚厚的白雪，在众人的踩踏下，发出阵阵响声。

　　雪山山谷。

　　即便有满地白雪的映照，那漆黑无比甚至连一颗星都没有的夜空下，依旧一片黑暗。

　　在夏商两家人的带领下，武林人士的大队人马，全部来到山谷之中。

　　进入山谷之前。

　　商易就提醒过所有人，进入山谷之后，一定要保持肃静，能不说话就尽量不要说话，以免引起不必要的麻烦。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在大队人马那不徐不慢的脚步声中，一个快速的掠动声，突然传来。

　　只见。

　　一名尾随在大队人马最后方的商家人，快步的冲向前方，来到领头的商易身前停了下来，低声在商易耳边，说道：“发现猎物，正尾随在后方不远处。”

　　“恩。”

　　闻言，商易双眼一眯，轻轻点头。

　　周家人立刻折返回去。

　　大队人马，继续前行。

　　朝着山谷深处走去。

　　一边走着，商易一边转过头，更正朝这边看来的夏宁玉对视了一眼，两人同时点了点头。

　　计划……正式开始了！

　　很快的。

　　一大群人就来到了山谷深处。

　　所有人，全部围绕成一个圈，开始商议起来。

　　“杜仲在哪儿？”

　　一名武者小声询问。

　　“看样子，应该是藏起来了，但是我可以保证，杜仲就躲在这山谷里，我想大家应该不会忘了，雪山追逐的时候，杜仲那种神秘莫测的消失伎俩吧？”

　　白衣武者站出身来，一边环视着山谷内的每一个角落，一边张口说道。

　　“没错。”

　　隐藏于人群中的黑袍人也点了点头，张口道：“这个家伙实在太狡猾了。”

　　“可是，我们要怎么找到他？”

　　又一人追问。

　　“这个……”

　　白衣武者眉头一皱，显然是真的在为找出杜仲的事而烦恼。

　　“我倒是有个办法，可以一试！”

　　就在这时，商易突然出声。

　　“什么办法？”

　　众人转目看去。

　　望着众人，商易面色肃穆地说道：“见到我们这么多人出现，杜仲是绝对不可能自己现身的，唯一的办法，就是暂时将我们的人力分散开来。”

　　“可是……”

　　众人立刻迟疑了。

　　分散开？

　　大家好不容易才聚集在一起，互相保护性命。

　　现在，却要分散开？

　　要是那些黑袍人，趁机杀来怎么办？

　　“我同意。”

　　夏宁玉站出身来，说道：“商公子说的，只是暂时分散，既然商公子敢这么说，那就证明他肯定有把握。”

　　众人依旧紧皱着眉头。

　　一个个转过头来，期待着商易的回答。

　　“大家都应该明白，我们继续在这里干耗着的话，杜仲是绝对不会出来的，时间一场反而容易把那些黑袍人给引来。”

　　望着众人，商易张口解释道：“大家在看看这个山谷的地形，周围两边分别有两个小型山谷，我们暂时还不知道杜仲是否藏在其中。”

　　众人齐齐转目望去。

　　果然发现。

　　在山谷最深处的左右两侧，分别有两个小型山谷，以及说是山谷，不如说是死角，能够完全避开山谷内所有人视线的死角。

　　“我们去搜？”

　　白衣青年立刻站起身来。

　　“不急。”

　　商易摇摇头，张口道：“这是一道选择题，如果我们全部去那两个小型山谷里搜索，那么这个大山谷怎么办，如果杜仲真的藏在这里，我们一去杜仲不就趁机逃了？”

　　众人纷纷点头。

　　“那你的意思是？”

　　白衣武者问道。

　　“分散！”

　　商易毫不迟疑的说了一句，旋即张口道：“由我跟夏公子带队，各带一些人马，前往那两个小型山谷探查，留下来的人，守住这里，这样一来就可以保证杜仲跑不掉，如果有异变发生，我们也能在短时间内赶到支援。”

　　原来商易是这个意思。

　　众人现在，终于是明白了商易的计划。

　　一个个都忍不住的赞叹起来。

　　不愧是不可之地，三大家族之一的商家公子。

　　“我同意。”

　　一名神变后期的强者，率先赞同。

　　随后，众人纷纷点头。

　　“好，现在我跟夏公子就各选几人，前去查看。”

　　见众人点有答应，商易立刻张口道。

　　夏宁玉点点头，走上前来，跟商易站在一起。

　　“你，你，还有你……”

　　商易首先选了一些自家人，毕竟跟自家人在一起，战斗起来默契也会更好一些。

　　而在选择自家人的同时，商易又偶尔的点了几名隐藏在人群中的奸细，其中一名正是那个每一次都赶来报信的白衣物者。

　　很快的。

　　选完人之后，商易立刻带队前往山谷左边最深处的死角。

　　“你，跟我走。”

　　这边，夏宁玉也开始点人。

　　跟商易一样，夏宁玉也选了许多夏家的人，之后更是一口气把剩余在人群里的奸细，全部都给叫了出去，其中自然也包括那名伪装成普通武者的黑袍人。

　　双方一左一右，前行而去。

　　“恩？”

　　刚进入死角，尾随在商易身后人群中的白衣武者，就忍不住的一愣，一脸惊讶的望着前方，张口道：“这……是条通道？”

　　谁也没有想到。

　　这个死角处，居然有着一条通道，通向雪山的另一侧，看上去就像是围山而建的一般。

　　“杜仲肯定躲在里面。”

　　商家人立刻张口。

　　这话，一下子就提起了白衣武者的兴趣。

　　一群人立刻往通道内行去。

　　没多久。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一阵脚步声就传到了众人的耳里。

　　“有人！”

　　白衣武者惊觉的警戒了起来。

　　其他人，却没有任何反应。

　　就在白衣武者一脸疑惑的时候，眼前的通道，突然就变得宽阔了起来。

　　这，是一个不大不小的场地。

　　场地的另一边，同样有着一条通道。

　　似乎……正好连接到山谷右侧的死角。

　　“咦？”

　　几名奸细，立刻就惊疑了起来。

　　就在这时。

　　“是你们？”

　　一个叫喊声突然传来。

　　带领着另外一支小队的夏宁玉，从对面的通道里，带人走了出来。

　　双方一见面，全都愣住了。

　　那群惊疑的奸细，也全都安定了下来。

　　很快的。

　　双方汇合。

　　“杜仲不在这里？”

　　白衣武者一边说着，一边转头四望。

　　这一望，脸色骤然大变。

　　只见，原本聚集在一起的所有武者，突然就从四面扩散了出去，留在他身周的都是他认识并且熟悉的同类人。

　　商家和夏家，以及几名普通武者，更是在周围包成了一个圈，把他们全部围绕了起来。

　　“你们这是？”

　　白衣武者皱眉询问。

　　“哼！”

　　商易和夏宁玉同时冷哼一声。

　　就在这时。

　　“唰……”

　　一个破风声响起。

　　只见，一道身影突然就从暗处掠动而出，直接冲到了商易和夏宁玉的身旁。

　　“你们！”

　　白衣武者猛的瞪起双眼。

　　“好计谋啊。”

　　那名伪装成普通武者的黑袍人，也是忍不住的眯起了双眼，脸色一片凝重。

　　他们知道，他们栽了。

　　栽在杜仲的手上！

　　“废什么话？”

　　夏宁玉冷哼一声，张口道：“你们这些奸细，也该是死的时候了。”

　　“杀！”

　　话声一落。

　　杜仲率先冲上前去。

　　夏商两家的人也紧随而上，跟随而来的几名神变后期的武者也纷纷出手。

　　全力围杀所有奸细！

　　“啪啪啪……”

　　混战，瞬间打响。

　　这一刻，所有奸细全都懵了。

　　他们根本就没想到，自己伪装的那么好的身份，居然会被发现。

　　而且，还全部一起被发现了？

　　这怎么可能？

　　最为重要的是，这不是他们计划中将杜仲斩杀的计谋吗？

　　为什么突然间，他们就从猎人，变成猎物了？

　　“哗啦……”

　　有一些人，直到鲜血从眼前飞溅而过，才回过神来，慌忙出手。

　　只可惜，太晚了。

　　在数名神变后期强者的围攻下，这群人根本就没有太多的反抗之力，很快的就被斩杀怠尽。

　　只剩下那名伪装成普通武者的黑袍人。

　　“他交给我。”

　　正当斩杀掉其他奸细，准备上前围攻那最后一人的时候，一直在牵制着黑袍人的杜仲立刻出声，说道：“此人实力很强，小心他逃跑。”

　　这话一出。

　　那黑袍人的脸色，立刻就阴沉了下去。

　　虽然还不是很清楚，但是他已经可以确定，这雪山山谷之中，必然隐藏着一个大阴谋。

　　只有他活着出去，才能通知仇东升，才能安然的从这个计谋中脱离出去。

　　可是，杜仲这一喊。

　　却是将他的退路，完全给堵死了。

　　商家的中年人和夏尹，再加上两名神变后期的强者，四人在听到杜仲喊声的瞬间，就立刻将黑袍人的逃跑路线，全部堵死。

　　在这种情况下，黑袍人连一丝脱逃的机会都没有。

　　除非，他能杀了杜仲！

　　众人也明白杜仲的想法，当即就立刻警惕了起来，也不敢上去插手。

　　毕竟谁也不想被黑袍人抓做人质。

　　“哼！”

　　场中，黑袍人一脸阴沉的盯着杜仲，冷冷地问道：“就凭你，也想杀我？”

　　问话的同时，还转目观望着把守在四面的神变后期强者。

　　“呵呵……”

　　杜仲轻笑一声，张口道：“杀不杀得了，试试不就知道了？”

　　说罢。

　　杜仲身形一动，暴冲而出。

　　体内能量连同剑丹中的能量剑气，顺局引爆。

　　整个人，带着一股无比强横的气势，朝着黑袍人暴冲而去。

　　另一边。

　　黑袍人双手一伸，恐怖的能量劲气透体而出，带着一股无比犀利的气势，在能量的环绕下，整个人就像是一把出鞘的利刃一般，暴射而出……


第三百二十六章 雪，崩了！

　　“咻！”

　　两倒急如风般的身影，轰然相撞。

　　“啪啪啪……”

　　与其他人不同，双方碰撞在一起的瞬间，非但没有爆发出剧烈的爆炸，反而直接纠缠着，凶猛的缠斗在了一起。

　　两道身影。

　　如果幻影一般，用一种常人根本无法看清楚的速度，疯狂的战斗。

　　双手双拳，碰撞间爆发出一阵阵的火花来。

　　“哼。”

　　激烈的对撞中，冷哼声从黑袍人的口中传来，仿佛是在嘲笑着杜仲的不自量力一般。

　　“哼。”

　　对此，杜仲同样报予一声冷哼。

　　伴随着冷哼声的传开。

　　一直吞吐在杜仲拳头上的能量剑气，徒然猛涨。

　　犀利的剑气，就宛如一柄柄利刃，将杜仲的拳头，瞬间包裹起来。

　　“恩？”

　　察觉异变，黑袍人面色一变。

　　虽然全身上下，都被能量包裹着，但是在跟杜仲的战斗中，他却能清楚的感觉到，每跟杜仲对撞一拳，包裹在杜仲拳头上的能量剑气，便是会将他拳头上的能量，削减一分。

　　不仅如此。

　　随着这些能量剑气的出现，杜仲的实力竟是隐隐间的提升了一大截。

　　原本，跟他持平的攻击速度和力道。

　　如今，竟是变得比他更快，更强了。

　　这个发现，让黑袍人感觉极为震惊。

　　他没有想到。

　　在这种情况下，杜仲居然还能爆发出这种力量来，当即神色就变得凝重了许多。

　　“不行，不能跟他继续缠斗下去，否则的话能量迟早被他消耗一空，到时候可就彻底没机会了。”

　　心中呢喃一声。

　　黑袍人立刻转目四望。

　　试图寻找突破口。

　　“你跑不掉的。”

　　就在这时，杜仲突然冷笑一声，猛的冲上前去。

　　“灵剑风暴！”

　　一声冷喝传开。

　　就在黑袍人准备接招之际，杜仲暴冲到其身前的身形，骤然一止！

　　“轰隆……”

　　顷刻间。

　　能量劲气、剑气，狂暴飞舞。

　　黑袍人刚要抵挡。

　　浑身就突然一怔，仿佛失去了思考和反应能力一般。

　　就是这简单的一怔，黑袍人便是被瞬间席卷进灵剑风暴之中。

　　下一刹！

　　“啊……”

　　刚回过神来，黑袍人立刻就张嘴大吼了起来。

　　吼声刚起。

　　徒然一落。

　　在那疯狂席卷的能量剑气之中，黑袍人大张着嘴巴，双目圆瞪着，一脸呆滞的低头看着胸口。

　　在哪儿。

　　一柄长长的能量剑体，直接将其身体贯穿。

　　“唰……”

　　右手一挥。

　　收回灵剑风暴的同时，杜仲控制着手中的长剑，斜斜的往下一拉。

　　收剑，回身！

　　“啪嗒！”

　　半空中，被能量剑气乱射得满是伤痕的黑袍人，坠落而下，摔到地上，整个身体直接就断裂成了两半。

　　“呼……”

　　轻轻喘了口气。

　　杜仲这才走向一直守护在旁边的商易和夏宁玉等人。

　　“好强！”

　　周围，众人神色震惊的看着杜仲。

　　这一招。

　　实在太强了。

　　单单那飞舞暴射的能量剑气，他们就不可能抵挡得住，再加上那一剑。

　　他们甚至都没看清楚，杜仲是怎么出手的。

　　那能量剑体，就将黑袍人的身体给贯穿了。

　　那一幕，太骇人！

　　“奸细都死了。”

　　望着走上前来的杜仲，商易张口道：“接下来，就该你死了。”

　　“让你们留的活口呢？”

　　杜仲轻声询问。

　　这一点，是他加在计划中的。

　　毕竟，他也不敢肯定，仇东升等人会不会再耍什么阴招，所以在执行计划的时候，他才刻意让商易留一个活口，来探听消息。

　　“在这儿。”

　　杜仲的问话声刚出，那边的夏宁玉从抓着一个半死不活的人，从人群中走了出来，往杜仲脚边一仍。

　　“你想死得爽快点，还是想生不如死？”

　　杜仲也不墨迹，直接就蹲下身子，张口问道。

　　“哼。”

　　那人一脸痛楚的瞥了杜仲一眼。

　　见状。

　　杜仲深深的吸了口气，又无奈的摇了摇头。

　　然后手掌一动。

　　飞速的在此人身上点了几下。

　　一瞬间！

　　那张痛苦的脸上，突然就仿佛痉挛一般，变得狰狞而可怕了起来。

　　紧咬着牙关，躺在地上的奸细，混身青筋暴露而出，挣扎着遍地打滚起来。

　　稍许。

　　“啊……”

　　终于忍受不住的呻吟了起来。

　　一双手，疯狂的在身上抓挠着，将衣服都撕得支离破碎。

　　血水，不断的从其抓挠之处涌流出来。

　　“杀，杀了我！”

　　痛苦的呻吟声中，奸细乞求的大喝。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“说还是不说？”

　　“啊……”

　　奸细的脸色越来越痛苦，他能清楚的感觉到，身上那股搔痒的感觉，越来越剧烈，甚至让他感觉自己已经抓到了骨头，却依旧止不住痒。

　　周围。

　　所有武者，横眉冷对。

　　自从知道有奸细存在的那一刻开始，他们心中对这些奸细感到无比的愤怒。

　　因为这些奸细，他们死了多少人？

　　因为这些奸细，他们多少次站在生死线上。

　　因为这些奸细，他们甚至连逃跑的机会都没有。

　　他们凭什么要怜悯？

　　“我，我说……”

　　终于，在众人的冷眼旁观之下，躺在地上一脸狰狞的奸细，终于忍不住了。

　　“啪。”

　　杜仲右手一动。

　　在奸细身上点了几下，帮其止住浑身上下的瘙痒。

　　“呼……”

　　瘙痒一止，奸细就无力的仰面朝天躺了下去，一动不动的，大口喘息着。

　　而此时。

　　杜仲的右手，却依旧停留在奸细的身上。

　　“说。”

　　神色一冷，杜仲张口喝道。

　　虽然没了力气，但是杜仲也不敢保证，解除掉身上的痛苦之后，奸细会不会突然动手自杀。

　　所以，他必须要时刻关注着奸细的一举一动。

　　“今天晚上，我们……我们有活动。”

　　奸细张口道。

　　这话一出，所有武者立刻就围上前来，死死的盯着奸细。

　　“什么活动？”

　　杜仲追问道。

　　“屠杀！”

　　奸细脸色苍白的苦笑一声，说道：“我只接到命令，一旦杜仲被杀，就立刻动手杀人，引起武林人士之间的内讧，然后会有人上来援助我们，杀掉五分之四的武林人。”

　　这一刻，所有人的脸色都变了。

　　谁也没有想到，黑袍人居然如此的阴狠毒辣。

　　“现在事情清楚了。”

　　杜仲抬头扫望了一眼，所有围绕在身周的武林人，张口说道：“我这个少主，做得狠不尽责啊！”

　　众人齐齐苦笑。

　　“没想到，这些黑袍人居然有如此深的城府。”

　　一名神边后期的强者感慨道。

　　“这他妈的太狠了，真是想把我们杀掉。”

　　又一人忿忿不平的怒声说道。

　　“这可不是他们的最终目的。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“他们陷害我的目的，不只是为了让天山上的武者们内讧，而是想让整个武林暴乱，从而趁机搅乱武林，大下杀手！”

　　这话一出，众人齐齐变色。

　　“那我们现在，应该怎么办？”

　　商易走上前来，张口问道。

　　“虽然奸细除了，但是那些黑袍人还在虎视眈眈，而且天山范围已经被他们完全隔断，我们就是想逃跑，也逃不掉。”

　　夏宁玉也脸色凝重地说道。

　　“既然如此，那便……将计就计！”

　　杜仲面色一冷，寒声回了一句。

　　……

　　雪山山谷外。

　　距离山谷一里处，草原旁边的丛林里，站着黑压压的一大群人。

　　站在人群最前方的领头者，正是仇东升。

　　“怎么还没有动静？”

　　死死盯着山谷，仇东升面带疑惑的呢喃着。

　　可就在他的呢喃声落下之时。

　　异变突起！

　　“杜仲死了，杜仲死了……”

　　一个大吼声，从山谷内传来。

　　无比清晰的传到仇东升的耳朵里。

　　喊声刚传开，仇东升忍不住的眉头一挑。

　　“啪啪啪……”

　　再仔细一听。

　　一阵阵喊杀声和交火声，从雪山山谷内传来。

　　仇东升一喜。

　　立刻举起右手，向前一挥。

　　面带邪笑地说道：“杀！”

　　“呼啦……”

　　一大群人，立刻飞身朝着山谷冲去。

　　来到山谷前，仇东升把右手往下一压。

　　所有人立刻停止飞掠，小心翼翼的潜入山谷。

　　刚一进山谷。

　　仇东升便的看到，在那山谷深处的左右两边，两群人正在激烈的交战。

　　“嘿嘿……”

　　嘴角一勾，仇东升立刻带人朝着山谷深处行去。

　　就在所有黑袍人来到山谷深处的时候。

　　突然间。

　　激战中的所有武林人士，全都停手，而后齐齐转目而来，朝着以仇东升为首的黑袍人看了一眼，每一个人的嘴角都挂上了一抹冷笑。

　　“恩？”

　　见此状况，仇东升浑身一颤。

　　“唰……”

　　那边，站在山谷左右两侧的武林人士，却是同时一闪，全部冲入了两旁的通道之中。

　　“不好！”

　　仇东升心中大惊。

　　这他要是还看不出来，那他可就真是个傻子了。

　　“撤！”

　　根本不敢多想，仇东升立刻转头，朝着山谷外暴冲而去。

　　只可惜，太晚了。

　　“轰……”

　　就在仇东升带人撤离的时候，六股神变后期的强横能量，突然自山谷四面传来。

　　六股能量融合。

　　宛如那滔天洪流一般，分别从六个方向，轰击而出。

　　眨眼间，便是重重的砸在雪山之巅。

　　下一刹。

　　“轰隆轰隆……”

　　山巅的冰块爆裂折断，被那巨大冰块托在其上的白雪，如同万兽奔涌一般，轰然自山巅涌动着爆冲而下。

　　雪，崩了！

　　几乎瞬息之间，那卷入寒冰的白雪，便是铺天盖地的冲进山谷。

　　仇东升等人，甚至都还没逃到山谷中心。

　　便是被那洪水猛兽一般的雪崩，冲散淹没……


第三百二十七章 血魁！

　　随着狂暴雪流的冲击，黑袍人的踪影瞬间就在了山谷之中。

　　而另一边。

　　“唰唰唰……”

　　以杜仲、商易和夏宁玉为首的武林人士，纷纷暴掠而出，从雪山后方冲到了山谷口处。

　　“哈哈，全死了！”

　　一看到山谷内的情景，夏宁玉就忍不住哈哈大笑起来。

　　“别放松。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“这些黑袍人虽然普遍实力不高，但其中也不乏有出类拔萃之人存在，况且他们学习的都是阴法邪功，这场雪崩足以让他们元气大伤，但却并不能把他们全部杀掉。”

　　“这就是我们要守在这里的原因。”

　　话声落下。

　　所有人纷纷点头。

　　“山谷内，那两条通道如何？”

　　商易转头询问手下。

　　“已经全部堵死。”

　　商家人立刻回道。

　　“恩。”

　　商易满意的点点头，张口道：“那便只有这一条路了，所有人听着，从现在开始，出来一个杀一个，出来一双杀一双！”

　　“好！”

　　众人齐声大喝。

　　跟商易对视一眼，杜仲暗暗点头。

　　的确，这场雪崩并不足以杀掉所有黑袍人，但是在元气大伤，又被雪崩冲散的情况下，这些黑袍人根本不可能会是武林人士的对手。

　　只是……

　　杜仲在害怕。

　　虽然他亲眼看到仇东升被雪崩淹没了，但是他对黑袍人的数量，并没有明确的认知，他不知道除了被雪崩淹没的这些人外，这天山之上，是否还有其他黑袍人的存在。

　　要是有，那就麻烦了。

　　之所以这么想，是因为杜仲发现，他每一次跟仇东升见面的时候，都没有见到太多的黑袍人。

　　仿佛，仇东升在刻意的对他隐瞒着黑袍人的数量似的。

　　这让杜仲感觉到很是不妥。

　　“来了！”

　　就在杜仲脸色凝重的沉思的时候，一个叫喊声突然传来。

　　众人举目一看。

　　只见，那让人骇然的雪崩之中，数道黑影从那狂暴的白雪中暴射而出，朝着山谷外冲来。

　　“杀！”

　　杜仲立刻张口。

　　一群武者，立刻飞冲而上。

　　没等黑袍人冲到山谷口，便是一拥而上，直接斩杀。

　　黑袍人，一个接一个的从滚流的白雪中冲出来，又一个接一个的死在武林人士的手上。

　　这一杀。

　　竟然是从夜晚，一直杀到了天明。

　　杀完最后一个黑袍人，所有人又在原地警戒了一个小时，发现所有黑袍人全部死绝之后，大家才疲惫不堪的就地盘坐下来。

　　望着山谷之中，那满目疮痍。

　　“哈哈……”

　　所有人，都忍不住的哈哈大笑起来。

　　笑声，回荡在谷内。

　　持续了整整五分钟的时间。

　　五分钟后，众人才从畅快中平静下来，纷纷转头看着杜仲。

　　每一个人的眼神中，都尽是感激。

　　与之前见到杜仲时的眼神，截然不同！

　　“杜仲。”

　　一名神变后期的强者站起身来，一脸诚恳的望着杜仲，说道：“之前的事，抱歉了，我们大家能活下来，都是你的功劳，谢谢你。”

　　这话一出。

　　其他人，也都纷纷起身向杜仲道歉感谢。

　　“不用谢我。”

　　望着众人，杜仲微笑着摇了摇头，说道：“大伙，要谢就谢商公子和夏公子吧，要是没有他们的信任，这一切就都不会发生。”

　　闻言，众人心中一酸。

　　是啊。

　　除了商易和夏宁玉，他们没有一个人愿意相信杜仲，要不是把隐藏在群体中的奸细杀掉，要不是仇东升等人被全灭，杜仲又怎么能恢复清白之身？

　　“现在大家都是一条绳上的蚂蚱。”

　　商易笑笑，张口道：“虽然这些黑袍人都死了，但是困住我们的那道屏障还在，大家还是先想想，怎么离开吧。”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“我之前就尝试拆借过屏障，可惜时间太少了，只要有足够的时间，我就有办法把屏障给打开。”

　　闻言，众人摇头苦笑。

　　他们现在总算明白了。

　　为什么在他们的追击中，杜仲总是跑到屏障边缘待着，原来那是为了解开屏障。

　　再一想到，杜仲被自己追得满天山的乱跑。

　　众人就忍不住的尴尬起来。

　　要不是他们。

　　杜仲早就把屏障的问题给解决了吧？

　　“你能解决？”

　　跟其他人不同，听到杜仲的话声，商易立刻就震惊了起来。

　　这可是跟不可知地一样的屏障啊。

　　在他看来，根本就不可能有人能解开这个屏障。

　　可杜仲却说，他有办法？

　　跟商易一样。

　　夏宁玉也震惊了。

　　身为不可知地三大家族的人，他们对这种屏障再熟悉不过，要说有人能解开屏障的话，那也就只有设下屏障的人了啊。

　　杜仲，怎么会有办法？

　　“我觉得，大家还是赶紧离开此地为好。”

　　在众人的尴尬和震惊中，杜仲再度开口，说道：“虽然这次的计划，的确杀掉了不少黑袍人，但是我们都不知道黑袍人的具体数量，不知道这天山上是否还有其他黑袍人的存在，以我们现在的状况，要是再有黑袍人出现的话，可就难以应付了。”

　　众人一听，纷纷点头。

　　在杜仲的带领下，所有人立刻前往天山边缘，解决屏障的困阻。

　　就在众人离开后。

　　一道身影，突然就从远处的丛林中暴射出来，冲进那一片狼籍的山谷，在一个被白雪掩埋的位置处停了下来。

　　仔细一看。

　　此人，赫然是马权！

　　“哗啦……”

　　刚停下脚步，马权便是双手一动，能量透体而出，直接就将踩在脚下的白雪，掀飞了起来。

　　随着其双手不断的挥舞。

　　雪地很快的就被挖出了一个大洞。

　　洞底，一道身影逐渐的显露而出。

　　仇东升！

　　见到仇东升，马权立刻停下手上的动作，直接跳了下去，把掩埋在白雪中的仇东升猛的拉了出来。

　　此刻，仇东升一脸苍白。

　　嘴巴和鼻孔内，都没有丝毫气息。

　　“醒醒。”

　　马权一边摇晃着仇东升的身体，一边喊出声来。

　　喊了七八声后。

　　宛若死人一般的仇东升，突然间就张大了嘴巴，剧烈的咳嗽了起来。

　　“嘶……”

　　深深的倒吸了一口气。

　　仇东升才逐渐的平复下来。

　　“怎么样？”

　　望着仇东升那大口大口呼吸的模样，马权张口问道。

　　“没事。”

　　仇东升摇了摇头，应了一声之后，脸色立刻就变得无比阴沉了起来。

　　“要不是之前特意学习了闭气之法的话，这次可就被杜仲那个狗娘养的得逞了。”

　　一想到杜仲，仇东升就忍不住暴怒的大骂出声。

　　开始执行整个计划之前。

　　仇东升就知道，杜仲没那么容易对付，所以提前学习了一套闭气之法，而且还叮嘱马权，一旦有任何问题，就选一个安全的时间点来接应他。

　　这一手看上去近乎多余的准备，却拯救了他的性命！

　　“杜仲，没我们想的那么简单。”

　　马权感慨道。

　　“哼！”

　　仇东升怒哼一声，张口道：“这个狗娘养的，这样都没杀了他，原本我还想让他死得好看一点，现在看来，只能用最后的必杀技了！”

　　“你准备，用那些人？”

　　马权神色一动，问道。

　　“我要让他死无全尸！”

　　仇东升噌的站起来，怒不可遏的大吼一声。

　　旋即，身形一动。

　　暴掠而出。

　　马权紧随其后。

　　很快的。

　　两人就来到了仇东升之前，一直所在的那座小山的山巅。

　　站在山顶。

　　仇东升紧咬着牙关，双手负于身后。

　　嘴巴一张一合，念念有词。

　　在其嘴巴的张合间。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那山顶的地面，就仿佛受到了巨力的捶击一般，突然就出现了数条裂缝。

　　裂缝不断扩大。

　　一个个人头。

　　突然就从那漆黑的裂缝中，缓缓的升腾了起来。

　　血尸！

　　三十六个！

　　其中三十五个，跟杜仲在非洲草原上遇到的一模一样。

　　第三十六个，是一个光头，一个全身上下都被血色笼罩的，神色冰冷无比，双眼深灰而空洞，浑身肌肉紧缩着，仿佛痉挛一般。

　　仔细一看，那三十五具普通的血尸，都有神变后期的实力，而最独特的那一具，全身上下却散发着一股比神变后期更为恐怖的气息。

　　“血魁！”

　　见到那具独特的血尸，仇东升立刻就咧开嘴巴，露出那一排森白的牙齿来。

　　特别是在感受到那股比神变后期更为恐怖的气息之后，仇东升整个人都兴奋了起来。

　　血魁。

　　以神变后期巅峰，距离突破之有一步之遥的超强武者炼制而成。

　　其实力之强大，除了突破神变，到达另外一个境地的强者，方才能有一战之力，想将其灭杀，非木老那等强者不可。

　　“杜仲，我要将你碎尸万段！”

　　暴怒的话声，从仇东升那森然的脸上，暴喝而出。

　　上一次任务失败。

　　他以承受化龙池之苦，而为自己换来了一条命。

　　这一次，他绝不能再失败。

　　否则的话，结果不可想象。

　　“啾！”

　　就在这时，一个绵长的鹰啼声，突然从远处传来。

　　仇东升双目一眯。

　　掌心，一丝黑色宛如火焰一般的能量，突然升腾起来。

　　似乎是感应到了这股能量的召唤。

　　那有飞掠在远处天空中的黑鹰，猛的一转头，朝着仇东升所在的位置飙飞而来。

　　很快的，就落到了仇东升的手上。

　　能量，渡入黑鹰体内。

　　“啾啾啾……”

　　利啄一张，黑鹰立刻就开始鸣叫了起来。

　　而随着黑鹰的鸣叫，仇东升脸上，也逐渐的抹上了一丝疯狂而狰狞之色。

　　“杜仲，准备受死吧！”

　　残忍的话声才出口，仇东升以及那三十六具血尸，便是齐齐暴射而出，朝着杜仲所在的方向，疯狂的追赶上去。


第三百二十八章 所有人顶住！

　　在杜仲的带领下，夏商两家以及剩余的所有武林人士，全部来到了天山最外围，一处山脚下的屏障处。

　　“开始吧。”

　　刚到，杜仲就立刻朝着屏障走了过去。

　　见杜仲准备破解屏障，在场的武林人士也不敢闲着，纷纷转目四望，警戒起来。

　　“呼……”

　　站在屏障前，杜仲深深的吸了口气。

　　而后，双眼一闭。

　　“为用！”

　　心中暗喝一声。

　　精神力立刻就铺散而出，钻进杜仲身前那油红色的屏障中。

　　就在这时。

　　“不好！”

　　一个大喊声，突然自不远处，一名正在凝神警戒的武者口中爆发而出。

　　喊声一传开，所有武者立刻就转头望去。

　　就连杜仲，都是忍不住猛的就睁眼看去。

　　只见。

　　在那不远处，数十道黑影，正如那流星一般，从遥远的天际暴射而来。

　　瞬息之间，便是冲到了距离众人百米外的山坡上。

　　“不好！”

　　见到这些人，杜仲顿时就忍不住的打了个冷颤。

　　血尸！

　　整整三十五个，其中甚至还有一具血魁！

　　这是什么情况？

　　杜仲的脸色，唰的变得苍白起来。

　　血尸的威力，他可是切身体会过的，别说是血魁了，就算在场的所有人联手，也别想斩杀掉一具普通的血尸啊！

　　这些血尸一旦冲上前来，可就完了。

　　“都给我去死吧！”

　　就在杜仲满心震惊的时候。

　　带领着血尸飞冲而来的仇东升，一脸暴怒的张口大喊。

　　喊声甚至都没落下。

　　“咻咻……”

　　仇东升带领的血尸和血魁，便是轰然冲进人群。

　　“啪！”

　　就仿佛一柄无坚不摧的利刃一般，血尸刚冲入人群，便是将得聚集起来的武林人士，冲得溃散。

　　一眨眼，数十人身死！

　　鲜血横流，四散溅射！

　　“大家小心，这些血尸全都是傀儡，没有任何知觉，千万不要硬拼。”

　　杜仲出声高喊。

　　闻言，众人纷纷撤退，不断的躲避着血尸的追击。

　　在众人的牵扯间，血尸那狂暴的屠杀，终于是逐渐的被遏止了下来。

　　“这是什么东西？”

　　商易一脸震惊的跑到杜仲身旁，神色凝重的问道。

　　“是那个大魔头，收集无数人的精血，再以活人炼制而成的傀儡，没有足够强大的实力，根本无法将其镇压，就算把他们的脑袋给打碎，也杀不死！”

　　杜仲张口应声。

　　“什么？”

　　商易震惊了。

　　如果是这样的话，那在场的所有人，岂不是全都得死？

　　那可是足足三十五个神变后期，以及一名神变后期巅峰的超级傀儡啊？

　　杀不死？

　　那就只能等死了？

　　“我之前遭遇过，还差点死在两个血尸的手上。”

　　杜仲皱眉说道。

　　“那我们该怎么办，总不能就这么看着他们，一个一个的把人全部杀掉吧？”

　　商易急了。

　　危急到性命的事，他又怎么能不急？

　　“轰隆！”

　　就在商易急切询问的时候，前方那混乱的战场中，一个巨大的轰响声，骤然传来。

　　伴随着轰响声起。

　　一股无比狂暴的，满是血腥气息的能量劲气，宛如狂风浪涛一般，徒然自人群中暴起，直接将得围聚在一起的武者，全部震得倒飞了出去。

　　“恩？”

　　感受着从自身席卷而过的那股恐怖能量劲气，杜仲和商易忍不住震惊的同时转头一看。

　　发现，那能量劲气爆发的源头，赫然就是那具血魁！

　　“太，太强了。”

　　商易彻底的呆了。

　　在他眼前，商家中年人以及夏尹，还有另外几名神变后期的强者，在那劲风爆发的同时，竟是全都被震得倒飞了出去。

　　他们每一个人的脸上，都流露出骇然之色。

　　可想而知，那血魁的实力是何等强横。

　　“血魁不是我们能对付的。”

　　杜仲双眼一眯。

　　跟木老从非洲大草原返回的时候，杜仲就从木老口中得知，除了血尸之外，大魔头还会炼制血魁。

　　杜仲本以为，受了重伤的这些年中，大魔头应该没机会炼制血魁，毕竟炼制血魁需要消耗的精力实在太大了。

　　可杜仲没有想到。

　　在这天山之上，居然会出现一具血魁。

　　而且，还是仇东升控制的！

　　这让杜仲感觉到无比的震惊。

　　“这天山都被屏障给围起来了，根本没办法逃啊！”

　　望着那横行无忌，强横得可怕的血魁，商易的脸上，逐渐的抹上了一丝苦涩。

　　难道，真的要死在这里了吗？

　　这一刻，不只是商易。

　　包括夏宁玉，夏商两家的高手，以及所有的武林人士在内，每一个人的心里，都一片死灰。

　　这种强横的力量，根本就容不得他们反抗！

　　“信我吗？”

　　这时，杜仲突然转过头来，一脸凝重的望着商易。

　　“信。”

　　商易点点头。

　　之前的一切，已经把杜仲的嫌疑完全洗清楚了，他现在还有什么理由不信任杜仲？

　　更何况，现在的局势已经彻底失控了。

　　反正左右都是个死，那还有什么可考虑的？

　　“把莲花果给我。”

　　杜仲点点头，直接把手掌伸到商易身前。

　　“恩？”

　　商易先是一愣，旋即立刻从裤兜里把莲花果掏了出来，放到杜仲掌心。

　　“大家听着。”

　　拿到莲花果，杜仲立刻出声大喊道：“立刻向我聚拢过来，给我五分钟的时间。”

　　众人一听。

　　纷纷后撤，退到杜仲身前，把杜仲严严实实的护在中央。

　　“他想干什么？”

　　刚聚过来，夏宁玉就立刻出声质问道：“现在这种情况，聚集在一起无疑是自寻死路啊！”

　　“可这是唯一的办法。”

　　商易深吸一口气，喊道：“大家不要跟这些傀儡硬拼，保护自己的同时，帮杜仲争取五分钟的时间，这样我们才有活命的机会！”

　　众人纷纷点头。

　　夏宁玉也狠狠的一咬牙，立刻祭起手中的玉如意。

　　而另一边。

　　仇东升似乎是发现了杜仲的意图，当即双眼一眯，神色冰寒的张口道：“杀！”

　　话声一落。

　　血魁立刻带着三十五具血尸，轰然冲向人群。

　　“拦住他们！”

　　人群上方，商家中年人转目看了一眼，跟他一样悬浮在半空中的另外几名神变后期强者，然后双手一动，疯狂的催动体内能量，开始防御。

　　其余几人，也全力尽出。

　　“给我冲进去，杀掉杜仲！”

　　仇东升突然爆吼。

　　暴射在最前方的血魁，顿时加速，直接朝着杜仲就猛冲了上去。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一声巨响传开。

　　数位神变期强者出手凝成的防护罩，竟是被那血魁硬生生的撞得支离破碎。

　　“唰……”

　　在那恐怖的撞击力下，六位强者承受不住的倒飞而出。

　　血魁也因此而身形一顿。

　　“去死！”

　　就在这时，一直隐藏在人群中的西奥多拉，突然间暴喝一声，整个人宛如一支离弦的箭一般，徒然自人群中暴射而出。

　　双手举于头顶。

　　一道乳白色的能量流，就像是一米长的绣花针一般，带着一股无比锋利的劲气，直接就刺进了血魁的心口。

　　“滋滋滋……”

　　那乳白色的能量才刚刚刺入，便是响起了一阵滋滋声。

　　肉眼可见。

　　血魁被刺之处，一丝丝黑烟，升腾而起。

　　“吼！”

　　嘶吼声起。

　　血魁，双手一挥，一掌拍在西奥多拉的肩膀上。

　　神变后期巅峰之力，何等强横？

　　一击落下。

　　西奥多拉，便是如炮弹一般，被轰飞了出去。

　　“啪！”

　　倒射的身体，撞击在一棵大树的树干上，直接将树干撞得爆裂成了两半。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从西奥多拉口中，喷吐而出。

　　“杀了他！”

　　就在这时，仇东升狰狞而残忍的喊声，再度传来。

　　血魁脑袋一转，看向杜仲的同时，身形一动，再度暴冲上去。

　　“给我停下！”

　　没等血魁冲到杜仲身旁，因为防护罩的破碎而被震飞的几名神变后期高手，又再度飞冲上来，齐齐对血魁出手。

　　毕竟是只会执行命令的傀儡。

　　血魁，根本就没有任何自主想法，双眼依旧死死的盯着杜仲。

　　刚到杜仲身边。

　　“砰。”

　　巨响声起。

　　数名神变后期强者的进攻，齐齐落在血魁的身上，所有能量融合在一起的恐怖力道，瞬间就将血魁，轰得远远的飞了出去。

　　仇东升见状，立刻就忍不住的紧咬起了牙关。

　　一双眼眸里，尽是疯狂之色。

　　“全部，全部一起上，给我杀掉杜仲！”

　　疯狂的喊声，震彻天地。

　　所有被武者阻挡在外的血尸，纷纷停手，在武者趁机疯狂的殴打下，三十五具血尸，猛的腾飞而起，死死的盯着，被所有武者围绕其中的杜仲。

　　“噌！”

　　这边，刚被击飞出去的血魁，再度从地面上站起身来，不痛不痒的朝人群中的杜仲看了一眼，旋即再度暴射而出。

　　瞬间冲到所有血尸的最前方。

　　带着三十五具血尸，带着一股无比凶猛的攻势，朝着杜仲轰然撞去。

　　“不好。”

　　商易和夏宁玉大喊。

　　所有武林人士，也都纷纷瞪大了双眼，眼眸中流露着无比的惊慌和骇然。

　　“一定要守住！”

　　商家中年人暴喝，却无法帮众人从震惊和骇然中脱离出来。

　　一眨眼。

　　仿佛世界末日。

　　所有武者，只感觉头上一黑。

　　血魁和血尸，便是冲到了头顶。

　　恐怖的气势，压制在每一个人的身上，让人们惊骇的失去了出手的欲望。

　　完了！

　　看着攻到身前的血魁，所有人都一脸死灰。

　　大家都明白，这次是真的抵挡不住了。

　　所有人，都在等死！

　　可就在这时。

　　被众人围绕着，盘坐于人群中心的杜仲，猛的睁开了双眼……


第三百二十九章 后会有期！

　　“阵启！”

　　轻轻的呢喃声传开。

　　“呜呜……”

　　呼啸声骤起。

　　天地间，能量流瞬间聚集而来。

　　就在血魁带领着血尸攻到所有人身前的时候，眼前的景色，骤然一转。

　　杜仲不见了。

　　武林人士不见了。

　　血魁和三十五具血尸，也全都不见了。

　　刚才还挤在一起人群，突然就消失了，每一个人的眼前，都一片空旷，除了看上去没什么两样的树林之外，其他什么都没有。

　　所有人都傻了。

　　这是什么情况？

　　是死了吗？

　　这里，是天堂，又或者是地狱？

　　在所有武者惊慌的同时，血魁和三十五具血尸，也在失去目标的瞬间全部停手，就这么直勾勾的凌空站着，一动不动。

　　处于阵心。

　　杜仲可以清楚的看到。

　　围绕在身周的武林人士，都在纷纷转头四望着，脸色茫然。

　　武林人和血魁血尸，近在咫尺，却没有任何动手的意思，就这么互相看不到的对立着。

　　百米外。

　　站在山坡上的仇东升和马权，也愣住了。

　　原本还在他们眼前的众多武者，突然就消失了。

　　一个不剩。

　　就连血魁和血尸都没了。

　　“这……什么情况？”

　　仇东升张口问道。

　　……

　　与此同时。

　　盘坐于阵心处的杜仲，却是缓缓的站起身来，暗暗的松了一大口气。

　　刚才的局势，太危险了。

　　简直，千钧一发！

　　要是再晚一步，就全完了。

　　还好，赶上了。

　　从商易手中拿到莲花果之后，杜仲就立刻决定布置一个阵法。

　　正如之前，在大魔头所在的异境中那样，用阵法困住这些血尸和血魁。

　　唯一不同的是。

　　杜仲这一次布置的阵法，不是简单的迷幻阵，而是一个复合大阵。

　　由九个小型迷幻阵叠加组合成的一个大型迷幻阵。

　　因为杜仲不知道，小型的迷幻阵能不能困住血魁，所以才会花费整整五分钟的时间，来布置这个阵法。

　　“我是杜仲，别反抗。”

　　站在阵心，杜仲先走到商易的身旁，低声在其耳边说了一句，旋即便是一把抓着商易的肩膀飞身而起。

　　直接把商易从阵中带了出来，落到了大阵旁边的屏障前方。

　　“恩？”

　　一出阵，商易就震惊了。

　　“这是怎么回事？”

　　望着杜仲，商易出声问道。

　　“幻阵。”

　　杜仲简单的回应了一声，旋即张口道：“你自己小心，我去把其他人带出来。”

　　商易点点头。

　　随后，杜仲又回到阵内，继续带人。

　　百米外的山坡上。

　　就这么看着杜仲带着一个个武者，凭空出现在屏障旁边，仇东升的脸色，立刻就阴沉了下去。

　　“躲起来。”

　　脸色阴沉的同时，仇东升身形一动，带着马权冲到了不远处的一片丛林里。

　　“是阵法！”

　　马权张口道。

　　仇东升点点头。

　　看到杜仲和商易凭空出现的时候，他就明白了。

　　之所以要躲起来，是因为他察觉到了威胁。

　　如果任由杜仲把所有武林人士全部带出来，那么他们还会放过自己吗？

　　当然不会。

　　到时候，血魁和血尸全部被困在阵法里，他们就没了任何战斗力，在那么多武林人士的围攻下，他们必死！

　　躲起来，还有一丝机会。

　　……

　　这边，杜仲很快的，就把所有存活下来的武林人士，全部都从阵里弄了出来。

　　整个大阵，就只剩下了血魁和血尸。

　　“活下来了？”

　　最后一个被杜仲带出阵法的武者，刚见到其他人，就忍不住的痛苦了起来。

　　那模样，激动异常。

　　然而，眼前的状况，却跟此人的表现，完全相反。

　　所有人都坐在地上。

　　一个个面带苦涩，士气低迷。

　　刚才的打击对他们来说，实在是太大了。

　　虽然知道，杜仲已经用阵法，把血魁和血尸都困住了，可仇东升没有啊，而且仇东升已经消失了。

　　谁知道，还会不会有其他的血尸出现？

　　杜仲的阵法，又能持续多久？

　　望着眼前，那一片死气沉沉的景象。

　　商易迈步走到杜仲身前，张口问道：“现在士气这么弱，大家甚至连战斗都勇气都没有了，如果再遭受一次突袭，必然会全军覆没，我们接下来该怎么办？”

　　“让大家先回回神。”

　　杜仲点点头，环视了一圈，没有发现仇东升的身影之后，才张口道：“趁着这段时间，我会尽快把这个困住大家的屏障，尽快破解掉。”

　　“那就拜托了。”

　　听到杜仲的话，夏宁玉走上前来，抱拳说道。

　　杜仲点点头。

　　立刻走到屏障前，着手开始破解。

　　树林里。

　　见到杜仲的动作，仇东升立刻就心急了起来。

　　“唰！”

　　双手一合。

　　仇东升立刻结出一个手印，嘴巴不停的张合着碎碎念的说了一些什么，而后双目一瞪，张口喝道：“强攻！”

　　话声刚起。

　　原本呆滞的凌空站于阵法中的血魁和血尸，突然又动了。

　　四处乱蹿的同时，疯狂的出手攻击。

　　可无论他们怎么打，却依旧对阵法没有丝毫影响。

　　“别浪费力气。”

　　站在仇东升身旁，马权轻轻摇头，说道：“让我来试试。”

　　“恩？”

　　仇东升转过头来，一脸惊疑的望着马权，问道：“你会阵法？”

　　“之前学过一些。”

　　马权点点头，张口说道：“只要能找到阵源所在，我就有把握能破掉这个阵法。”

　　“好。”

　　仇东升一喜，立刻点头。

　　“我们现在的距离太远了。”

　　马权摇摇头，张口道：“要破阵，必须要在距离阵法二十米的范围内才行。”

　　“那就过去。”

　　仇东升双目一瞪。

　　随后。

　　俩人悄然前行。

　　很快的，就顺着树林，走到了距离大阵仅有十多米的树林边缘处，极为小心的隐藏在了一棵大树的后方。

　　确定能够感应到阵法的存在，马权立刻盘腿坐下。

　　开始破阵。

　　……

　　这边，所有人都一脸焦急的等待着杜仲破解屏障。

　　一转眼。

　　一个小时的时间就过去了。

　　“噌！”

　　一直闭眼，站在屏障边缘前方的杜仲，猛的就睁开了双眼。

　　之前。

　　在武林人士的追逐中，杜仲就把这个屏障的构造，破解了百分之七十之多，再加上这一次的一个小时，正好将其完全破解。

　　“怎么样了？”

　　见杜仲睁眼，商易和夏宁玉立刻就问出了声。

　　“解开了！”

　　杜仲面带微笑的张口应声。

　　话声一出。

　　所有人那死气沉沉的眼眸里，突然就爆法出一抹精芒。

　　“破开了。”

　　“真的破开了。”

　　“我们有救了，我们不用死了……”

　　众人立刻就欢呼着大喊了起来。

　　“大家准备好，不要拥挤，一个一个出去。”

　　杜仲张口喊了一声。

　　旋即体内能量一动，一股能量流直接从掌心暴射而出，轰击在屏障上的瞬间，便是跟屏障合而为一。

　　而后，一直蔓延了有一米方圆之后。

　　以杜仲释放出的能量为中心，一个裂口突然延伸而出，很快的就在屏障上撕裂出了一个破口。

　　“走！”

　　杜仲大喊。

　　商易和夏宁玉，立刻冲出屏障。

　　随后，所有武林人士，纷纷冲出去。

　　“好了没有？”

　　树林中，仇东升一脸阴沉的问道。

　　“好了！”

　　马权浑身一颤，脸色苍白的站起身来。

　　显然刚才破阵消耗了极大的心力。

　　“轰隆……”

　　就在其起身的同时，前方那一片被阵法隐藏起来的空间，突然就扭曲了起来。

　　“哈哈……”

　　见状，仇东升立刻就大笑着，从树林中飞掠出去。

　　“不好，阵法被破了，大家快点。”

　　察觉到阵法的变化，杜仲神色一紧，立刻大喊。

　　闻言，众人立刻加快速度。

　　一个接一个，如同闪电一般，从杜仲撑开的那道裂口里，飞射而出。

　　就在阵法扭曲到及至。

　　轰隆一声，坍塌破碎之后。

　　所有的武林人士，全都冲了出去，只剩下杜仲和西奥多拉，还在屏障内。

　　“快走！”

　　杜仲一脸焦急的对着西奥多拉大喊。

　　西奥多拉也不敢迟疑，立刻就蹿了出去。

　　“给我杀了他！”

　　就在西奥多拉飞身而出的时候，仇东升骤然暴喝。

　　刚从阵法中解脱出来的血魁和血尸，顿时就朝着杜仲暴冲了上去。

　　只可惜，太晚了！

　　就在血魁和血尸刚开始移动的时候，杜仲的嘴角突然就勾起了一丝冷笑，转头看着仇东升，张口大喊道：“后会有期！”

　　说罢，直接关闭掉屏障声的裂口。

　　而后身形一动。

　　直接无视屏障的阻挡，闪身而出。

　　屏障笼罩的范围内，只余下杜仲那畅快的哈哈大笑声。

　　“杜仲！”

　　“啊……”

　　听着杜仲的大笑声，望着杜仲冲出屏障，仇东升当即就忍不住的张大了嘴巴，仰天怒吼。

　　怒吼间。

　　双手一动，两只巨大的黑色手爪，瞬间成型。

　　在仇东升双手的挥舞下。

　　疯狂的撕打着那一层油红色的屏障。

　　可无论他怎么打，屏障都丝毫没有动摇。

　　打了半天。

　　对着屏障发了一大通的脾气之后，仇东升才不甘心的停下手来。

　　不是他不想杀杜仲。

　　而是他杀不了。

　　就算这个屏障是他让人弄出来的，可是就连他自己也解决不了这个屏障。

　　对他而言，这个屏障，只能进不能出！

　　最为重要的是。

　　这个屏障，一共可以维持十天时间，如今只过去了四天而已，还有整整六天时间。

　　杜仲和活着的武林人士，全都跑了。

　　他又出不去。

　　只能就这么干等着，什么事也做不了。

　　“人都跑了，你打屏障也没用，还是好好想想，接下来该怎么办吧。”

　　等仇东升把心中的怒火，发泄得差不多之后，马权才张口说道。


第三百三十章 有一腿？

　　“还能怎么办？”

　　仇东升死死的咬着牙，张口道：“去收集所有死人的精血和精气。”

　　计划失败。

　　要是连精血和精气的量都没筹集够的话，他这条小命可就真的不保了，甚至有可能被炼制成血尸。

　　那种事，他甚至都不敢去想像。

　　“杜仲，你给我等着。”

　　“这个仇，我一定要报！”

　　不甘的怒吼了几声，仇东升这才转过头，跟马权二人，朝着远处的雪山山谷，飞掠而去。

　　那山谷，埋葬了他几乎所有的手下。

　　而且已经过了快一天的时间了，他必须要赶在这些人的精气和精血全部流尽之前，将其全部收集起来。

　　……

　　天山外。

　　在杜仲的帮助下，所有人全部脱离了屏障的阻挠，脱困而出。

　　等西奥多拉和杜仲出现，所有人立刻一起远遁。

　　很快的，就离开了天山地界。

　　眼看仇东升和那些血尸没有追击上来，大家才停下脚步，齐齐松了口气。

　　“终于是出来了。”

　　望着前方，那任人肆意游走的天地，商易忍不住的感慨了一声，说道：“这次，多亏了杜仲，否则我们可就全死在里面了。”

　　众人纷纷点头。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露出无比感激的神色。

　　特别是在经历了血尸和血魁的霸道之后，众人对杜仲的感激，更甚从前，那种从死亡线上逃脱的感觉，让他们仿佛重新活了一世似的。

　　“是啊，如果不是杜仲，我真的很难想像，结果会是如何。”

　　夏宁玉也走上前来。

　　杜仲面带微笑的看着众人。

　　他笑，不是因为众人的感激而骄傲，而是因为他成功的打破了仇东升的阴谋，成功的救了这么多人，让大魔头无法在短时间内，收集到足够的精气和精血。

　　“你放心。”

　　望着杜仲，商易张口道：“回到家族之后，我就立刻将这件事情报上去，绝对不会再让他们的阴谋得逞！”

　　“没错。”

　　夏宁玉也尾随着点头，说道：“这群黑衣人实在是太可恶了，回去之后，我也会第一时间把事情的原委报上去。”

　　杜仲点头。

　　他知道，商易和夏宁玉的意思，是利用这次事件，来彻底的在武林中帮杜仲树立起形象来。

　　毕竟，他们在天山里已经冤枉了杜仲一次。

　　帮杜仲正名，是他们应该做的。

　　“对了。”

　　商易突然出声，面带疑虑的张口问道：“那周家的事，你要怎么办？”

　　“周乙乾父子？”

　　杜仲摇头一笑，说道：“他们父子俩的事，周家圣女早就知道了。”

　　这话一出。

　　商易和夏宁玉同时一愣。

　　俩人都用异样的眼光望着杜仲。

　　你咋知道周家圣女知道的？

　　她告诉你的？

　　你丫不是跟周家圣女，不是死仇吗？

　　现在又怎么会？

　　难道，你跟那周家圣女，还真的有一腿？

　　俩人对视一眼，都从对方的眼眸里看到了同样的想法，当即就嘿嘿的邪笑起来。

　　“看来，是我多心了。”

　　嘿笑间，商易张口说了一句。

　　“不是你多心了，是我们都多心了。”

　　夏宁玉哈哈大笑，一边笑着一边对杜仲说道：“咱们三个，也算是不打不相识了吧？”

　　杜仲和商易齐齐点头。

　　“给！”

　　这边，商易从身后取下来一个小布袋子，直接递给杜仲，说道：“这只小红犼，虽然一开始是被我们商家夺到，但后来却是你从那些黑袍人的手里抢回来的，而且这一次你还救了我们的命，莲花果也用来困住那些血尸和血魁了，剩下的东西就这一件，还给你的同时也算是你救了我们大家的谢礼吧。”

　　其他人也纷纷点头。

　　这小红犼，的确应该归杜仲所有。

　　没有杜仲，他们连命都没了，又何谈这小家伙？

　　见大家盛情难却，杜仲微微一笑，伸手接过布袋。

　　“那我们商家就先走了。”

　　把小红犼还给杜仲之后，商易对着杜仲一抱拳，张口道：“这次的恩情，我商易记下了，来日定有厚报！”

　　“我们夏家也该走了。”

　　夏宁玉也紧随着点点头，张口说道：“咱们之间的恩怨，就此一笔勾销吧，这次你救了我的命，就是我的恩人，我夏宁玉一生铭记！”

　　“客气了。”

　　杜仲赶紧抱拳回礼。

　　“后会有期！”

　　感谢外之后，商易和夏宁玉，各自带人离去。

　　俩家一走。

　　剩下的武林人士，也都纷纷走上前来。

　　“杜仲，我要跟你道歉。”

　　一名神变后期的强者走上前来，满是歉意的看着杜仲，脸色诚恳地说道：“之前，是我心性不坚定，听信了那些奸细的蛊惑，还一心仇恨对你，甚至还联合其他人对你出手，把你重伤，对不起！”

　　闻言，杜仲摇头一笑，回道：“如果那些事没有发生的话，我们也不可能联手灭掉黑袍人，之前的一切不过都是一场计划而已，务须介怀！”

　　对方点点头，随后脸色一正，张口说道：“无论如何，这次是你救了我的命，我这条命现在有一半是你的了，日后有任何吩咐尽管直说，我余秋海，绝无二话！”

　　“言重了！”

　　杜仲抱拳感谢。

　　余秋海一走。

　　另外四名神变后期的强者，也齐齐迈步上前。

　　“李文豪。”

　　“张显名。”

　　“陈诚。”

　　“万林。”

　　四人一上前来，就直接报出了自己的名字。

　　“杜仲。”

　　虽然四人都知道杜仲的名字，但是出于礼貌，杜仲也同样把自己的名字报了一遍。

　　“杜仲兄弟。”

　　李文豪，举手抱拳，一脸认真的望着杜仲，神色感激地说道：“我李文豪虽然不是什么名人，但是身为武者，我也是有恩必报，今日大恩我记下了，来日必然相报，你若有任何需要，只管吩咐一声遍是。”

　　杜仲赶紧抱拳。

　　其他三人，也纷纷道谢，然后离开。

　　随后，剩余的其他武者，也一波一波，前来感谢。

　　虽然每一个人的感谢之言，都跟之前的差不多，但是杜仲却能从他们的脸上，感受到他们的诚恳和认真。

　　无论日后还有没有机会相见。

　　能让如此多的人认真对待自己，杜仲就觉得，足够了！

　　十多分钟后，武林人士纷纷散去。

　　血族首领暮斯，带着手下的四名血族人，走上前来。

　　“多谢了。”

　　暮斯毫不客气，走到杜仲面前就直接张口，连句多余的话都没有。

　　“谢就不必了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“华夏不是你们应该来的地方，既然出来了，就赶紧回你们老家去。”

　　“当然。”

　　暮斯理所当然的回了一句，旋即咧嘴一笑，一脸深意的张口道：“如果有机会的话，来欧洲玩玩如何？”

　　“让我好好尽尽地主之宜！”

　　说到这里，暮斯嘿嘿的笑了起来，一边笑着还一边舔着嘴唇。

　　眼眸中，更是隐隐的闪过一抹诡异之色。

　　看上去，就是一副不怀好意的模样。

　　“有机会，自然会去。”

　　杜仲淡然应了一声，又补充道：“不过，到时候我可不会手下留情。”

　　“哈哈，我可是越来越期待了。”

　　暮斯大笑一声。

　　一挥手，带着手下的血族，立刻就飞掠了出去。

　　化作一条红线，很快的就消失在了杜仲眼前。

　　众人离开。

　　只剩下杜仲、西奥多拉和孙虹，三个人。

　　“唉……”

　　望着那一个个对杜仲满的感激的人离去，西奥多拉忍不住的轻叹了一声，感慨道：“这些人，不久前还把你当成是仇人，还想杀了你泄愤。可现在，你却成了他们所有人眼中的救世主和恩人，这世界真的很奇妙呢……”

　　“世界之大，奇妙之多。”

　　杜仲淡然应了一声。

　　“虽然误会是解开了，可是莲花果已经没了，这一趟你也算是白来了，就这么空着手回去，你就不觉得吃亏吗？”

　　西奥多拉一脸好奇的问道。

　　“吃亏？”

　　杜仲笑着摇了摇头，张口道：“我并不觉得有什么吃亏的，而且莲花果虽然没了，但是它已经发挥了它应该发挥的功效，还救了这么多的人，单凭这一点就值了，不是吗？”

　　西奥多拉耸耸肩，没再说话。

　　见状，杜仲转头看向身旁的孙虹。

　　这个武林孙家的少主，一路以来都跟着自己，而且在自己陷入危机的时候，还毅然而然的挺身而出。

　　这让杜仲对他的映像，非常之好。

　　“孙少主？”

　　杜仲张口喊了一声。

　　“别。”

　　孙虹赶紧摇头摆手，张口说道：“直接叫我的名字就好，何况我已经不是孙家的少主了，而且你又是连续救了我两次命的恩公，你这么叫，我怎么受得起？”

　　“你不也救了我一次吗？”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“咱们扯平了。”

　　“不。”

　　孙虹坚定的摇了摇头，说道：“那次，你自己就可以走掉的，我根本就没有存在的必要，甚至还拖累了你，怎么能算是救你？”

　　杜仲哑然失笑。

　　“好吧，孙虹。”

　　稍许，杜仲才张口喊了一声，问道：“现在已经出来了，你准备去哪儿？”

　　“我……”

　　孙虹看了杜仲一眼，迟疑了一下，旋即才鼓起勇气张口问道：“我能跟你走吗？”

　　杜仲一愣。

　　“我想跟着你，把实力提升上来，我要证明我不是废物。”

　　孙虹张口道。

　　“你来天山的目的，就是为了抢莲花果提升实力？”

　　杜仲询问。

　　“对。”

　　孙虹点点头，回道：“现在，莲花果已经没了，整个武林都没有我的容身之处，我只想跟着你。”

　　“那好吧。”

　　杜仲点点头。

　　他也觉得，孙虹的确是个可造之才，更何况双方还一起经历过生死，既然武林中没有他的容身之处，那便让莲花山成为他的容身之所！


第三百三十一章 突破！再突破！

　　“走吧。”

　　决定了收留孙虹之后，杜仲直接带着西奥多拉和孙虹，一起出发离开。

　　刚走出没几步。

　　杜仲就神情一变，脚步猛的一顿。

　　“功德眼·开！”

　　心中一动，杜仲立刻开启功德眼。

　　功德眼一开。

　　杜仲眼前立刻就出现了一行金色的小数字。

　　自从得到上古医术的传承之后，杜仲就能看到这些小数字的存在。

　　功德点！

　　一开始，杜仲看到的功德点数，只有一位数。

　　之后，在漫长的过程中，才累计到了两位数。

　　可现在。

　　浮现在杜仲眼前的，赫然是三位数。

　　一百！

　　见到这个数字，杜仲脸上顿时就忍不住的流露出了欣喜之色。

　　突破到为用的时候，杜仲的功德点数就达到了五十，之后零零散散的几次救人，再加上这回，一次性救了这么多人，功德点达到一百点，也并不是什么奇怪的事。

　　“恩？”

　　就在杜仲沉浸在惊喜中的时候。

　　一个非常严重的问题，突然出现在了杜仲的脑海里。

　　功德果！

　　“功德点达到了一百点，功德果肯定出现了。”

　　心中一动，杜仲不敢逗留，立刻就飞身而出。

　　西奥多拉和孙虹，见到杜仲那突然暴射出去的身形，立刻就紧追着跟了上去。

　　“在哪儿？”

　　飞掠在半空。

　　杜仲双眼一闭，立刻将精神力调动而出，探查着周围一公里以内的所有能量气息。

　　稍许。

　　飞掠中的身形一止。

　　杜仲猛的转头看向侧面，一座小型雪山的山脚处。

　　“就在哪！”

　　满心激动间，杜仲立刻暴掠而上。

　　合月啊！

　　当初，秦老就说过，上古医术的传承者中，能达到为用境者已经是少之又少的了，能突破到合月境的，更是从未听闻过。

　　可如今。

　　合月近在眼前。

　　杜仲又怎么能不激动？

　　只是，杜仲这一声不吭，只顾着飞掠的模样，惹得西奥多拉和孙虹，一脸茫然，满心疑惑，而杜仲的速度又太快，他们也想问清楚到底发生了什么事，可他们根本就追不上杜仲，无奈之下只能尽力的跟随在杜仲身后。

　　三分钟后。

　　“啪嗒！”

　　杜仲落脚在雪山的山脚下。

　　西奥多拉和孙虹，紧随而至。

　　俩人刚想开口询问，杜仲的脚步又是一动，快速的跑向半山腰处的一个雪堆。

　　来到雪堆前。

　　杜仲立刻就蹲下了身子，小心翼翼的伸出双手，一层一层把雪堆上的白雪扫开。

　　很快的。

　　一株只有巴掌大小的雪莲花就出现在了三人眼前。

　　在那雪莲花的花蕊处，一颗宛如莲子一般的白色小果子，正悬挂其中，看上去就像是花生米一般，并没有什么异常。

　　“这莲子，怎么长到花蕊里来了？”

　　孙虹一脸惊奇的问道。

　　西奥多拉则是一脸嫌弃的扫了雪莲花一眼，然后才鄙夷的出声道：“这雪莲品质太差，根本没有太大的价值，你可别告诉我，你就是为了这朵雪莲而来的。”

　　“当然不是。”

　　杜仲咧嘴笑着回了一句，伸手将莲花中央的莲子摘下来的同时，张口道：“我说我是为这莲子而来的，你们信吗？”

　　“恩？”

　　西奥多拉和孙虹，同时一怔。

　　这莲子？

　　除了长在花蕊上有些奇怪以外，还有什么特别之处吗？

　　心疑的同时，俩人盯着杜仲手里的莲子，一通猛看。

　　可任他们怎么看，却都看不出半点异状来。

　　“帮我守关。”

　　拿到莲子，杜仲也没给俩人解释这莲子的奇特之处，直接张口喊了一声，便是就地盘坐了下来。

　　其实，不是杜仲不想告诉他们。

　　而是上古医术关系重大，再信任的人杜仲也不会说出去。

　　就算说了，又有何用？

　　俩人更莫名其妙了。

　　先是为了莲子。

　　现在说修炼就修炼了，都不带一丁点犹豫的？

　　杜仲这到底是要干什么？

　　见杜仲把莲子吞了以后就立刻闭上双眼，俩人也不敢再出声打扰，只得立刻警戒起来，仔细而谨慎的观察着周围的情况。

　　这边。

　　吞下莲子，一咽。

　　杜仲脑中就立刻传来一阵晕眩感。

　　仿佛整个人被一个巨大的黑洞吸了进去一般。

　　意识，瞬间就模糊了。

　　不知道过了多久。

　　杜仲的意识才缓缓的苏醒过来。

　　眼前，是一片大海。

　　海水滔滔，浪花涌动。

　　“咦？”

　　突然，杜仲惊疑一声。

　　放眼望去。

　　只见，那浪涛汹涌的海面上，一轮明月映照其中。

　　明月所在之处，水平无比平静，没有一丝海浪和水纹涟漪，就像是一摊死水似的。

　　“意识空间！”

　　杜仲立刻就反应了过来。

　　低头转目一看。

　　杜仲发现，自己正站在一座高山之巅，脚下是湿润而崎岖的岩石，除了这座山和眼前的大海之外，周围一片漆黑，没有任何东西存在。

　　举目望天。

　　“奇怪！”

　　看到天空的时候，杜仲心中一颤。

　　只见，在那漆黑的天空之上，连一颗星辰都没有。

　　最让人疑惑的是。

　　映照在海面上的明月，是那么的洁白明亮，可是挂在那天空中的月亮，却仿佛月食一般，只有一个淡淡的光圈存在，光圈内部一片漆黑。

　　“合月，合月……”

　　这副异状，叫杜仲忍不住的暗自呢喃了起来。

　　呢喃间，杜仲的目光，不断的在天空中的月食，和海面上映照的明月上来回观看。

　　“恩？”

　　突然，杜仲一惊。

　　他看到，那海面上的明月动了。

　　可仔细一看，又没动。

　　“这是怎么回事？”

　　心惊间，杜仲仔细的盯着海面上的明月。

　　可就在这时，眼角处却是突然一闪。

　　天空中月全食的月亮也动了。

　　杜仲又急忙转头看上天空。

　　这一看，又不动了！

　　“难道……”

　　杜仲立刻闭上双眼，不再看眼前的那两轮月亮。

　　“嗡嗡……”

　　刚一闭眼，杜仲就立刻感受到一阵阵海风扑面而来，其中似乎还搀杂着一些什么神秘的东西，那种感觉让人看不见摸不着。

　　在这种情况下。

　　杜仲把双眼一睁。

　　赫然发现，两轮月亮都移动了不短的距离，只是他一睁眼，两轮月亮就不动了。

　　“应该是这样了。”

　　似乎是察觉到了什么，杜仲再度闭上双眼。

　　就在眼睑合上的那一刻。

　　天空中的月全食和映照在海面上的明月，又缓缓的移动了起来。

　　相互之间，仿佛有吸引力似的。

　　同时，朝着同一个方向移动过去。

　　随着时间的流逝，两轮明月的移动速度越来越快。

　　很快的，就移动到了远处天际的海平线上。

　　两轮明月，交撞在了一起。

　　就仿佛两团水一般。

　　波荡着涟漪，缓缓融合。

　　随着涟漪的波荡，月全食中的黑暗，逐渐的就被驱赶了出去，映照在海水里的明月就像是实体一般，从海水里升腾了起来。

　　幽幽的，把月全食中的黑暗，全部驱赶出去，融合成了一轮崭新的明月。

　　融合成功的瞬间。

　　无比明亮的月光，仿佛一层银纱，从天而降，洒落而下，铺满大地。

　　就在这时。

　　一直闭着双眼的杜仲，嘴角突然就勾勒起了一丝笑意。

　　“我明白了。”

　　低低的喃语声传开。

　　杜仲甚至都没有睁眼，其身周所有的一切，遍是宛如玻璃一般，突然蔓延出来无数道裂缝，而后彻底崩碎！

　　“呼……”

　　现实世界里，闭眼整整半个小时的杜仲，突然就张开嘴巴，深深的吸了口气。

　　而后，双手一动，合十于胸前。

　　杜仲没有睁眼，因为他感觉到体内，似乎出现了不小的变动。

　　“咕噜咕噜……”

　　像是气泡升腾般的响声，在杜仲脑中回荡起来。

　　精神力一动。

　　杜仲立刻开始查看体内的情况。

　　这一查，更是惊喜。

　　只见，那一枚被他吞下去的莲子之上，竟是有着一股能量不停的涌流出来。

　　这股能量异常的纯净。

　　杜仲从未见过这么纯净的能量。

　　随着能量的涌入，莲子也在不断的化小。

　　就在莲子化尽的时候，杜仲突然间双目一瞪。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来。

　　在其胸口下方的那枚金丹，骤然崩碎，化做一颗颗黄豆大小的小金丹，四散出去悬浮在其体内。

　　“源丹境！”

　　见此状况，杜仲立刻就激动了起来。

　　为了培养这枚金丹，他不知道吃了多少苦，花费了多少代价，可每一次无论灌注多少能量进入其中，却都引不起金丹的丝毫变化。

　　可如今，莲子功德果的能量一灌入其中，金丹就碎了。

　　化做了无数颗小型金丹。

　　就仿佛那漫天的星辰一般，璀璨夺目！

　　随着金丹的破碎。

　　一股股能量流，从那无数颗小金丹中涌流而出，在其经脉之中汇聚成粗壮的能量流。

　　“啪！”

　　双眼依旧紧闭着，杜仲双拳猛的一捏。

　　一股比之前整整强横了一个倍的力量，出现在杜仲的感知中。

　　杜仲差点忍不住仰天大笑。

　　只是，苦了为他守关的西奥多拉和孙虹，俩人都是被杜仲这一捏，吓得浑身一颤，齐齐转过头来。

　　发现无事之后，才对视一眼，各自松了口气。

　　与此同时。

　　将体内莲子功德果所化的能量，全部平均的灌注到所有小型金丹中之后，杜仲才终于是缓缓睁开了双眼。

　　感受着体内的那股力量。

　　杜仲忍不住的一笑。

　　“这股力量所转换成的战斗力，完全可以比肩神变后期！”

　　站起身来，杜仲眼中忍不住的，闪烁出一丝精芒……


第三百三十二章 再进天山玩玩！

　　“只是，神变后期的差别似乎也很大啊！”

　　一想到这里，杜仲的眉头就微微一挑。

　　周乙乾就是神变后期，在没突破之前，他用上全力才能将其解决，而如今杜仲却有把握能从一开始就将其压制下去。

　　可是，之前遇到的血魁也处于神变后期。

　　唯一不同的是，血魁的实力是神变后期巅峰。

　　那种力量，却强得让人心骇。

　　杜仲毫不怀疑，仅他一个，就能解决掉当时在场的所有武林人士，其中还包括了七名神变后期的强者。

　　那种实力，跟普通的神变后期，大相径庭！

　　“按照我现在的战斗力来看，再遇上周乙乾那等强者，应该可以轻松斩杀，即便面对血魁，也绝对有自保之力。”

　　脑海中，杜仲按照战斗力的强弱，仔细的给自己现在的实力定下了一个界限。

　　“喂？”

　　就在杜仲想得出神的时候，一个大吼声突然将其从失神中惊醒了过来。

　　“什么？”

　　杜仲一惊，立刻转过头来。

　　只见，西奥多拉正一脸不满的站在他身前，冷冷的盯着他。

　　“你还好意思问我？”

　　撇着嘴巴，西奥多拉不爽的张口说道：“你刚才到底抽得什么疯？”

　　“额……”

　　杜仲一怔，旋即咧嘴一笑，张口道：“秘密！”

　　西奥多拉无语了。

　　孙虹也无语了。

　　这他妈，合着忙活了大半天，随后来一句秘密，就没了？

　　“行了，不要纠结在这件事上了。”

　　杜仲轻声一笑，张口道：“接下来，我有点事情要做，你先带着孙虹回莲花山吧，我很快就回去。”

　　“你要去干什么？”

　　西奥多拉疑惑的问道。

　　“我突然想到，反正我能随意进出天山的屏障，何不借此机会，再回去玩玩？”

　　杜仲笑道。

　　“什么？”

　　西奥多拉一惊。

　　“不可！”

　　孙虹也立刻出声制止。

　　“放心吧，没有十足的把握，我是不会去做的。”

　　杜仲轻轻摇头，说道：“比如，你救我那次！”

　　孙虹愕然。

　　“太危险了。”

　　西奥多拉皱着眉头，张口道：“那些血尸和那个血魁根本就不是你能对付得了的，你折返回去，只能是送死！”

　　“我自有分寸。”

　　杜仲应了一声，张口道：“你们先回去吧。”

　　“不！”

　　西奥多拉立刻摇头，说道：“你要去，我们阻止不了你，但你也阻止不了我们跟着你。”

　　“对，我说过要跟着你，你也答应过的。”

　　孙虹也帮腔道。

　　闻言，杜仲顿时就无奈了。

　　把他们带进天山，显然是不可能的事情。

　　可是，俩人又不愿意走。

　　这该怎么办？

　　“不走也行。”

　　无奈之下，杜仲只得把背在身后的小布袋取了下来，交到孙虹手中，说道：“你们带着红犼在屏障外面等我吧。”

　　孙虹接过小红犼，点点头。

　　得知杜仲已经下了决心，西奥多拉也不再劝说。

　　很快的。

　　三人就翻过雪山，重新回到了天山脚下。

　　“你们就在这里等我。”

　　来到屏障旁边，杜仲张口说道：“我去去就回。”

　　“小心！”

　　西奥多拉的话声才刚出口，杜仲就一闪身，直接穿过屏障，进入到天山之中。

　　屏障外。

　　西奥多拉和孙虹对视一眼，同时苦笑摇头。

　　……

　　“在雪山山谷？”

　　刚一进入天山，杜仲就立刻调动精神力铺散而出。

　　很快的，就发现了雪山山谷中的能量异常。

　　之前。

　　杜仲一直不敢使用精神力来探查黑袍人的数量和行动，因为他必须要保存精神力，避免消耗过大而无法使用易形之术。

　　可现在，可就今时不同往日了。

　　吞服功德果，突破到合月境之后，杜仲的精神力也随之猛涨，如今即便是再重的伤，施展一次易形之术，顶多也就能消耗掉他一层的精神力而已。

　　随着精神力的强大，杜仲可以利用精神力探查的范围，也扩大了数倍，甚至连他自己都不知道极限在哪儿。

　　除此之外。

　　最让杜仲欣喜的，还是要数功德眼。

　　在突破之前，杜仲使用功德眼已久有时间限制，超过时间限制之后，要继续开启功德眼便会不停的消耗他的精神力。

　　而现在，功德眼的开启已经完全取消了时间的限制。

　　也就是说，无论杜仲开启功德眼多久，都不会再消耗他一丝一毫的精神力。

　　“功德眼·开！”

　　想到此处，杜仲立刻开启功德眼，朝着雪山山谷远远的望去。

　　在精神力和功德眼的双重作用下。

　　杜仲可以清楚的察觉到，雪山山谷内，有着两股能量在不端的变化。

　　他甚至可以清楚的看到。

　　仇东升和马权，正在不停的吸取着死人的精气和精血。

　　见到这一幕。

　　杜仲面色一寒，嘴角也忍不住的勾起了一抹冷笑。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻闪身，朝着雪山山谷飞掠而去。

　　没一会儿。

　　来到雪山山谷旁边的杜仲，骤然停下脚步，然后悄然围绕着雪山狂奔起来，直接跑到雪山山谷的后方。

　　朝着雪山山顶行去。

　　此刻，正在山谷内吸取着精气和精血的仇东升和马权，对这一切毫无所查。

　　很快的，杜仲就来到了雪山之巅。

　　站在那一块，之前被轰击爆碎的冰块之上。

　　随意的朝下方扫了一眼之后，才转过头去。

　　在其身后，是厚厚的一大堆白雪。

　　在仅剩的半个冰块的支撑下，没有半点滑动脱落的意思。

　　不过。

　　想要让这些白雪，再一次崩流下去，对现在的杜仲而言，并不是什么难事，更何况还是在仇东升和马权毫无所查的情况下。

　　“上次没死，那就再来一次吧！”

　　呢喃着。

　　杜仲冷冷一笑。

　　而后，身形一闪，直接冲到了那白雪后方。

　　双目一眯。

　　“唰唰唰……”

　　没有动用丝毫能量，杜仲直接催动小腹内的剑丹，一道道犀利的剑气，立刻就透体而出，在杜仲那强大的控制力下，所有剑气逐渐的聚合在一起，于杜仲手心凝聚成一柄银色的帝一剑。

　　帝一剑上，剑芒吞吐着。

　　距离地面还有半米距离，便是在脚下的雪地和冰层下，冲击出了一道深深的口子。

　　“嘶！”

　　深深的吸了口气。

　　杜仲右手猛的一挥。

　　“喝！”

　　沉喝声起。

　　右手那银色的帝一剑，顺着脚下堆积着无数白雪的冰块，一斩而下。

　　“咻……”

　　宛如利刃划破书页。

　　杜仲甚至都没感觉到丝毫阻挡，那银色帝一剑便是暴射出锋利的剑芒，将其脚下那巨大的冰块，切成两半。

　　“轰隆！”

　　巨响声起。

　　厚厚的冰块，摩擦着缓缓的下划。

　　“恩？”

　　山谷内。

　　仇东升和马权，同时举目一看。

　　入眼可见，那山巅的巨型冰块，竟是缓缓的脱落了下来。

　　见此状况，俩人的眼眸骤然一缩。

　　“哗啦……”

　　冰块坠落，紧随其后的，是那宛如狂浪一般的白雪，翻滚着呼啸着涌动着，暴冲而下。

　　眨眼间。

　　便是冲到了半山腰处。

　　那巨大的冰块，在滚动中，更是沾粘着那满地的白雪，很快的就滚成了一个巨大的雪球，朝着山谷内的仇东升和马权，轰然飞撞而来。

　　“跑！”

　　仇东升猛然大喝。

　　喝声刚出口，立刻就腾飞而起。

　　马权更是不敢怠慢，直接就朝着山谷外，疯狂的跑了出去。

　　“轰隆……”

　　雪崩之声，持续了整整好几分钟，才缓缓的落下帷幕。

　　山谷内。

　　来不及逃窜的马权，被仇东升抓着肩膀，腾飞在半空躲过一劫。

　　“杜仲！”

　　望着自己辛辛苦苦，从满目疮痍的山谷中挖出来的死人，又再一次被雪崩淹没，仇东升顿时就人狰狞的仰天怒吼了起来。

　　这还用想吗？

　　困住天山的屏障，任何人都没法破解，除了杜仲！

　　搞出这场雪崩的人，也必定会是杜仲。

　　“命真大啊！”

　　就在仇东升的怒吼声落下之际，那雪山山巅，被削得整齐平滑的巨型冰块之上，杜仲缓缓迈步而出，望着山谷中的仇东升和马权，脸上流露出一丝失望之色。

　　“果然是你！”

　　见到杜仲，仇东升顿时就愤怒得整个人都颤抖了起来。

　　“唰唰唰……”

　　双手一动，仇东升立刻结印。

　　眨眼间，山谷内的雪地便是爆裂开来，血魁以及三十五具血尸，破雪而出。

　　“杀了他！！！”

　　恐怖的叫喊声，震彻山谷。

　　随着怒喊声的落下。

　　血魁和血尸，齐齐暴射而出，带着一股莫大的威势，直接就冲着山巅上的杜仲，疯狂的冲了上去。

　　见状。

　　杜仲二话不说，身子一转便是立刻逃跑。

　　“追，追，追……我要杀了他！”

　　仇东升仿佛已经愤怒得失去了理智一般，一边指挥着血魁和血尸，一边疯狂的朝着逃跑的杜仲追了上去。

　　“差不多了！”

　　冲到平坦的冰雪荒原上，杜仲看了看身后追击而来的血魁和血尸，旋即神色一寒，立刻停下前冲的身形，猛的转过身来。

　　“去死，给我去死……”

　　见杜仲停下，仇东升的脸上，立刻就浮现出了残忍而疯狂的冷笑。

　　随着其话声的传开。

　　血魁和血尸，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　如雨点一般的拳头，无比凶猛的，齐齐朝着杜仲的脑袋砸去。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，身形爆退而出。

　　与此同时，双手齐出，不断的挥舞着，朝着攻到身前的血魁和血尸迎了上去。

　　下一刹！

　　“啪啪啪……”

　　阵阵碰撞的脆响声传开，而随着碰撞越来越激烈，杜仲倒退的身形，很快的就被血魁和血尸，完全的包围了起来……


第三百三十三章 合月境的强大！

　　“啪啪啪啪……”

　　疯狂的对撞声，在冰雪荒原上，接连不断的震响。

　　眼看杜仲被血魁和血尸围住。

　　仇东升那张狰狞的脸上，立刻就浮现出了一抹森然的，畅快的笑意。

　　“杜仲，我看你怎么跑！”

　　畅快的大笑声，从仇东升的口中传开。

　　在其身侧，马权却的微微的眯起了双眼，脸上流露出一丝复杂之色。

　　因为他看到。

　　在一具血魁和三十五具血尸的围攻下，杜仲竟然撑住了，虽然大部分时间都是在防御，但是在如此密密麻麻的进攻下，杜仲却依旧能找到机会进攻。

　　这让他很是震惊。

　　这怎么可能？

　　之前的杜仲，别说跟血魁打了，就算遇上两具血尸，也只有逃跑的份。

　　怎么可能会变得这么强？

　　而那边。

　　在血魁和血尸的围攻下，杜仲的脸上却没有一丝惊慌之色。

　　双手挥舞着不断抵挡血魁进攻的同时，身形也如灵狐一般，闪烁躲避着其他血尸的攻击。

　　“果然！”

　　一边抵御躲避的同时，杜仲一边暗想。

　　“武源功法突破到源丹境之后，不但在速度上跟血魁持平，就连力量也跟血魁持平，原本对我威胁很大的血尸，对付起来竟也轻松了许多。”

　　想到这里，杜仲心头一动。

　　体内能量立刻爆涌而出。

　　狂暴的能量。

　　瞬间就止住了周围所有血尸的攻势，虽然只是短短的一瞬间，但这已经足够了。

　　“唰。”

　　身形一动。

　　杜仲立刻从血尸群中飞身而出。

　　“给我追！”

　　仇东升的大吼声又再度传来。

　　所有血尸和血魁，立刻紧追而上。

　　杜仲刚脱身而出。

　　一具血尸，立刻就冲到了他的身前。

　　“哼。”

　　冷哼声起。

　　杜仲左手一举，抵挡住血尸攻势的同时，右手猛的捏掌成爪，由上而下，猛的一爪从血尸的胸前抓过。

　　“恩？”

　　这一抓刚落下，杜仲的脸色就变了。

　　狂喜！

　　就是刚才那一爪，让他清楚的感觉到，自己竟然从血尸的身上，抓出了一团东西。

　　仔细一看。

　　掌中，赫然有着一团魔气。

　　“合月！”

　　杜仲忍不住的笑了起来。

　　“对啊，我怎么把这茬给忘了？”

　　大笑间，杜仲想起了突破合月时，在意识空间里感受到的那一幕。

　　的确，他并没有看到双月融合的场面。

　　但是他感受到了。

　　他闭眼的时候，清楚的感受到了映照在海里，那一轮明月中的圣洁的气息，以及挂在天空，那一个月全食的月亮中的阴邪气息。

　　当两个月亮相聚的时候。

　　月全食中的阴邪气息，在接触到那股圣洁气息的时候，便是直接给驱逐了出去。

　　合月境！

　　能破解天下，所有阴性能量，所有包含着阴性能量之物的境界。

　　毫无疑问。

　　大魔头利用精血炼制出来的血尸，都含有极为浓烈的阴邪之力。

　　而这些阴邪之力，正好被杜仲所克制！

　　“之前杀不了，这次可不一样了。”

　　想到这一点，杜仲立刻就激动了起来。

　　双手挥舞间，巨力迸发而出。

　　直接一把抓住第一具血尸的脑袋，然后速度暴增，脱离出其他血尸的攻击范围的同时，猛的一拳直接将抓在手中的血尸，砸落地面。

　　而后，身形一闪。

　　冲到地面的同时，双手捏爪，飞速的在血尸的胸前，疯狂的抓了起来。

　　一抓一团魔气。

　　在杜仲那恐怖的速度下，被砸到在地的血尸，甚至都没来得及站起身来，便是没了气息。

　　魔气被完全清除。

　　第一具血尸，毁灭！

　　魔气，本就是隐藏在这些血尸体内支撑他们战斗的能量。

　　木老之前斩杀血尸的时候，是用足够强大的力量，直接将血尸体内的魔气震散，而如今杜仲则是直接把这些血尸体内的魔气，一把一把的撕裂出来。

　　虽然没有木老那么干脆。

　　但结果，完全相同！

　　“恩？”

　　随着第一具血尸的毁灭，仇东升和马权，顿时就傻了。

　　血尸，不是不死不灭吗？

　　杜仲怎么可能杀得了？

　　就在俩人震惊之际，杜仲又在暴退中抓住第二具血尸，如之前一般，飞速的将血尸体内的魔气撕裂。

　　然后，第三具！

　　如此反复，不到三分钟的时间内，杜仲就直接斩杀了三个血尸。

　　这种情况，令仇东升心中大骇。

　　原本近乎无敌的血尸，在杜仲的手下，竟是如砍瓜切菜一般，就这么被斩杀了？

　　“回来！”

　　心中骇然的同时，仇东升立刻命领所有血尸停止攻击，然后张口喝道：“血魁，杀了他！”

　　既然血尸不行。

　　仇东升唯一能依靠的，也就只有血魁了。

　　话声落下。

　　所有血尸立刻就退回到了仇东升的身旁，血魁则是瞬间爆发出巨大的能量，速度骤然猛增，朝着杜仲凶猛的攻了上去。

　　“太少了。”

　　望着撤退回去的血尸，杜仲意犹未尽的砸了砸舌。

　　虽然这些血尸对他已经没了威胁，但是对武林人士的威胁，依旧巨大。

　　而且，这些血尸是大魔头手中最为有力的武器。

　　每杀一个，就能减弱大魔头的一份力量。

　　自然是杀得越多越好。

　　“来了！”

　　望着猛冲而来的血魁，杜仲暗暗的深吸一口气，然后身形一动，丝毫不惧的立刻暴冲而上。

　　瞬间就跟血魁激战在了一起。

　　杜仲早已摸清了血尸和血魁的攻击方式，知道血魁根本不会防御，只会无限进攻。

　　因此，杜仲每每找到空挡，便是会直接出手抓向血魁。

　　在不会阻挡的情况下。

　　血魁身上的魔气，也被撕扯出来了一点点。

　　“好强的魔气！”

　　第一爪刚落下，杜仲的脸色就变了。

　　虽然血魁也是阴邪之物，但是血魁提体内的魔气，要比血尸强横坚韧许多。

　　在合月境的特殊能力之下。

　　杜仲也能从血魁的体内把魔气给抓出来，但是数量实在太少，而且撕扯魔气的时候，杜仲所感受到的阻力，要比血尸大得多得多。

　　“这么抓下去，就是抓一天也抓不完！”

　　“而且，每撕裂一丝魔气，这个血魁的攻势就会越家凌厉！”

　　杜仲能感受到。

　　每一丝魔气离体，血魁的身体都是会出现一系列的变化。

　　最为引人注意的，自然就是那凌厉的攻势和速度。

　　在这种情况下，杜仲从其体内撕裂出魔气的作法，不像是重伤血魁，倒像在助长血魁的威势。

　　随后，原本还能勉强跟血魁持平的杜仲，竟是逐渐的就落入了下风。

　　“好强！”

　　杜仲越打越心惊。

　　“不能再继续打下去了。”

　　“跑！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻抽身，飞退而出。

　　“追上去。”

　　仇东升立刻大吼：“别让他跑了！”

　　杜仲暴掠，血魁紧随其后。

　　“呼……太难了。”

　　一边逃跑，杜仲一边苦叹。

　　虽然突破到了合月境，但是自身实力的不足，却成了在与血魁对战中的弱点。

　　若是杜仲能突破到神变期的话，对付这个血魁，就不会有那么费力了。

　　很快的。

　　在比之前提升了整整一倍的速度下，杜仲很快的就冲到了屏障前，没等血魁追上来，便的直接跑到了屏障外。

　　在屏障外面直接停了下来。

　　随后。

　　“砰！”

　　一声震响传开。

　　只见，那追击而来的血魁，义无反顾的就撞击在了屏障之上。

　　可惜，就算他力量再强大，对屏障也造不成丝毫影响，反而还被屏障给反弹得倒射了回去，重重的砸在地上。

　　“停手！”

　　见状，仇东升立刻大喊。

　　等血魁站起身飞到他身旁，他才转头望向杜仲，一脸的无语。

　　他就是打死也想不到。

　　自己让人设置下的，这层用来牵制杜仲和所有武林人士的屏障，到最后反而变成了杜仲用来牵制他的东西。

　　这让他很是不爽。

　　可拿杜仲，却又无可奈何。

　　这边。

　　屏障外的杜仲，就这么直立立的站在屏障外面，嘴角还挂着一抹戏谑的笑意。

　　“有种你进来。”

　　仇东升怒喊。

　　“有种你出来啊？”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“这层屏障不是你设下来的吗，怎么反倒把你自己关进去了？”

　　语气，满是嘲讽。

　　仇东升越听越怒。

　　见杜仲也没进来的打算，当即就狠狠的瞪了杜仲一眼，一挥手张口道：“我们走！”

　　说罢，直接就带人离开了。

　　“走了？”

　　屏障外，杜仲轻轻的挑了挑眉头。

　　他可不相信，仇东升会就这么离开。

　　当即，一转身。

　　直接就远远的掠了出去。

　　果然。

　　良久之后，原本已经消失的仇东升等人，从屏障那边远处的丛林里，走了出来。

　　“妈的！”

　　望着杜仲消失的地方，仇东升破口大骂。

　　他也没想到，杜仲居然说走就走了。

　　一点犹豫都不带的。

　　不过，好在杜仲这一走，他也就不需要再担心被偷袭了。

　　想到这里，仇东升心中一松。

　　“我们走。”

　　随口喊了一声，便是再度再人离开。

　　五分钟后。

　　“嗖……”

　　破风声响起。

　　只见，消失已久的杜仲，竟是又从远处的天边暴射而来，直接就冲到了屏障内，隐藏着自身的气息，朝仇东升等人离开的方向，悄悄的追了上去。

　　很快的。

　　杜仲就在前往雪山山谷的半途中，见到了仇东升等人的踪影。

　　当即嘴角一勾。

　　悄然间，潜伏上去。

　　来到距离仇东升等人不十余米外，身形骤然一动，立刻就暴冲了上去，一双手爪，直接就瞄准了跟随在仇东升身后的，其中一个血尸……


第三百三十四章 守株待兔！

　　“嗖！”

　　细微的破风声响传开。

　　悄然尾随在仇东升等人身后的杜仲，化身如风，徒然对着血尸冲了上去。

　　“恩？”

　　前方，仇东升眉头一挑，仿佛是发现了什么似的，立刻停下脚步。

　　而后，回头一看。

　　当即，眼眸一缩！

　　只见，一道残影从眼前掠过。

　　掠过的瞬间，直接就拖走了一具血尸。

　　仔细一看。

　　仇东升的脸色，立刻就暴怒着涨红了起来。

　　“杜仲！”

　　一声大喊传开，仇东升身形一动，立即朝杜仲追去的同时，张口暴喝：“抓住他！”

　　话声传开。

　　身周的三十二具血尸，以及血魁，立刻就猛追了上去。

　　可就在这时。

　　杜仲却的猛的一回头，把困在手中的血尸往后一仍，直接砸在了领头追来的血魁身上，令其紧追而来的身形，骤然一顿。

　　趁此时机。

　　杜仲头也不回的暴掠而出。

　　“妈的！”

　　望着杜仲逃遁出去的身形，仇东升当即就破口大骂了出来，猛追上去的同时，到了一眼飞落在地的血尸，见那血尸已经彻底的没了气息，心中怒火更甚。

　　稍许。

　　杜仲飞也似的逃回到屏障前，没出屏障便是停下了脚步，转过身来，一脸笑吟吟的望着猛追上来的仇东升等人。

　　不知道为什么。

　　见到杜仲脸上的笑容，仇东升整个人都不好了，就仿佛全身上下，没有一个地方是舒坦的，心中更是怒火中烧。

　　“你敢不跑吗？”

　　见杜仲停留在屏障边，仇东升立刻张口，试图用言语来吸引杜仲的注意力，好让一旁的血魁突袭杜仲。

　　“怎么不敢？”

　　杜仲咧嘴一笑，回话的同时，朝着已经逼近身前的血魁看了一眼，旋即淡然往后退去一步，整个人立刻就穿过屏障，来到了屏障之外。

　　又一次看着血魁被屏障弹飞，杜仲才耸耸肩，摊开双手说道：“不跑，我退总行了吧？”

　　这话一出。

　　仇东生顿时为之气结。

　　杜仲这他妈的，也太无赖了！

　　可就算如此，他又能怎样？

　　杜仲就是出去了，他就是出不去，只能眼鼓着，却动不了杜仲一丝汗毛。

　　“啪！”

　　怒火中烧着，仇东升一屁股就坐到了地上，不走了。

　　就这么等着。

　　他就不相信，杜仲不进去。

　　“守株待兔？”

　　见得仇东升的模样，杜仲一愣，说道：“那你就好好守着吧，再见了啊！”

　　说罢，还一脸笑意的朝仇东升挥了挥手。

　　然后直接转身。

　　在仇东升那双快要喷出火来的眼睛里，就这么大摇大摆的迈着脚步，朝着山下走去。

　　很快的，就没了人影。

　　“妈的！”

　　见杜仲消失，仇东升再次大骂。

　　可他依旧没有离开的打算，继续在原地蹲守着。

　　……

　　这边。

　　走到山下的杜仲，嘴角一勾，立刻闪身躲避到一个仇东升看不到的地方，然后悄然飞掠而出。

　　一直走了百米有余才停下脚步。

　　然后，朝另外一个方向，再度进入屏障。

　　刚才，在仇东升等人的追击下，杜仲刻意选择了一个离树林比较近的区域离开，现在杜仲一进屏障，便是出现在了一片茂密的树林里。

　　把腰一猫。

　　杜仲立刻就朝着仇东升等人所在的方向，悄然前行而去。

　　没一会儿。

　　就来到了距离仇东升等人蹲守处，仅有二十米距离的树林边缘。

　　此刻，仇东升已久在蹲守着。

　　一双喷火的眼眸，死死的盯着屏障外的区域。

　　与此同时，马权也在四面观察着，生怕杜仲偷袭。

　　“这次可麻烦了。”

　　见状，杜仲心中暗暗的呢喃一声。

　　马权的实力虽然不强。

　　但他们所在的区域是一片空地，要潜伏到他们身旁，是一件极为困难的事。

　　一旦被发现，恐怕瞬间就会身陷血魁和血尸的围杀。

　　在这种情况下。

　　连一点出手的机会都没有。

　　“之前杀了三个，刚才又杀了一个，现在还有三十一个血尸。”

　　“必须得尽量的把这些血尸除掉才行！”

　　暗想着。

　　杜仲转目四望。

　　仔细的观察了一下地形之后，眸中突然就闪过一丝精芒！

　　前方，的确是一块空地。

　　可是因为山体崎岖的缘故，那空地上，岩石崎岖。

　　而在仇东升身后不远处的地方，刚好有一块大石，似乎是受到了这几天战斗的影响，大石上有着一条巨大的裂缝。

　　仔细一看。

　　那裂缝刚好能容纳一个人。

　　毫无疑问，那个地方就是最佳的突袭点。

　　“要怎么过去？”

　　望着大石，又望了望仇东升和马权所在的位置，杜仲轻轻抿了抿嘴唇，而后身形悄然一动。

　　后退出十余米之后，直接在树林了绕了个圈子。

　　绕到那块巨石后侧方。

　　趁着马权不注意，立刻就飞身而出。

　　直接冲到了巨石上的裂缝中。

　　“恩？”

　　就在杜仲冲进裂缝的时候，马权猛的转过头来，朝着石头附近扫了一圈，才一脸惊疑的迈步走上前来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　马权的脚步声，由远而近。

　　从那脚步声，杜仲立刻就辨别到了马权所在的方位，当即脚步一挪，直接穿过石中裂缝，隐蔽在大石的另一侧。

　　这么一动，整个人立刻就显露了出来。

　　前方，赫然就是仇东升。

　　似乎是被怒火冲昏了头脑，仇东升一直盯着屏障外，根本没有注意到杜仲已经出现在了他的身后。

　　“奇怪！”

　　来到巨石前，看了看空无一物的裂缝，马权顿时呢喃出声。

　　话声刚落。

　　“嗖！”

　　一道黑影，突然自己他眼前暴射而出。

　　他甚至都没反应过来。

　　杜仲便是直接冲到了仇东升的后方，一把抓住站在仇东升身旁的一具血尸，然后双脚在地上猛的一踏！

　　“砰！”

　　震响声起。

　　坐在地上的马权，噌的就站起身来。

　　“是杜仲。”

　　马权的大喊声传来。

　　仇东升先是一愣，旋即脸色唰的就阴沉了下来。

　　在他眼前。

　　杜仲已经拖着一具血尸，飞掠到了数十米之外，双手不断的在血尸上抓着。

　　一抓一把魔气。

　　没几分钟，疯狂挣扎的血尸就浑身一抖，没了气。

　　又杀一个！

　　杜仲站起身来。

　　“恩？”

　　让他意外的是，这一次仇东升居然没有指挥血尸和血魁追击上来，只是一脸暴怒的，死死盯着杜仲。

　　“唰唰唰……”

　　盯了半天，见杜仲没走，仇东升才双手一伸，快速的在胸前结了个手印。

　　而后。

　　双手一开一合！

　　围绕在其身周的血魁和血尸，立刻就从四面八方飞射了出去，在百米范围内，围绕成圆，将杜仲包围其中。

　　“杀！”

　　怒极而沙哑的嗓音，从仇东升的口中传来。

　　话声刚落。

　　那围绕着百米范围的血尸和血魁，立刻就凶猛的朝着杜仲围攻了上去。

　　“嗖！”

　　与此同时，杜仲也动了。

　　只见，他身形一起，不朝别处，反而直接就爆发出一股强横无比的能量，朝着仇东升猛冲了上来。

　　“桀桀……”

　　见状，仇东升立刻就森然冷笑了起来。

　　跟血尸和血魁比，他无疑是最弱的一个，毕竟他会受伤，血尸和血魁却不会。

　　也正是因此。

　　他才会把血魁和所有血尸派离身旁，为的就是引杜仲向他攻来。

　　因为之前跟杜仲交过手的缘故，仇东升自认对杜仲的实力，有着非常清楚的认知，虽然他杀不了杜仲，但杜仲也别想冲破他的阻挡。

　　只要杜仲被他挡住。

　　血魁和血尸，就会立刻围上前来，将杜仲斩杀于此！

　　杜仲，竟也无比配合的按照他计划中的程序在走，这让他怎能不爽？

　　“嗡！”

　　朝着仇东升暴射而来的同时，杜仲体内的能量骤然一动，宛如洪流一般，飞速的聚集在他的拳头之上。

　　“给我停下！”

　　森然冷笑着的脸色，徒然一止。

　　仇东升双目一瞪。

　　一只被如浓雾一般的黑色能量笼罩着的拳头，猛的就朝着攻来的杜仲迎了上去。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　双拳对撞。

　　仇东升的嘴角勾勒起一丝笑意。

　　果然如他所料，杜仲根本不可能冲破他的阻拦。

　　望着血魁和血尸暴射而来，仇东升嘴角的笑意，不断的放大。

　　被杜仲戏耍了这么久，他终于是大仇得报了！

　　就算这次的计划失败了，但只要杀了杜仲，把杜仲全身的血液收集上交给主人，便是能够轻易的将功抵过。

　　一想到杜仲马上就会死去，再想到之后不会再有人跟他做对，仇东升就忍不住的桀桀大笑起来。

　　可笑声才刚刚传开。

　　仇东升的脸色，立刻就定格了。

　　因为他听到了一个字。

　　“滚！”

　　沉喝声，从杜仲口中传来。

　　伴随着这个沉喝声的出现，杜仲拳头之上，一股无比强横的能量剑气，无比凶猛的暴冲而出。

　　就仿佛从那九天之上落下来的水流一般。

　　能量剑气刚一出现，那恐怖的冲击力，便是狠狠的撞击在仇东升的拳头之上，直接将包裹着其拳头的黑色雾气能量瞬间冲散。

　　就连仇东升的身子，都是被这股强横无比的冲击力，推动着倒飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　仇东升双目一瞪，眼眸中流露着震惊、怨恨和不甘。

　　显然，杜仲并不会回答他。

　　一拳轰飞仇东升之后，杜仲毫不迟疑的一闪身，直接就冲到了前方的屏障外。

　　“啊！！！”

　　砸落在地，仇东升立刻就站起身来，望着再度逃到屏障外的杜仲，疯狂的怒吼了起来。


第三百三十五章 好深的城府！

　　“别激动。”

　　站在仇东升身边，马权一把抓住仇东升的胳膊，张口说道：“这样下去不是办法。”

　　“嘶……”

　　听到马权的劝说，仇东升这才紧咬着牙关，深深的吸了口气，将心中的喷涌着的怒火，缓缓的压制了下去。

　　“不能再继续这样下去了。”

　　见仇东升稍微平复了一些，马权这才张口说道：“杜仲的目标，并不是你和我，而是这些血尸，他的意思很明显，是要把所有血尸全部杀光。”

　　“我知道。”

　　仇东升张口道。

　　“这家伙的手段太奇怪了，普通人根本不可能杀得了血尸，可他却轻而易举。”

　　马权挑了挑眉，张口道：“从现在的情况来看，继续跟他耗下去，显然不是办法，抓不了他，不如让他自己离开？”

　　“怎么说？”

　　仇东升瞥了一眼马权，张口问道。

　　“很简单。”

　　马权咧嘴一笑，说道：“只要你把所有的血尸全部隐藏起来，他就会失去目标，不可否认他的实力的确很强，但是要以一敌二对付我们俩，是根本不可能的事，而且一旦他有任何动作，你完全可以再把血魁和血尸召唤出来。”

　　闻言，仇东升眼前一亮。

　　没错。

　　只要把血尸隐藏起来，杜仲就奈何他不得了。

　　之前，还真是被愤怒冲昏了头脑，居然连这一点都没想到。

　　说做就做。

　　仇东升双手一合。

　　结出手印的同时，嘴唇快速张合着呢喃自语。

　　“咔嚓……”

　　呢喃声传开，所有血尸和血魁，猛的一颤，然后身形一动，就直接破土而入，很快的就消失在了眼前。

　　血魁和血尸一走。

　　顿时就只剩下了仇东升和马权两人。

　　“恩？”

　　屏障外，杜仲眉头一挑。

　　别说，这血尸和血魁一消失，他还真的就不敢贸然出手了。

　　“接下来，你准备怎么办？”

　　马权低声问道。

　　“谈谈？”

　　仇东升深吸了口气，直接迈步走到了屏障前，双腿一盘，直接坐了下来，对着杜仲张口说道。

　　“好啊。”

　　杜仲咧嘴一笑，也就地盘坐下来。

　　两人就这么对坐着，中间隔着一道屏障。

　　“你果然好算计啊！”

　　望着杜仲，仇东升一脸阴沉的张口说道：“如此跟我做对，你就不怕我出去以后，直接带人灭了你的莲花山？”

　　“怕，当然怕！”

　　杜仲立刻回了一句，旋即张口道：“正是因为我怕，所以所有人都在外面等着你们出来呢。”

　　这话一出。

　　仇东升顿时脸色大变。

　　所有人都在等着他们？

　　现在，就剩下他和马权俩人了，就算还有三十具血尸和一具血魁，恐怕也保不住他和马权的性命。

　　血尸，对杜仲来说已经没了威胁。

　　就算他召唤出来，也会被杜仲很快的全部斩杀掉。

　　血魁？

　　如果真如杜仲所说，有很多人在外面等着他的话，一具血魁又有何用，要是木仁峰也赶来的话，就算是血魁，也根本抵挡不住啊！

　　“不要上当！”

　　马权走到仇东升身前，提醒了一声之后，又补充道：“如果外面真的有人的话，他们为什么不进来，杜仲有破开屏障的方法，完全可以把人送进来，对你我进行围攻，又何必在外面苦等？”

　　闻言，仇东升立刻就反应了过来。

　　“妈的！”

　　望着杜仲，仇东升破口大骂道：“你他妈的除了当缩头乌龟外，就只会满嘴跑火车了吧？”

　　“难道你不是吗？”

　　杜仲摇头冷笑一声，张口道：“灭我莲花山？”

　　“我师父就在莲花山上，你敢上去吗？”

　　仇东升顿时就无语了。

　　的确。

　　有木仁峰在，他还真不敢上莲花山，上去就是死路一条！

　　从这一点来看。

　　他之前那句灭了莲花山的话，倒更像是在满嘴跑火车。

　　望着仇东升吃憋的模样，杜仲毫不掩饰的咧嘴大笑一声，张口道：“现在，咱们来好好谈谈吧。”

　　仇东升神色一动。

　　“你为何不一开始，就把真正的底牌用出来，要是你一开始就让血魁出手，包括我在内的所有困在天山里的武者，就完全没了活路？”

　　说到这里，杜仲又补充道：“何必如此费劲？”

　　“血魁一旦现身，就绝对不能留下一个活口，要不然这个秘密岂不是要被武林中人知道了？”

　　仇东升不屑的张口说了一句，旋即才补充道：“所以，不到万不得已的境地，血魁和血尸是绝对不能动用的。”

　　“我本以为，根本不需要动用血尸和血魁就能将你们完全斩杀，没想到最后还是被你给算计了。”

　　说完，仇东升还恨恨的朝杜仲瞪了一眼。

　　仇东升的话才刚落下，一直站在他身后的马权就立刻走了上来，张口问道：“我也有一件事想不明白，你到底是怎么把你的计划告诉那些武林人士的？”

　　“据我所知，你根本就没有足够的时间，来传递这个含有极大信息量的消息的机会，即便其间有一小段时间你抓住了商易，也根本不可能在那一小段时间内谈成，那时候的商易根本就不会相信你。”

　　马权盯着杜仲，等待着杜仲的解答。

　　“那就得感谢他了。”

　　杜仲咧嘴一笑，伸手朝仇东升指了指。

　　“我？”

　　仇东升神色一凝。

　　“没错。”

　　轻笑着，杜仲张口道：“我可得好好的感谢一下，你给我的那擦嘴的纸巾，要不是那张纸巾，计划也成不了。”

　　“你什么意思？”

　　仇东升立刻就沉住脸。

　　“很简单。”

　　杜仲耸耸肩，一脸淡然的张口道：“我把你给我擦嘴的至今给藏起来了，虽然是湿纸巾，但是在离开你们的监视范围内之后，我就直接用能量把纸巾蒸干了，随后才开始仔细的探查地形，最终发现了那个雪山山谷是一个引发雪崩的最佳场所。”

　　“随后，我直接用草汁在蒸干的湿纸巾上，把我制定好的所有计划，都一步一步非常详细的写了上去。”

　　“再之后，就是我劫持商易的那一次，劫持他的同时，我借机找出了你们派去隐藏在武者群中的奸细，并暗中让商易记了下来，同时也把写满计划的纸巾，放到了商易的口袋里，虽然当时的商易并不信任我，但是拿到我的计划之后，我给了他们一整天的时间，在冰原上被包围的时候，我才从商易口中确认，他们愿意执行这次计划。”

　　一口气说到这里，杜仲才停了下来。

　　“好深的城府！”

　　听完杜仲的解释，仇东升忍不住倒抽了一口凉气，张口道：“你从跟我要湿纸巾的时候，就把一切都给算计好了？”

　　“可以这么说。”

　　杜仲应声点头。

　　这一下，仇东升和马权都震惊了。

　　他们根本就没有想到，杜仲居然如此的老谋深算。

　　要纸巾，看似只是一个简单的要求。

　　结果，却成了整个局势的翻转点。

　　“你还漏了些东西没说吧？”

　　马权把杜仲所说的过程仔细的整理了一遍，立刻就发现了疑点，说道：“当时的商易根本不信任你，短短一天时间，他怎么可能会答应配合你的计划？”

　　“因为，我把莲花果给他了。”

　　杜仲张口道。

　　这一下，仇东升和马权，顿时就无语了。

　　把莲花果给商易了？

　　“那种局势，就算你给了他莲花果，他也不一定会相信你吧？”

　　马权继续追问。

　　“有了计划，他们自然会去踩点探查，而且后面的所作所未，也让他们把怀疑的天平，一点点的从我这边移开了，不是吗？”

　　杜仲淡然张口道。

　　这话一出。

　　仇东升立刻就露出了一副愤恨的表情来，张口说道：“杜仲，你果然弄得一手好算计啊！”

　　“彼此彼此！”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“况且，可是你们先算计我的，如果我没猜错的话，你们的目的就是想搞臭我，从而搞臭我师父，将整个武林分崩离析，对吧？”

　　仇东升沉默了。

　　杜仲说的没错，他们整个计划的目的，的确如此。

　　“这种事，我岂会让你得逞？”

　　见仇东升沉默，杜仲当即冷笑一声，张口道：“你可能还不知道一件事。”

　　“什么？”

　　仇东升凝眉问道。

　　“血魁和血尸，早就已经不是什么秘密了。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　仇东升一惊，脸色唰的一变，立刻就张口否决道：“不可能，这是我第一次使用血魁和血尸，他们的存在，根本不可能暴露出去。”

　　“你是第一次使用，但你的主人呢？”

　　杜仲摇头一笑。

　　“你跟主人见过面了？”

　　仇东升神色一动，双眼立刻就紧眯了起来。

　　“不止见过，还打过！”

　　杜仲张口道。

　　“一派胡言！”

　　仇东升噌的站起身前，一脸鄙夷的看着杜仲，讥讽道：“就凭你，也配跟主人交手？”

　　“你家主人的实力，的确强得离谱。”

　　杜仲不屑仇东升的讥讽，张口便道：“我承认我的确没有跟你家主人交手的本事，但是我不行不代表我师父不行！”

　　这话一出。

　　仇东升的脸色立刻就变了。

　　杜仲的确打不过大魔头，可杜仲身后还有木仁峰啊！

　　“血魁和血尸的事，就是在那时候泄露的。”

　　仿佛是想到了什么好笑的事情一般，杜仲张口问道：“在非洲大草原上，我还经历了一些大快人心的趣事，我想你应该会很好奇，到底发生了什么事吧？”


第三百三十六章 天生的克星？

　　“非洲大草原上，有一个类似于不可知地的地方……”

　　望着仇东升那不断变换的神色，杜仲张口说道：“说起来，倒也怪我运气不好，把那地方误认为是什么宝地，直接就破解掉屏障进去了，可是这一进去，就被两具血尸逼了出来，而且还连路追杀我。”

　　“好在，我师父当时也在非洲探查，正好遇上了被追杀的我，直接出手把两具血尸斩杀了。”

　　“随后，我跟我师父一同进入了那个地方。”

　　说到这里，杜仲嘴角露出一抹冷笑。

　　“哼，就算是木仁峰那老匹夫又能如何，我家主人要对付他，简直如捏蚂蚁！”

　　仇东升冷哼。

　　他现在，已经基本确定，杜仲的确发现了大魔头的老巢。

　　“没错，你家主人之强，连我师父也无法匹敌，他甚至还把我师父打伤，把我跟师父再次逼了出来，还派了血魁血尸，甚至用邪法调动草原上的猛兽，对我们进行围剿。”

　　“只可惜，那些东西根本无法阻拦我师父。”

　　听到这里，仇东升戏谑的冷哼一声。

　　张口道：“后来，你们就跑了？”

　　“好不容易查到大魔头的老巢，你觉得我会这么容易就离开吗？”

　　杜仲摇摇头冷笑一声，张口道：“击退追击者之后，我跟我师父的确离开了大草原，但是随后又回来了，再次杀进你家主人的老巢，然后直接用一堆C4炸药，把你家主人炸得好一个，全身漆黑，头发掉尽！”

　　说完，杜仲忍不住的就哈哈大笑了起来。

　　而那边。

　　仇东升和马权听完杜仲的话，是既震惊又无语。

　　他们的主人。

　　竟然被杜仲用炸药，给炸了？

　　这怎么可能？

　　以他主人的实力，要捏死杜仲，简直比捏死一只蚂蚁还简单。

　　怎么可能被杜仲炸？

　　“不相信？”

　　杜仲嘿嘿一笑，张口道：“你可以回去看看，你家主人那满头的长发，是不是已经被烧成灰烬了。”

　　“好！”

　　出乎意料的，仇东升突然就大叫了一声，张口道：“炸药对我家主人而言，根本没有太大的威胁，但是你的所作所为，注定你下半辈子在劫难逃！”

　　“哼。”

　　杜仲不屑的冷哼一声，张口道：“武林浩劫一来，谁又能逃得了？”

　　仇东升得意的仰起脑袋。

　　心中庆幸着，跟对了主人。

　　“我给你们解释了一些东西，也该轮到你们给我解释一件事了吧？”

　　杜仲张口道。

　　“说！”

　　仇东升漠然张口。

　　“我很好奇，如果你们主人想要得到权势，凭他的实力完全是轻而易举，金钱、地位和女人，都没有任何问题，就算不在华夏也可以在外国，但是这些显然不是他的目的，他为什么非要吞并整个武林？”

　　说到这里，杜仲眸中闪过一丝精光，张口问道：“难道，他就真的只是想当霸主，这么简单吗？”

　　“如果是这样，以他的实力完全可以称霸整个非洲，又何必来华夏？”

　　问到这里，杜仲停了下来。

　　那边。

　　听完杜仲的疑问，仇东升立刻转头跟马权对视了一眼。

　　虽然他们都是为那个大魔头服务的，但是这个问题的答案，他们也一点都不清楚。

　　以至于，俩人眼眸里，都流露出了疑惑和茫然。

　　对啊，主人的目的到底是什么？

　　为什么偏偏要针对华夏？

　　“看样子，你们对这个问题的答案也不是很清楚啊。”

　　见状，杜仲轻叹了口气，旋即说道：“我倒是猜到了一种可能。”

　　“什么？”

　　仇东升和马权同时询问。

　　“这个可能就是，你们这些跟随他的人，都只不过是他的一枚棋子而已，一枚用完就可以随意丢弃的棋子！”

　　杜仲张口说道。

　　“哼！”

　　仇东升一哼，立刻就冷笑了起来，一边冷笑着一边张口说道：“别想挑拨离间！”

　　“我是无所谓，随便你们怎么想。”

　　杜仲耸耸肩，然后站起身来，看了看天空，张口说道：“一转眼，又快过年了，祝你们新年快乐，后会有期！”

　　说完。

　　直接就笑着转身，大摇大摆的离开了。

　　在屏障里面。

　　仇东升和马权，就只能这么眼睁睁的看着杜仲离开。

　　有屏障的阻挡，他们想追也追不上。

　　很快的。

　　杜仲的身影就彻底消失在了俩人的眼前。

　　“呼……”

　　直到杜仲消失，马权才长长的吐了口气，张口道：“你发现没有，杜仲的实力又提升了，之前的他可没这么厉害。”

　　“他完全就是个怪胎！”

　　仇东升点点头，一脸苦笑的张口道：“这才多长时间的功夫，一年半前啥也不懂，现在却成长到了这种地步，这种提升速度，你在哪儿听说过？”

　　“是啊。”

　　马权也苦笑着摇摇头，感慨道：“你说，他不会是主人天生的克星吧？”

　　“恩？”

　　仇东升全身一颤，眼眸中尽是不可思议。

　　的确。

　　杜仲崛起的太快了。

　　对他们来说，杜仲的崛起也太不是时候了。

　　如果就这么放任不管的话，谁知道杜仲会成长到什么地步？

　　就目前来看。

　　几乎所有奇果的争夺战，到了最后都是杜仲渔翁得利，唯一的缺陷就是这一次的收获差了一些。

　　从修炼速度，和运气的眷顾上来看。

　　杜仲倒还真有那么一点点大魔头克星的意思。

　　只不过，现在的杜仲还差得太远了。

　　想到这里，仇东升立刻摇了摇头，张口说道：“别瞎说，主人洪福齐天，乃是古今第一人，哪里回又什么克星？”

　　马权知道自己说错话了，立刻点点头，张口问道：“刚才杜仲提起主人真实的目的到底是什么，这是你我都不知道的事情，对这事你有什么看法？”

　　仇东升摇摇头。

　　这事，他还真没什么看法，也看不出什么道道来。

　　“你呢，有什么看法？”

　　仇东升冲马权问道。

　　“我也不知道。”

　　马权摇摇头。

　　沉思了一会，才张口说道：“不过，我看杜仲似乎是猜到了些什么，日后得找个机会去问问，咱们可别被人当枪使了，不管是谁，就算是主人……”

　　“恩。”

　　仇东升立刻点头。

　　……

　　杜仲离开后，很快的就来到了西奥多拉和孙虹所在的地方。

　　跟俩人随意的说了一下情况之后，一行三人便是立刻启程，返回开源。

　　与此同时。

　　武林网上，却是突然出现了各种议论声。

　　当初，莲花果要成熟的消息，闹得全天下皆知。

　　可如今，莲花果真的成熟了，要夺莲花果的人，也都往天山去了。

　　这一去好几天，却连一点消息都没传出来。

　　这是怎么回事？

　　难道，出现了什么大事不成？

　　莲花果的抢夺结果，又是怎样的？

　　各种问题。

　　充斥在每一个关注着事态的武者脑中，却没有任何一个人能回答上来，因为谁也不知道，根本就没有任何人提过这件事。

　　这种异状，引得大家纷纷猜测了起来。

　　“到底是发生了什么事情，才会让所有人都这么三缄其口的？”

　　“难道，他们还没从天山回来？”

　　“这莲花果都成熟好几天了，抢夺战不可能现在还没结束吧？”

　　“天山虽然远，但也不至于这样啊。”

　　“难不成，真的发生了什么，让所有人都不敢提及的大事？”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候。

　　一个武林至尊榜上的人看不下去了。

　　直接就在闹哄哄的武林网论坛上发了一个帖子：“莲花果之争！”

　　帖子里，只有简单的一句话。

　　“事关重大，有些事不方便多说，一个字都不行，莲花果之争这件事，大家就当没发生过吧！”

　　其实，对莲花果之争不回复的事，不过是所有去天山的武林人士之间的默契。

　　大家都怕，说出真相让所有人知道黑袍人的存在之后，这个武林会变成什么时候，武林会不会因此而乱，谁都不知道。

　　为了避免在浩劫降临之前，武林就沦为一盘散沙。

　　众人便只能三缄其口。

　　实在忍不住，也只会跟进入过天山之人做些交流。

　　可是这简单的一句回复，却是立刻就引起了所有人的暴动。

　　“什么事关重大？”

　　“到底发生了什么事，连一个字都不能提？”

　　“搞得这么神秘干嘛？”

　　“就是啊，不就是争个莲花果吗，还弄得神秘兮兮的。”

　　众人纷纷鄙夷，追问。

　　可知道这件事的高手，却始终都没有作出任何回答。

　　“好吧，既然你不说，那我们也不问到底发生了什么事，我就问问你见到杜仲了没有，这总能说了吧？”

　　“对啊对啊，杜仲真的有传闻中的那么厉害吗？”

　　“杜仲表现怎么样？”

　　“我觉得吧，杜仲完全就是吹出来的，一个假神期的武者，居然被吹得那么厉害，我也是醉了。”

　　“就是，整个论坛和网上，全是一些杜仲养的傻狗，整天就知道吹嘘，就杜仲那吊样，算个屁啊！”

　　“我看啊，杜仲保不准已经死在天山上了，你们还争什么争？”

　　“杜仲死了？”

　　一时间，众人纷纷跟帖。

　　大部分都在质疑杜仲的实力，其中更有一部分人，直接对杜仲破口大骂。

　　良久。

　　论坛上已经闹得不可开交的时候。

　　那名把帖的高手，才忍不住的又发出了一句话：“大家不要再议论这件事了，还有……你们都对杜仲放尊重些，他可不是你们可以胡言乱语的对象……”


第三百三十七章 好久不见，你又厉害了！

　　“怎么回事？”

　　“不应该啊，之前那些高手，一个个不都对杜仲看不上眼吗？怎么这个高手，突然就这么尊重杜仲了？”

　　“难不成，天山上真的发生了什么事？”

　　“奇怪，这口气可不像是至尊榜的高手会说的！”

　　随着回复的出现，整个武林网上的人，顿时就全傻了。

　　大家都是炼武之人，武者之间谁会服谁啊？

　　就连服都不可能，更何谈尊重？

　　所有人都惊疑着，纷纷猜测起来。

　　然而，就在众人准备继续探讨和猜测的时候，一则字体鲜红的公告，成滚屏式出现在了武林网上。

　　“既日起，武林网所有注册成员一律不允许讨论有关莲花果和天山的任何话题，一旦发现，轻者直接锁帖，重者封号，取消武林网会员注册资格！”

　　这则公告，滚屏整整三遍之后才停下来。

　　与此同时，武林网主页的公告区，也换成了同样的公告。

　　这种情况一出现，更是激发起了大家内心的好奇。

　　“我去，这是要封杀啊？”

　　“这也太牛逼了吧，连武林网都发公告了？”

　　“这他妈到底发生什么事情了，居然连武林网都出手了？”

　　“我就不信，自由言论还成错了？”

　　“妈的，我这就去发帖，我就不信武林网是资本主义的统治者！”

　　水友们，忿忿不平。

　　其中一人，更是完全无视了武林网的公告，立刻在论坛上发了一篇，名为“我就是要把莲花果的事给弄清楚！”的帖子。

　　可就在帖子刚发出的同时。

　　立刻就被锁了！

　　这一下，所有人都傻眼了。

　　看样子，武林网是铁了心的，要封杀有关这件事情的一切了。

　　无奈之下，所有被好奇心催使着的水友们，只能对着电脑，自言自语的猜测，根本没有任何一个人再敢发帖。

　　……

　　开源，莲花山山脚。

　　“这里，就是莲花山？”

　　跟随在杜仲和西奥多拉身后，孙虹望着那看上去没有任何奇特，但总感觉不那么普通的莲花山，神色疑虑的询问起来。

　　“没错。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　经历了生死，打碎了阴谋，再回到莲花山，杜仲是打心底里的完全放松了下来。

　　这里，是他的家！

　　“你是第一次来莲花山？”

　　西奥多拉转过头，望着孙虹，面带笑意地说道：“我可是听说，杜仲的莲花山在华夏，可是非常有名的，虽然你现在的身份不太好，但是以你之前的身份，想要来莲花山一次，应该不难吧？”

　　“这个……”

　　孙虹面色尴尬的笑了笑，回道：“我想来，可没赶上。”

　　“走吧。”

　　看看孙虹那尴尬的神色，杜仲咧嘴笑笑，一挥手就朝着山上的种植基地行去。

　　很快的。

　　三人就回到了莲花山。

　　西奥多拉直接就去了她弟弟的房间，看望她弟弟去了，而杜仲则是直接带着孙虹，走向后山。

　　“杜哥，我们这是去哪儿？”

　　在树林中走了好一会儿，发现脚下的青石小道依旧绵延不尽，孙虹这才好奇的张口问道。

　　“去一个适合你的地方。”

　　杜仲笑着回道。

　　“适合我的地方？”

　　孙虹一愣，就连他自己都不知道什么地方适合他，杜仲怎么知道？

　　虽然疑惑。

　　但孙虹并没有再问，就这么安静的跟随在杜仲身后。

　　十五分钟后。

　　“古武堂！”

　　青石小道尽头处，孙虹举目望着前方那一道古式门上的牌匾，神色微微一动。

　　“就是这里。”

　　杜仲回过头来，张口道：“这座古武堂，是跟我的中医学校一起建造而成的，在这里你可以放心修炼，绝对没有人会打扰你的清静。”

　　闻言，孙虹浑身一颤。

　　他炼武，更爱武。

　　虽然实力并没有多强，但是他有毅力，也有自信，更有勇气去拼去闯。

　　在他看来，一个能安心修炼的地方，无疑是一块宝地，是世间所有奇宝都换不来的东西。

　　“走吧，进去看看。”

　　杜仲笑道。

　　其实，杜仲早就想明白了。

　　以孙虹的脾气，他怎么可能会被驱赶出家族，直接从少主的身份，变成一个流浪武者？

　　加之，孙虹有勇气，敢做能做和必须去做的事。

　　这种人的隐忍，一般人根本就没办法将其彻底的打压下去，唯一的打压方法，就是限制他，让他无法修炼。

　　从而导致实力不足，然后将其驱离家族。

　　杜仲也不知道自己猜得对不对，但他很肯定，孙虹需要的不是什么莲花果，也不是什么奇宝，而是一方净土。

　　一方能让他无忧无虑，修炼提升的净土！

　　正是这个念头，驱使着杜仲把他带到古武堂来。

　　“咦？”

　　刚进古武堂的大门，杜仲就忍不住的挑了挑眉头。

　　眼前，一片空旷。

　　连一个人影都没有。

　　他甚至，听不到一个喘息声，整个古武堂里，如死一般的寂静。

　　跟随在杜仲身后。

　　孙虹却是双眼放光。

　　在他看来，这里没有任何一个人的存在，就代表着没有任何一个人会对他造成打扰，能让他独自拥有一片安静的修炼空间。

　　这简直就是人间一大美事啊！

　　“奇怪，人都去哪儿了？”

　　疑惑中，杜仲继续前行，很快的就来到了古武堂广场上的那一大个武字前。

　　脚步提起。

　　正要迈到那武字中心的时候，杜仲的身形却的猛的一止。

　　“怎么了？”

　　孙虹立刻询问。

　　这时，杜仲的嘴角突然就勾勒出了一丝笑意，说道：“没事。”

　　话声落下发同时，提在半空的右脚，轻轻的往地上一落。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲脚步落定之时，一阵尖锐而刺耳的破风声，突然就从四面八方传了过来。

　　转目一看。

　　只见，那圆形古武堂的院子里，密密麻麻的数十人，骤然间就从四面八方的房间和门柱后方冲了出来，带着无比迅猛而强横的气势，全部朝着杜仲猛攻而来。

　　“不好！”

　　孙虹大惊，立刻就冲到了杜仲身后，跟杜仲背靠背，神色凝重的摆出迎战的架势来，甚至连气息都变得有些急促了起来。

　　说来也是。

　　如此多的高手，突然出现。

　　就像天罗地网一样，冲杀而来。

　　这种惊吓，谁能承受得住？

　　“后面交给我。”

　　头也不敢回，背靠着杜仲的背，孙虹张口大喊道。

　　“全都交给我。”

　　杜仲咧嘴一笑，没等孙虹反应过来，便是一把抓住孙虹的脖子，劲气鼓荡间，手臂猛的一甩，直接把人远远的就给甩飞了出去。

　　“啪嗒！”

　　脚步落地。

　　孙虹不偏不倚的落在了古武堂的门前，一脸惊惧的圆瞪着双眼，望向场中的杜仲。

　　脚步刚起。

　　“啪啪啪……”

　　一阵激烈的碰撞声，就从广场上传了过来。

　　恐怖的能量劲气，溅射而来。

　　把准备上前援助的孙虹，逼得无法前行半寸。

　　场中。

　　“有意思……”

　　在众人看似疯狂的围攻中，杜仲面带笑意，身形闪烁。

　　拳脚，如同魅影。

　　上一秒拳头还在西方，下一秒就出现在了东方。

　　整个人就如同幽魂一般，让人根本无法捕捉到他的身形。

　　十秒后。

　　“砰！”

　　“啊……”

　　大喊声，伴随着撞击声传开。

　　围攻杜仲的人群中，一道人影倒飞而出。

　　随后。

　　“砰砰砰……”

　　接连不断的响声传开。

　　短短三分钟，围攻的人就少了一半，那些被打飞的，全都站在了外圈，一个个大眼瞪小眼，嘴角满是苦涩。

　　场中，人越少杜仲打得就越轻松。

　　五分钟后。

　　场内只剩下了五个人。

　　“不打了。”

　　正当杜仲准备攻击的时候，五人中的一个，突然就大喊了起来。

　　其他人顿时就泄了气。

　　“哈哈……”

　　见众人垂头丧气的模样，杜仲忍不住的哈哈大笑起来。

　　刚进古武堂的时候，他就感觉到了异样。

　　发现古武堂内，连一个人都不存在的时候，杜仲就直接调动精神力来探查，想看一看，这些家伙是不是还没出关。

　　可这一查。

　　却是立刻就感应到，古武堂外圈的屋子和柱子后面，有着许许多多的能量气息。

　　稍微一想，杜仲就明白了。

　　这些家伙，肯定是知道他回来了的消息，所以全都埋伏了起来，准备来个突然袭击，以彰显他们炼化奇果后提升的实力。

　　而古武堂广场上，武字的中心，也正好处于众人包围圈的中心。

　　所以，杜仲才会在脚步落下之前，稍微的迟疑了一下。

　　结果。

　　跟杜仲预料的完全一样。

　　这些家伙，还真的全都冲出来了。

　　只可惜，他们太自信了。

　　“各位，好久不见。”

　　大笑间，杜仲对着众人抱拳说道。

　　“是啊，好久不见，你又厉害了。”

　　一人苦笑道：“原本，我还以为我们大家的长进，已经足够大了，没想到你出了趟门，长进居然比我们还要大。”

　　“运气。”

　　杜仲笑着回了一句，旋即朝着古武堂门口的孙虹招了招手，说道：“趁着大家都在，我给大家介绍个新朋友。”

　　闻言，孙虹立刻就跑了上去。

　　看到现在他才明白。

　　敢情这些人，都是杜仲的朋友啊？

　　难怪杜仲表现得那么气定神闲呢。

　　“他叫孙虹。”

　　等孙虹走到身旁，杜仲才张口说道：“这次我前往天山，遇到了许多危机，撑过一个个危机的同时，我救了他两次性命。”

　　众人不痛不痒，仿佛并没有把孙虹看在眼里。

　　“可是之后，我遇到了一个大麻烦。”

　　说到这里，杜仲转目看着孙虹，继续补充道：“当时，是他挡在我的面前，要和我一起死……”


第三百三十八章 我手上还有不少魔兵哟！

　　“哦？”

　　杜仲的话声刚落下，所有人的神色就微微一变。

　　“这小子，是个讲义气的人。”

　　杜仲的话声再次传开。

　　众人眼前一亮。

　　在杜仲的解释中，大家看向孙虹的眼神都变了，再没有之前的不在意，再没有之前的淡然。

　　反而，一个个正视着孙虹，轻轻点起头来。

　　敢以死报恩，这人真不错。

　　这世道从武林人到普通人，所有人都在拉帮结伙称兄道弟，可真正敢当起“兄弟”这两个字的责任的人，又有多少？

　　这小子，就是其中一个。

　　这种人，是兄弟！

　　“你就是孙家少主吧？”

　　一个人走上前来，站在孙虹身前询问。

　　闻言，孙虹面色一变，轻轻咬起嘴唇，一个字也不说。

　　“去他妈的孙家少主，我只认识杜仲的兄弟孙虹，杜仲的兄弟就是我的兄弟！”

　　来人笑道。

　　这话一出，孙虹脸上年轻微的痛苦之色，瞬间消散。

　　取而代之的，是感激。

　　是欣喜！

　　“没错，去他妈的当今孙家少主，我兄弟的位置，有朝一日我定要给他夺回来。”

　　人群中，一人高喊。

　　“哈哈……”

　　“咱们古武堂有多了一个兄弟，这可得好好庆祝！”

　　“没错，上酒！”

　　众人纷纷高呼。

　　孙虹，更是激动得无法言语。

　　如此多的高手，如此多的兄弟。

　　他怎能不激动？

　　激动间，孙虹转目看向杜仲，却见到了杜仲脸上那一丝温和的笑容。

　　这一刻。

　　他才真正的见识到，那个只存在于传闻中的杜仲，到底有多么的强大。

　　在他眼里，杜仲强大的不是武力。

　　因为，没有武力能让他臣服。

　　杜仲的强大之处，是武德。

　　一颗足以煽动，也有着足够强大凝聚力的心！

　　“你好……”

　　感激的看了杜仲一眼，孙虹立刻就跟涌上来的高手们，一一的打起招呼来。

　　有这么多的高手在。

　　他的实力，必然能越来越强。

　　孙虹那双一直憋屈的眼眸，在这一刻骤然爆发出一丝精芒……

　　而在众人一一和孙虹打招呼的时候，杜仲却是悄然离开了古武堂。

　　孙虹刚来，还是个新人。

　　应该给他多一点的空间，去学着和大家相处。

　　杜仲的存在，只会让他拘促。

　　“吱吱吱……”

　　离开古武堂，走在树林间，一阵熟悉的叫声，突然就从远处传了过来。

　　“小白？”

　　听到喊叫声，杜仲就忍不住的嘴角一翘，露出一丝微笑。

　　“这小家伙，难到是想我了？”

　　微笑间，杜仲朝着叫喊声的源头转头望去。

　　映入眼眸的，是一道白光。

　　“嗖！”

　　破风声响刚起，小白就冲到了杜仲身前两米处。

　　“小家伙，怎么我刚回来就找上门来了？”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“吱吱……”

　　小白直起身子，不满的叫喊了两声，然后把手朝着杜仲背后的背包上一指。

　　这一指。

　　杜仲立刻就感觉背包里传来一阵骚动。

　　“差点把这个小家伙也给忘了。”

　　杜仲一拍脑门。

　　从天山回来的时候，孙虹就把小红犼交还给了杜仲，为了避过上飞机前的检查，杜仲刻意买了个背包把小红犼给装了起来，并用能量罩将其隐藏起来。

　　要不是小白提起，杜仲差点就给忘了。

　　“嗷……”

　　取下背包，杜仲刚一打开，就有一个奶里奶气的轻吼声传了出来。

　　凝目一看。

　　只见，小红犼正仰面朝天，一张极为可爱的小脸上，嘴巴大张着，仿佛是在打哈欠一般。

　　“吱吱！！”

　　小白的叫声传来。

　　“唰。”

　　小红犼猛的翻身而起，一跃就从背包底部跳到了杜仲的肩膀上，轻轻的偏过脑袋，在杜仲的耳根下亲昵的摩擦了几下之后，才一脸机警的转过头，四处张望起来。

　　见到小白的时候，猛的一窒。

　　“吱！”

　　见状，小白双手往腰间一插，叫了一声之后，立刻化做一道白光，直接冲上了杜仲肩头，站在小红犼身旁，爪子往小红犼头上一拍。

　　“嗷……”

　　小红犼立刻就低了下脑袋，一脸委屈的呜鸣起来。

　　“吱吱！”

　　小白继续叫着。

　　仿佛是在对小红犼训话一般。

　　小红犼时不时的叫上一声。

　　可怜杜仲就这么站着，望着两只小家伙，在那里表演。

　　终于。

　　足足叫了五分钟之后。

　　小白的爪子在小红犼前肢上一抓，直接就拖着小红犼从杜仲的肩膀上跳了下去。

　　“呜呜……”

　　刚一落地，小红犼就惊惧的转过头来，无比委屈的看着杜仲呜鸣。

　　“小白，不能欺负他，知道吗？”

　　杜仲轻笑一声，朝小红犼投去一个安慰的眼神之后，才对着小白说道。

　　“吱！”

　　小白立刻直起身子，拍了拍胸脯。

　　然后对着小红犼叫了一声，立刻就蹿出去三米。

　　小红犼还是站在原地看着杜仲，一动也不敢动。

　　“去吧。”

　　杜仲温和的一笑。

　　“嗷……”

　　得到杜仲的允许，小红犼立刻兴奋起来，一转身就立刻追着小白蹿了出去。

　　“吱吱！”

　　小白兴奋的叫喊起来。

　　完全一副大哥作派，带着小红犼在树林间快速的跑动着，四处玩耍，偷吃各种东西。

　　对于这一切，杜仲完全当做没看到。

　　其实，杜仲很清楚。

　　小红犼刚生出来还没意识的时候，就被抢夺了，之后更是一直被他背在身上，这么些天来小红犼已经习惯了他身上的味道，几乎已经把他当成了父亲。

　　所以，小红犼才会对杜仲如此惧怕。

　　“也好，这样一来，小白也多了个伴。”

　　望着玩耍得极为高兴的两只小家伙，杜仲笑着呢喃了一句，旋即才转身离开。

　　回到种植基地。

　　杜仲直接来到了西奥多拉的弟弟，维斯的房间里。

　　“恢复得怎么样？”

　　刚进入房间，杜仲就见到维斯站在西奥多拉的身前，原本苍白的脸色，已经变得红润了起来，虽然撑着身子的双脚还在微微颤抖着，但是整个人的起色却比之前，要好得多得多。

　　“好了许多了。”

　　见到杜仲，维斯立刻就张口说道：“杜仲先生，我要感谢你，感谢你让我拥有了第二次的生命。”

　　“不必感谢。”

　　杜仲轻轻摇头。

　　“我知道，治疗我是你跟姐姐的一个交易，但也请接受我最真诚的感谢。”

　　维斯努力的朝杜仲行了一个绅士礼。

　　“那好吧。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“看来你恢复得不错，按照这种情况下去，不用一个月的时间，你就能完全恢复过来。”

　　“那简直是太好了。”

　　维斯很是激动。

　　“跟维斯说的一样，虽然我们之间是交易，但我也要感谢你，这些天我不在的时候，让莲花山上的朋友们照顾维斯。”

　　西奥多拉张口，说得很诚恳。

　　“恩。”

　　杜仲也不墨迹，点点头表示接受了感谢。

　　“现在，维斯快好了，我在华夏的目的也全都完成了，接下来我也该回国了。”

　　西奥多拉咧嘴一笑。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口说道：“现在，你该告诉我你的目的了吧？”

　　“好啊！”

　　西奥多拉嘿嘿一笑，张口道：“其实，这次来华夏我一共有三个目的，第一个是把那些兵器交给你，第二个是为了救治维斯……”

　　说到这里，西奥多拉停了下来。

　　“第三个呢？”

　　杜仲问道。

　　“第三个……”

　　西奥多拉笑着，凝望着杜仲，同时把手朝杜仲一指，说道：“就是为了看看你的能力，到底在什么程度！”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　“你跟我去一趟天山，差点把小命都给送掉，为的就是探查我的能力？”

　　杜仲很无语的问道。

　　“没错。”

　　西奥多拉张口说道。

　　杜仲苦笑。

　　难怪这丫头，无论如何都一定要跟着自己去天山，原来打的是这个目的。

　　“对了，再离开之前，我还有一件事要拜托你。”

　　西奥多拉张口道。

　　“什么事？”

　　杜仲问道。

　　“维斯的病，一直是我心头的一根刺，如今找到了这根刺的源头，我是无论如何也不会再把维斯置于危险境地中的。”

　　西奥多拉深深的吸了口气，才张口说道：“我想把维斯留在莲花上，拜托你照顾他，我实在是不放心把他带回德国，因为我不知道让他跟我一起回去的话，还会不会再发生同样的事，这种事我绝不允许再次发生，有任何一点点的苗头，我都要把他掐灭！”

　　“这……”

　　杜仲一愣。

　　“别忘了，我手里还有不少魔兵哟。”

　　见杜仲要拒绝，西奥多拉根本就不给杜仲张口的机会，直接就开口把杜仲的退路给堵死了。

　　“你行！”

　　无奈之下，杜仲只得答应。

　　当天下午，一切都说好之后，西奥多拉就带着全部的手下和保镖离开了莲花山，直接返回德国。

　　第二天一早。

　　杜仲赶从睡梦中醒来，就立刻前往济世中医院，询问了一下关于招收学生的情况。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　从杨柳的口中。

　　杜仲听到了一个让他自己都感觉到惊讶的情况。

　　济世中医院，在全国范围内，收到一百万个报名表，没有一个重复的，也就是从宣告报名开始那一天起，到现在就有足足一百万人报名。

　　这种火爆程度，简直震惊了全球的名校。

　　随后。

　　经过筛选，还有一万个人进入到了面试阶段。

　　这种恐怖的效应，就连杜仲自己都没有想到。

　　不过，在高兴的同时，杜仲也在鼓励着大家，让大家不要太劳累，毕竟一万人面试的工作量可不小……


第三百三十九章 十个神医！！！

　　济世中医院里，会议室里。

　　杜仲跟杨柳等人仔细的商谈着关于面试的企划。

　　“距离面试还有9天时间。”

　　听完汇报，杜仲轻轻敲着桌面，张口说道：“在这9天时间里，所有的前期准备工作，一定要做到位，绝不能有一丝马虎！”

　　众人点头。

　　杜仲继续张口。

　　可正要说话的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵电话铃声，突然就响了起来。

　　杜仲仔细吓了一跳。

　　开会的时候，明确规定不能带手机的，虽然杜仲是老板，可是军人出身的他，对这些规则也是极为看重的，毕竟济世中医院是他毕生的心血。

　　医院，跟基地不一样。

　　基地里就那么几个人，影响不到什么，但是济世中医院既然做起来了，那就一定要做好。

　　无规矩，不成方圆。

　　“先散会吧。”

　　苦笑一声，杜仲看了看时间，差不多也该到饭点了，当即就张口说了一句，旋即立刻走出会议室，从裤兜里把手机给掏了出来。

　　一看。

　　打来电话的，赫然是秦老。

　　“还好……”

　　杜仲暗暗庆幸。

　　还好时间刚好合适，否则的话他就只能把秦老的电话挂断了。

　　虽然有足够的理由，但那也是一件很不尊敬长者的事，更何况秦老还是杜仲的师父。

　　“师父。”

　　接起电话，杜仲恭敬的喊了一声。

　　“恩。”

　　电话那头，传来秦老激动和兴奋的大笑声。

　　“您这是遇上什么事了，这么开心？”

　　杜仲张口问道。

　　“哈哈，好事……天大的好事。”

　　秦老大笑着，说道：“我这些老朋友，经过了这两个月的闭关，终于在今天全部出关了，而且所有人全部都突破国医晋升成为神医了。”

　　“什么？”

　　杜仲先是一惊，随后立刻就兴奋了起来。

　　那模样，大喜过望！

　　“太好了，太好了……十个神医，这下才真的是中医复兴有望了啊！”

　　杜仲激动的呢喃着。

　　呢喃间。

　　灵机一动。

　　十个神医。

　　这可是十个神医啊！

　　要是邀请十个神医来亲自选拔人才，那就绝对错不了啊。

　　能入得他们法眼的，杜仲是绝对的相信！

　　“没错，中医复兴有望了！”

　　电话那头，秦老笑声不断。

　　“师父。”

　　杜仲轻喊一声，张口道：“我有一个想法。”

　　“什么？”

　　秦老一愣。

　　“我想请师父和其他的师叔来帮我选拔人才。”

　　杜仲直接张口道。

　　“选拔什么人才？”

　　秦老也纳闷了。

　　“是这样的……”

　　杜仲立刻张口，详详细细的把这两个月来，有关于济世中医院的事情，全部都说了一遍。

　　这一听。

　　秦老顿时就惊讶了。

　　他也没想到。

　　这才两个月的时间，杜仲居然搞出了这么大的事情来，不但让全世界重新认识了中医，还让整个中医界都为之震动！

　　“师父，咱们的济世中医院马上就要开始招生了，这第一届的学生必须要足够重视才行，所以我想……”

　　说到这里，杜仲刻意的把语气拖长。

　　“没问题！”

　　杜仲的话还没完，秦老就立刻张口说道：“这事就包在我身上了，到时候我一定叫他们一个个全部到场。”

　　“谢谢师父！”

　　杜仲更加兴奋了。

　　又跟秦老聊了几句家常之后，杜仲才挂断电话。

　　一切准备就绪。

　　面试的事情也不需要操心了，至于一些设备等等的小事，杜仲则全权交给了杨柳去办。

　　全部交代完之后。

　　杜仲才离开医院，返回前山。

　　“恩？”

　　刚回到基地办公室门前，杜仲的身形就猛的一顿。

　　他感觉到了一股气息。

　　一股非常熟悉的气息。

　　木老。

　　木老回来了！

　　“唰！”

　　想也没想，杜仲身形一动，直接飞掠到莲花山基地的大门前。

　　把大门推开的同时，往前方一看。

　　只见，一道黑影整踏空而来。

　　短短五步。

　　木老便是从遥远的天际，闪烁着来到了杜仲身前。

　　“师父。”

　　杜仲恭敬的给木老行礼。

　　“恩。”

　　木老满意的点点头。

　　随后，两人直接走进杜仲的办公室。

　　来到办公室里。

　　“师父，您……？”

　　杜仲张口问道。

　　“听说，你去天山了？”

　　杜仲的话都没说完，木老便是直接张口问了出来。

　　“恩。”

　　杜仲立刻应了一声，张口道：“这次去天山，倒也遇到了不少事。”

　　“哦？”

　　木老稍微一凝，张口道：“来，给我详细说说。”

　　杜仲点点头。

　　立刻就把天山上发生的事情，从头到尾详细的全部说了一遍。

　　听完杜仲的话。

　　木老冷声一哼，张口道：“这群渣滓，就喜欢弄些阴谋诡计出来，看样子这段时间我得在你这莲花山上住下了，以防那群宵小之辈跑来惹事。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“您去商议的结果怎么样？”

　　“唉……”

　　木老感叹一声，张口道：“朋友们都老了啊……”

　　“不过，老了就更不怕死了！”

　　说到这里，木老眼中精光一闪，张口道：“上一次我们没有退缩，这一次更不会退缩，而且大家都目标一致，这一次一定不能让那个大魔头，再继续活下去了，只要他再敢惹事，定叫他有来无回！”

　　听得这话。

　　杜仲心中暗暗的松了口气。

　　“你这次做的也很好。”

　　木老欣慰的看着杜仲，张口道：“天山之行，不但挫败了他们的阴谋，同时也在武林中树立了威望，还让武林人知道了黑袍人卷土重来，这一举三得的事，干得不错！”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“对了，你那古武堂筹备得怎么样了？”

　　木老又问。

　　“已经找到不少人了。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“哦？”

　　木老眼前一亮，张口道：“带我过去看看？”

　　“好。”

　　杜仲点点头，立刻带着木老前往古武堂。

　　很快的，两人就来到了古武堂内。

　　在杜仲的召集下，所有人全部来到了演武场上。

　　杜仲和木老，就站在那个巨大红色武字的中心处。

　　等众人聚齐，杜仲才张口说话。

　　“今天把大家叫过来，是为了给大家介绍一个人。”

　　望着众人，杜仲面带微笑的看向木老，说道：“家师，木仁峰，大家可以叫他木老。”

　　似乎是为了给杜仲面子。

　　听到杜仲的介绍后，众人轻轻点头，但那神色显然是没有把杜仲说的话放在心上，更没有把木老看在眼里。

　　毕竟，他们中大多都是武林中的新人和中层，对木老也并不熟悉。

　　见众人漫不经心，杜仲正想继续开口的时候。

　　木老却是突然伸手，拍了拍杜仲的肩膀。

　　杜仲心领神会！

　　当即就后退了一步。

　　“恩？”

　　就在众人疑惑之际。

　　“轰！”

　　宛如晴空惊雷。

　　一股无比庞大而恐怖的气势，骤然自木老体内冲天而起，而后从天而降！

　　这气势一出。

　　所有人的脸色顿时就变了。

　　正想转目交汇，谈说议论的时候，大家突然发现，那恐怖的气势竟是压的他们连身子都移动不了分毫。

　　而随着气势的下压，众人甚至觉得喘不过气来。

　　这下，所有人的脸色都变得无比的惊骇了起来。

　　一个个满目震惊的看着木老，感觉口干摄燥，连一句话都说不出来。

　　站在木老身后。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　见到这般情况，木老才满意的一挥手。

　　那恐怖的，将人压得喘不过气来的气势，瞬间烟消云散，就仿佛从未出现过一般。

　　“呼呼……”

　　演武场上，急促的喘息声，此起彼伏。

　　众人眼里的骇然之色，没有丝毫的减弱。

　　每一个人都心有余悸的望着木老。

　　眼前。

　　这个平凡的老头。

　　居然恐怖如斯！

　　谁也没有想到，一个在他们眼里，完完全全就是个普通人的木老，居然会有如此恐怖的实力。

　　毫无疑问。

　　若是跟木老站在对立方的话，别说他们这点人，就算再多十个倍，木老依旧能轻易的全部灭杀。

　　震惊徐徐转化，化为敬仰！

　　武者，以武为尊，以武德为行。

　　木老的实力，已经足以受到他们所有人的尊重。

　　身为杜仲的师父，木老的武德还用说吗？

　　“好了，大家也都认识我师父了，接下来师父会在莲花山上坐镇，各位在修炼上遇到什么问题，可以向师父请教。”

　　望着众人脸上震惊的神色，杜仲满意的张口说道。

　　闻言，众人立刻就激动了起来。

　　他们，安心了。

　　有这么一个强横之人坐镇，他们的修炼就绝对不会出现任何问题！

　　……

　　天山。

　　等了几天之后，那油红色的屏障，终于是在时间的拖延下，消失怠尽。

　　“唰唰唰……”

　　林中，两道身影飞速的移动着。

　　“你相信杜仲的话？”

　　跟随在仇东升身后，马权一脸疑惑的朝前方的仇东升问道。

　　“不可不防！”

　　仇东升挑了挑眉，张口说道：“杜仲做事向来没有章法，或许当时的确没有人在山外埋伏，但是今天有没有可就不一个了。”

　　闻言，马权沉思了一会儿，才轻轻点头。

　　两人一前一后。

　　从另外一个方向，飞速的冲下天山。

　　“杜仲……”

　　谨慎的走出天山地界，查探了一下，确定附近没有埋伏之后，仇东升才把牙关一咬，举目远眺着那座差点埋了他两次的雪山，张口道：“你给我等着，这次的仇我会一点一点的从你身上讨回来！”

　　“新年快乐？”

　　一想起杜仲离开前的那句话，仇东升就忍不住的捏紧拳头，张口喝道：“你他妈别想过好这个年……”


第三百四十章 我说不行，就是不行！

　　是夜。

　　夜如冬凉。

　　嗖嗖的冷风，吹过面孔，给人一种刺破皮肉的微痛感。

　　冷风中，刚刚视察完种植基地的杜仲，缓缓的朝着自己的宿舍行去。

　　“要过年了啊……”

　　来到房间门前，杜仲轻叹一声，摇摇头推门而入。

　　刚走进房间，甚至都还没来得及关上房门。

　　“嘀嘀嘀……”

　　裤兜里，手机铃声突然就响了起来。

　　“这么晚了，谁啊？”

　　不急不慢的关上门，杜仲才从裤兜里把手机掏出来，望手机显示屏上一看，脸色立刻就变了。

　　“妈？”

　　看着来电显示，杜仲心中一惊，立刻接通电话，张口便道：“老妈，怎么突然想起来给我打电话了？”

　　“怎么，我给你打个电话，你还不乐意了？”

　　电话那头，传来杜仲母亲不满的话声。

　　“我怎么敢。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“您给我打电话，我高兴还来不及呢，怎么敢不乐意啊。”

　　“这还差不多。”

　　杜仲的母亲哼哼一声，说道：“这都多长时间了，你小子也不知道给老妈打个电话？”

　　“我这不是忙吗？”

　　话声出口，杜仲尴尬的笑了几声，脸上却流露出一丝难言的苦涩。

　　他也想好好孝敬父母。

　　也想无时无刻的陪伴在父母身边，可他总被牵制着，连见父母一面的机会都没有。

　　这让他心里很是愧疚。

　　“我知道你干了不少大事，也知道你忙，所以这么久都没敢联系你，就怕耽误你的时间。”

　　杜仲的母亲很理解的说了一句，旋即又张口道：“不过，这次我可不怕，还有一个多月就要过年了，你小子也该回来了吧？”

　　“一定。”

　　杜仲立刻点头。

　　“对了，除了你之外，这次过年可一定要把我家儿媳妇给带回来，知道不？”

　　杜仲的母亲叮嘱道。

　　“啊？”

　　闻言，杜仲浑身一颤，立刻张口道：“妈，我也想带慕儿回家，可是大家都过年，慕儿也得回家去陪她的父母不是？”

　　“我可不管。”

　　杜仲的母亲一口回决，语气坚定地说道：“我可告诉你啊，不管有什么原因，反正这次过年我一定要见到我的儿媳妇，否则你就等着挨棍子吧！”

　　“老妈，要不要这么狠？”

　　杜仲苦笑。

　　“不狠点，怎么能显示出我这个当妈的威严？”

　　杜仲的母亲，哼哼着说道。

　　“可是，慕儿真的来不了。”

　　杜仲一想到古慕儿，便是有着一股难言的苦涩涌上心头。

　　“那是你的事，我说了不管有什么原因，我一定要见儿媳妇，反正你们确定关系都这么久了，慕儿那妮子早晚都是我们杜家的人，跟你归家过次年怎么了？”

　　杜仲的母亲说道。

　　“是没什么……”

　　回了一句，杜仲刚想反驳些什么，迟疑了一会儿，却又没有说出口，反而张口说道：“好吧，我答应你。”

　　“这才对嘛。”

　　杜仲的母亲满意的笑了笑，说道：“那我就先挂了。”

　　说罢，挂断电话。

　　站在门前。

　　杜仲凝视着手机整整十秒，之后才深深的吸了口气，抬起头来，透过窗上的玻璃，望着挂在天上的明月，叹了口气。

　　旋即。

　　眼中寒光骤然一盛。

　　猛的转头，看向不可知地所在的方向。

　　“周家圣女！”

　　呢喃着，杜仲眯了眯眼，张口道：“明年那一战，看来得提前了！”

　　想到这里。

　　杜仲神色一动。

　　立刻举手，在手机上翻找出周家圣女的电话，打了过去。

　　很快的，电话接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来周家圣女不闲不淡的冷漠之声。

　　“我是杜仲。”

　　杜仲张口道。

　　“我知道。”

　　周家圣女随意的回了一句，才张口问道：“有什么事？”

　　“快要过年了，我要带慕儿回家过年。”

　　杜仲也不墨迹，直接就张口说道。

　　“不行。”

　　周家圣女一口回绝。

　　“你把慕儿抓走这么长时间，也该让他回一次家了吧？”

　　杜仲阴沉着脸，张口道：“若是你消失了这么长的时间，你的父母会有多急，就算你们周家独立于世外，但也至少得有点人情味吧？”

　　“我说不行，就是不行。”

　　周家圣女完全不搭理杜仲说的话，反而张口道：“别跟我谈什么人情，你觉得我会听吗？”

　　这话一出。

　　杜仲心中立刻就涌起了一团怒火。

　　不过，仔细一想。

　　这个周家圣女，从来都是无情之人。

　　连人命都能视如草芥，又何谈什么人情味？

　　“你别欺人太甚！”

　　强行压抑着心中的怒火，杜仲张口说道。

　　“就是欺你，你又能如何？”

　　周家圣女不屑道。

　　“你别忘了，你们周家出了什么人！”

　　杜仲深深的吸了口气，张口道：“我若是把周乙乾父子之事传出去，对你们周家的名声可没有什么好处。”

　　“这就不牢你费心了。”

　　周家圣女淡然一笑，张口道：“夏商两家回来的时候，我已经针对周乙乾父子之事，在武林中发布了叛徒公告，现在全武林皆知，就算你说出去又能如何？”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　不愧是传承了这么多年的大家族。

　　事情办得，还真是一丝不露啊。

　　“还有……”

　　杜仲张口。

　　“也别想拿周辰君的死来威胁我。”

　　杜仲话还没说完，周家圣女就直接出声打断了杜仲的话，说道：“在那份公告里，周辰君因叛徒之名，已经被我们周家执行家法，以血祭祖了。”

　　听到这里。

　　杜仲心中一沉。

　　一切，都被算计好了啊！

　　“既然话已经说到这个份上，那就没有什么可说的了。”

　　深深的吸了口气，杜仲张口道：“十五天后，我会亲自去你周家，当面讨教！”

　　“恩？”

　　电话那头，周家圣女微微一愣。

　　她也想不明白。

　　杜仲怎么会突然就把决斗的日子提前了。

　　难道，真的就是为了过个年，这么简单？

　　在周家圣女看来，过年并没有什么可以期待的，毕竟她常年都住在家族里，根本没有尝试过远离亲人的那种痛苦，所以一时间也想不太明白。

　　虽然想不明白，但周家圣女也丝毫不惧杜仲，直接张口便道：“随时奉陪！”

　　话声落，挂断电话。

　　此刻，杜仲心中满是怒火。

　　他虽然知道周家圣女那高冷的个性，但他心里就是不舒服。

　　为什么不冲着他来？

　　为什么要绑架古慕儿？

　　一切的一切，追根究底的原因都在她自己的身上，她凭什么如此蛮横无理？

　　为了带古慕儿归家过个年，杜仲都已经屈身请求了，她居然还这般无情。

　　这让杜仲实在难以忍受。

　　十五天！

　　拳头猛的一捏。

　　杜仲立刻走出房间，身形一动，直接化做一道残影，眨眼间就冲进了后山的能量石矿洞。

　　盘腿修炼，全力备战！

　　虽然不惧。

　　但杜仲也很清楚。

　　此去周家，即将面临的，绝对会是一场恶战！

　　为了接古慕儿回家，他必须要尽量提升实力，把自身调整到最好的状态！

　　……

　　三天后。

　　一道黑影，突然自天际暴射而来，冲进一座巍峨恢弘的大院里。

　　仔细一看，那大院门前的牌匾上，赫然题有两个金色大字：孙府。

　　这里，赫然就是武林孙家。

　　来到孙家。

　　黑影并未停留，身形一动，便是直接破门而出，直接冲进了孙家大堂后方的一间石门内。

　　来到一间有些潮湿阴暗，的石房密室里，黑影才停下身形。

　　把头上的连衣帽往脑后一拉。

　　一张面无血色的森白脸蛋，缓缓显露而出。

　　此人，赫然就是仇东升。

　　“你来了？”

　　密室内，一个在石椅上的中年人猛的站起身来，恭敬的看向仇东升。

　　“恩。”

　　仇东升轻轻点点头，然后迈步走到中年人身旁的另一把石椅上坐了下来。

　　待仇东升坐下，中年人才重新落座。

　　“怎么样，这孙家家主的位置，做的挺舒服吧？”

　　仇东升笑问道。

　　“这不是多亏是你们吗？”

　　中年人呵呵一笑，张口道：“要不是你们的帮忙，这家主的位置，我可拿不下来。”

　　“吃水不忘挖井人……我就喜欢你这种知恩图报的人。”

　　仇东升嘴角一勾，扫了中年人一眼，满意的点点头，说道：“现在，是该用到你的时候了。”

　　“哦？”

　　中年人轻轻一疑，立刻站起身来，张口说道：“请说，只要我能做的，定万死不辞！”

　　“没那么严重。”

　　仇东升冷笑一声，张口道：“你只需要帮我一个小忙就行了。”

　　“什么？”

　　中年人问道。

　　“带人上莲花山，跟杜仲要人！”

　　说到这里，仇东升双眼一眯。

　　“要谁？”

　　中年人一愣。

　　“孙虹。”

　　仇东升点点头，说道：“你们孙家，那个废物少主，我查到，他跟杜仲上了莲花山。”

　　“没问题。”

　　一听是孙虹，中年人立刻就答应了下来。

　　随后，稍微迟疑了一下，又张口补充道：“可，要是那杜仲不交人，怎么办？”

　　“不交？”

　　仇东升把嘴角一勾，冷笑道：“那就开战，借机把武林这滩水给我搅浑，让他杜仲过不好这个年！”

　　“我明白了……”

　　中年人意味深常的笑了一声，立刻点头。

　　仇东升咧嘴一笑。

　　“唰！”

　　身形一动，直接离开密室。

　　翌日一早。

　　孙家针对全武林发出一个声明，要求杜仲立刻交出孙家叛徒，废物孙虹！

　　这个声明一传开，立刻就引起了轰动……


第三百四十一章 向莲花山宣战！

　　“武林孙家发布通告要求莲花山放人？”

　　“孙家的废物少主上了莲花山？”

　　“那莲花山可是杜仲的地盘，孙家的通告，杜仲真的会当回事吗？”

　　“当初假莲花果争夺的时候，多少人上了莲花山，却也没能攻下来。就算孙家那个废物少主真在莲花山上又如何，要是杜仲不放人，他们孙家难不成还敢强攻不成？”

　　随着孙家公告的发布。

　　武林网上，顿时就衍生出了一片无比激烈的反应。

　　“显然，孙家这是在直接叫板杜仲啊，杜仲能忍吗？”

　　“楼上的老兄，这你说的就不对了，什么叫杜仲能不能忍，现在杜仲可是处于被动方，他何必要忍，放就是放，不放就是不放，处于主动方的孙家，才是最终选择的关键。”

　　“孙家在武林中也算是一大家族，杜仲的莲花山更是神秘异常，如果双方开战的话，咱们可就有好戏看了……”

　　所有人，都在讨论着。

　　等待着杜仲的回复。

　　等待着好戏开场！

　　莲花山，后山。

　　“咚咚咚……”

　　能量石矿洞中，一阵石块敲响声传来。

　　矿洞深处。

　　正在精修的杜仲，耳根微微一跳，立刻睁开眼来。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲的身子，直接化作一道残影，冲到了矿洞入口处。

　　“恩？”

　　刚一落脚，杜仲就一脸疑惑的张口道：“是你？”

　　“是我。”

　　站在矿洞门前，那道年轻的身影点了点头。

　　此人，赫然就是刚随杜仲上山不久的孙虹！

　　“有事？”

　　杜仲张口问道。

　　“你还是把我交出去吧，否则莲花山将永无宁日。”

　　孙虹抿了抿嘴，神色很不自然。

　　“把你交出去？”

　　杜仲一愣。

　　这几天，他都在闭关，对外界发生的事情毫无所知，自然也不知道武林孙家发出来的声明。

　　“你不知道？”

　　孙虹也愣住了。

　　“说说吧，怎么回事。”

　　杜仲点头道。

　　“是孙家。”

　　孙虹苦笑一声，张口道：“孙家发布声明，要求你把我交出去。”

　　“哦？”

　　杜仲心间一凝。

　　孙家？

　　他们怎么知道孙虹在莲花山上？

　　而且，孙虹不是被废除少主的身份了吗？

　　他们凭什么来要人？

　　心念及此，杜仲微微一笑，伸手拍了拍孙虹的肩膀，张口道：“上了这莲花山的，都是兄弟，出卖兄弟的事，我做不到！”

　　孙虹一听，浑身忍不住的一颤。

　　“既然来了，就安心修炼提升，这莲花山就是你的家！”

　　杜仲微笑着说道。

　　“可是……”

　　孙虹感激的看了杜仲一眼，脸上满是忧虑。

　　“没有可是。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“安心修炼去吧，其他的事交给我。”

　　站在原地，满是感激的深深凝望杜仲一眼，孙虹这才轻轻的吐了口气，神色松懈下来，脸上流露出一丝微笑，说道：“我知道了。”

　　说罢，转身离开。

　　望着孙虹离去的背影。

　　杜仲满意的点了点头。

　　从刚才的表现来看，孙虹的心性，的确不是常人能比的。

　　敢于接受恩惠，更敢于报恩。

　　这种人，可没多少了。

　　孙虹一走。

　　杜仲立刻暂停精修计划，回到前山办公室里，给紫嫣红打了个电话。

　　很快的，紫嫣红就来到了杜仲的办公室。

　　“怎么了，这么着急找我来？”

　　一进门，紫嫣红就张口问了起来。

　　“有点事要问你。”

　　杜仲张口道。

　　“说吧，什么事。”

　　一边说着，紫嫣红一边走到沙发上坐了下来。

　　“关于孙家。”

　　杜仲走上前来，在紫嫣红正对面坐了下来，张口补充道：“武林孙家！”

　　“孙家？”

　　紫嫣红一怔，问道：“你问这事干什么？”

　　“告诉我，孙家到底是什么情况，还有那件传遍武林的，孙家少主被废的事，究竟是怎么一回事。”

　　杜仲没有解释，反而直接张口问道。

　　“你说孙家那小子啊？”

　　紫嫣红不以为意的撇了撇嘴，张口说道：“孙家上一代家主孙长英被毒害身亡，而那个被废除的孙家少主孙虹，就是孙长英的儿子。”

　　“毒害？”

　　杜仲面色一凝，疑惑道：“堂堂孙家家主，怎么会被毒害？还有，孙长英被毒害之后，孙虹就被废除了少主的身份，你知道是什么原因吗？”

　　“好想是为了夺权才导致的争斗吧？”

　　紫嫣红挑了挑眉，旋即摇摇头说道：“至于其他情况，暂时还不清楚。”

　　闻言。

　　杜仲轻轻点点头，表示明白。

　　“不对。”

　　突然，紫嫣红神色一变，张口说道：“我记得，你从天山回来的时候，还带着一个年轻人，那个人的长相跟孙家那个被废掉的少主似乎很像啊……”

　　“难道，那个人就是孙虹？”

　　说到这里，紫嫣红的脸色立刻就变得凝重了起来。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“你这几天，没怎么关注武林中的事吧？”

　　“你怎么知道？”

　　紫嫣红一愣，旋即立刻掏出手机，登陆武林网。

　　这一看，眉头就忍不住的紧皱了起来。

　　“孙家……”

　　在武林网上看到孙家的那条通告，紫嫣红忍不住的深吸了口气。

　　稍许，才张口问道：“这事，你准备怎么处理？”

　　“呵呵。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口反问道：“匡扶正义不就是我们练武之人应该做的吗？”

　　“在天山时，孙虹可以为了保住性命和提升实力来忍受胯下之辱，可以为了报恩跟我一起站在死亡线上。”

　　“这种人，我们必须得帮他一把，不是吗？”

　　紫嫣红轻轻点头。

　　虽然他对杜仲在天山上经历的事情并不了解，但是从杜仲的言语中，他能听出杜仲对孙虹的信任。

　　单凭杜仲的这份信任，孙虹就值得帮。

　　更何况，孙虹身在莲花山，就是莲花山的一员。

　　……

　　另一边。

　　通告发出去之后，孙家现任家主孙鹤，等了整整一天时间，却依旧没有收到任何关于杜仲和莲花山的回复，他发出去的那条声明，就好像石沉大海一般，除了议论的涟漪之外，没有引起一丁点的波澜。

　　孙家，大堂。

　　“家主，莲花山到现在还是无动于衷，他们根本就没把我们孙家看在眼里，这是赤裸裸的无视啊！”

　　“没错，那莲花山也太目中无人了。”

　　“这事绝不能就这么算了，要不然我们孙家的脸，可就全都丢尽了！”

　　一群年过半百的老头，站在大堂中央，一个个忿忿不平的朝坐在大堂最深处的家主椅上的孙鹤，不停的张口说着。

　　“啪！”

　　在那嘈杂的议论声中，孙鹤脸色阴沉，猛的抬手往身旁的桌子上一拍。

　　大堂，立刻就安静了下来。

　　“立刻发布第二条声明。”

　　望着眼前众人，孙鹤面色阴冷地说道：“让莲花山速速交人，这孙虹是我们孙家之人，就算被废了，也是孙家的废人，还轮不到他莲花山来接手，要是再不交人，就别怪我们孙家不留情面，直接杀上他莲花山！”

　　堂下一人，立刻把孙鹤的话记了下来。

　　很快的，第二条声明发布。

　　这条声明一出。

　　看热闹的人，更多了。

　　毕竟，第一条声明里的火药味并没有那么浓。

　　可这第二条，可就完全不一样了。

　　这是要开战的前兆啊！

　　所有武林人士纷纷议论，杜仲到底会如何应对？

　　是会妥协交人？

　　还是会跟孙家硬拼到底？

　　自然，所有看热闹之人的心理，都希望杜仲跟孙家干上，毕竟武林里已经好久没有发生什么大事了。

　　而且，孙家的实力武林人士皆知，而莲花山的神秘，也让所有人好奇。

　　这二者碰撞，究竟会出现一个什么样的结果？

　　就在整个武林都陷入到猜测和议论中的时候。

　　一条简洁得让人不敢相信的回复，突然就出现在了武林网上。

　　“要战就战！”

　　简单的四个字。

　　署名，杜仲！

　　这条回复一出现，立刻就被武林网认证了。

　　的确是来自莲花山杜仲的回复。

　　这一下，整个武林网顿时就炸开了锅。

　　“要一个要战便战，真他妈霸气！”

　　“跟杜仲的声明相比，那孙家的声明，根本就是娘娘腔啊，一点脾气都没有。”

　　“哈哈，这回复……我服！”

　　“厉害！”

　　“杜仲果然名不虚传，这尼玛才是真男人，真汉子！”

　　一时间，众人纷纷称赞杜仲。

　　这种爽快，才是武林。

　　……

　　“莲花山回复了。”

　　孙家大堂，那名发布声明之人，突然就高喊起来。

　　“终于敢开口了？”

　　大堂之上，孙鹤冷声一笑，问道：“他准备什么时候把孙虹那个废物人送上门来？”

　　“他……没说。”

　　发布声明的青年把脑袋一低，似乎是不敢跟孙鹤对视一般，张口道：“回复，只有四个字。”

　　“什么？”

　　孙鹤挑眉问道。

　　“要战便战！”

　　说到这句，青年的脑袋已经完全的压了下去，连头都不敢抬起来。

　　“啪！”

　　果然，就在话声落下的时候，一个惊彻大堂的拍击声，骤然响起。

　　一巴掌拍在桌上，孙鹤噌的站起身来。

　　那模样，像是被气炸了！

　　他给莲花山留脸，连发了两条声明，都没敢开这种口，杜仲却如此随意的公然挑衅，这让身为一家之主的他，怎能不怒？

　　他的脸往哪儿放？

　　孙家的脸，往哪儿放？

　　“好一个要战便战！”

　　眯着眼，一脸怒火的孙鹤张口道：“既然想战，那我便灭了你莲花山，马上给我回复过去，我们孙家正式向莲花山宣战……”


第三百四十二章 接连拜访

　　“余秋海，余大侠来访。”

　　孙鹤的话还没说话，门外便传来了一个通报声。

　　“恩？”

　　孙鹤一愣。

　　他心里正憋着一股气，准备正式对杜仲和莲花山宣战，这余秋海怎么突然就上门拜访来了？

　　孙鹤心中疑惑。

　　余秋海，也是武林至尊榜上之人。

　　因为实力强横的缘故，在武林中也都些声望。

　　虽然孙鹤跟此人并不算熟，但是好歹对方也是有名望的高手，怎么着也得见一下才是。

　　想到这里。

　　孙鹤一挥手，张口道：“宣战之事，稍候再议，请余大侠进来。”

　　没一会儿。

　　余秋海就在一名孙家下人的带领下，来到大堂。

　　“孙兄。”

　　一进门，余秋海就哈哈大笑着，朝孙鹤打了个招呼。

　　“余兄，近来可好？”

　　孙鹤哈哈大笑一声，立刻走上前来迎接。

　　“倒还不错。”

　　余秋海笑着点点头。

　　“我们孙家难得来些大人物，今天是什么风把余兄给吹来了？”

　　孙鹤问道。

　　“我这次前来拜访，还真有点事。”

　　余秋海微微一笑，望着孙鹤说道：“既然孙兄提起，那我也就不拐弯抹角了，我这次是专门调停来的。”

　　“恩？”

　　孙鹤把眉头一挑，问道：“余兄这话是什么意思？”

　　“你应该明白。”

　　余秋海呵呵一笑，说道：“就是为了孙家和莲花山之事，我亲自前来，就是希望孙兄能给我余秋海一个薄面，让这件事大事化小，小事化了。”

　　孙鹤诧异了。

　　这余秋海，实力在神变后期。

　　是武林中排行前列的一大高手，平日里仗着自身功夫高强，很少跟人打交道，更别说是亲自上门求情了。

　　今天这是怎么了？

　　余秋海，为何会如此？

　　就在孙鹤满是诧异之时。

　　“万林，万大侠来访。”

　　又一个大喊声，传进大堂。

　　“请！”

　　孙鹤立刻喊道。

　　喊话的同时，脸上的疑惑之色更甚。

　　余秋海刚来，这万林怎么也跟着来了？

　　万林。

　　跟余秋海同为武林至尊榜上之人，实力同样在神变后期，在武林中的声望，跟余秋海半斤八两。

　　这边，孙鹤还在想着。

　　那边，万林已经进门了。

　　“余兄，你也来了？”

　　见余秋海也在，万林当即就笑着抱起了拳头。

　　“能不来么？”

　　余秋海哈哈一笑。

　　“也是。”

　　万林附和的大笑一声，旋即才转头看向孙鹤，说道：“孙兄，冒昧来访，还忘见谅。”

　　“欢迎之至。”

　　孙鹤笑着应了一声，旋即张口道：“难不成，万兄的来意跟余兄一样？”

　　“没错。”

　　万林直接张口，说道：“万某此次前来，是希望孙兄能给在下一个面子，别再针对莲花山和杜仲了，这事就这么算了，如何？”

　　“二位这……”

　　孙鹤苦笑一声。

　　心中的疑惑更甚。

　　先是余秋海，现在是万林。

　　两大武林高手，竟都前来帮杜仲求和，难不成是杜仲给了他们什么好处，请他们来的？

　　可是，从俩人的对话来看，也不像啊。

　　“孙兄，你应该知道我和万兄向来独来独往，从不欠人人情，更不会如此低声下气的请求，如今我们都亲自上门了，这面子……”

　　余秋海说了一句，跟万林一同看向孙鹤，等待孙鹤的答复。

　　这一下，孙鹤犯愁了。

　　他是按照仇东升的命令在办事。

　　这事，他怎么能答应？

　　可若是不答应，这两大高手的面子，不就被他给驳了？

　　这种情况一旦发生。

　　对孙家未来的发展，可不是一件好事啊。

　　正当孙鹤满心踌躇，不知道该怎么答复的时候，又一个高喊声传到耳边。

　　“李文豪，李大侠来访！”

　　听到这喊声，孙鹤心中咯噔一响。

　　“这他妈，不会也是来调停的吧？”

　　心思未定。

　　“张显名，张大侠来访。”

　　“陈诚，陈大侠来访。”

　　……

　　一波接一波。

　　很快的。

　　孙家大堂里，就站满了十位武林高手。

　　仔细一问。

　　这些人，居然全都是主动前来调和的。

　　最让孙鹤震惊的是，这十人中神变后期的高手，就占了一半，其余五人也都是神变初期和神变中期的强者。

　　这种阵容，在武林中，堪称豪华！

　　可是，这些人为什么要这么做？

　　心中疑惑的同时，望着大堂中所有前来调和的高手，孙鹤忍不住的苦笑了起来。

　　而十人，在说完自己前来的目的之后，便是一个个的凝望着孙鹤，等待着孙鹤的答复。

　　这般情况，叫孙鹤忍不住的心中骂娘。

　　这尼玛是来调和的吗？

　　这么多高手。

　　这完全就是来威逼的好吧？

　　若是换作平日，这些人别说全来，就算只来三五个，孙鹤也一定得卖这个面子，可是这次情况不同。

　　他这个家主之位。

　　还是靠仇东升才坐上去的。

　　仇东升既然能毒杀前任家主，就同样能毒杀他。

　　在这种情况下，仇东升的要求，他怎敢忤逆？

　　“各位？”

　　沉思良久，孙鹤才缓缓开口，一脸苦笑的望着众人问道：“首先，我得先说明，孙某不敢不给大家面子，但我也有我的苦衷。”

　　“如果，孙某执意要跟杜仲开战，各位会怎样？”

　　说完，孙鹤望向众人。

　　“孙兄，就真没余地了？”

　　余秋海站出身来问了一声，没等孙鹤开口，便又补充道：“我也不瞒你，我们今天站在这里的所有人，都欠杜仲恩情，所以我们才会亲自上门调和，若孙兄执意开战，我等是绝对不会看着杜仲，白白受人欺负的！”

　　“没错。”

　　其余众人，纷纷点头。

　　而那边。

　　孙鹤顿时就傻眼了。

　　余秋海这话已经挑得很明了。

　　简单来说，余秋海就是在告诉孙家，最好是和气一些，这事能算就算了，如若不然，他们全都会站在杜仲那边。

　　这对孙家来说，可不是一件好事。

　　傻眼的看着众人，孙鹤心中暗暗的大骂起来。

　　“这他妈到底怎么回事？”

　　“武林中怎么会有这么多高手，无条件的支持杜仲？”

　　“这尼玛是打还是不打？”

　　各种问题，萦绕在孙鹤心间，让他难以抉择。

　　沉思良久，孙鹤才张口道：“这事，且容我考虑考虑。”

　　众人眉头齐齐一挑。

　　“今日我孙家事多，就不留各位了，送客！”

　　此话一出，孙家下人立刻走上前来。

　　余秋海等人互相对视一眼。

　　也不说话。

　　直接就离开了孙家。

　　反正他们已经把话说得足够清楚了，如果孙家还要继续挑衅杜仲和莲花山的话，那就只能开战了！

　　送完客，孙鹤大手一挥。

　　“你们都下去吧。”

　　得令，孙家下人立刻退去。

　　等人走光以后。

　　孙鹤才一转身，绕到大堂最后方，打开石门，进入密室。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，在黑暗的密室通道里响起。

　　“人挺多啊？”

　　刚穿过通道进入密室，一个阴测测的话声，就传到了孙鹤耳里。

　　举目一看。

　　只见，那阴暗的密室里正坐着一个人。

　　此人，正是仇东升。

　　“太反常了。”

　　望着仇东升，孙鹤一脸苦笑地说道：“那些见过的，没见过的武林高手，全都跑来帮杜仲调和来了，这一来就来了整整十波人。”

　　“哦？”

　　仇东升眉头一挑。

　　他也没有想到，杜仲竟然有这么好的人缘。

　　“这些人的实力都很强，凝聚在一起绝对是一股超强的战斗力，而且他们都欠杜仲恩情，如果我们对莲花山动手的话，他们绝对不会坐视不理，这可怎么办才好？”

　　孙鹤问道。

　　仇东升紧皱着眉头。

　　他明白了。

　　从孙鹤的话来判断，这些主动前来调和的高手，显然就是杜仲在天山上救下来的那些人。

　　仔细一想，杜仲这么好的人缘，竟是他一手造成的。

　　这让仇东升无奈苦笑。

　　在这种情况下，如果孙家真的贸然开战的话，恐怕会直接影响到他们辛辛苦苦的布局，而且有这些人的坐镇支持，孙家一旦对莲花山宣战，恐怕不但引不起武林争端，反而还会导致孙家四面楚歌。

　　到了那时候，可就麻烦了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在仇东升沉思着该如何解决的时候，一阵收机铃声突然传来，打断了仇东升的思绪。

　　拿出手机一看。

　　赫然是一条短信。

　　打开短信，一行极为简短的字，映入仇东升的眼里。

　　“活捉杜仲，供主！”

　　简单的几个字，说得清楚明白。

　　见到这行字。

　　仇东升微微一愣。

　　脑中，立刻就想到，之前杜仲对他说过非洲大草原上发生的事情。

　　“看来，主人在那个时候就注意到杜仲了。”

　　“主人的命令不可违！”

　　想到这里，仇东升心念一动，朝孙鹤说道：“你再去把个声明，提出三天之后，在武北省五指峰一叙，聊聊关于叛徒的事！”

　　孙鹤一听。

　　眼中立刻就闪过一丝亮光。

　　“好办法。”

　　“这么做，就不会得罪那些人了。”

　　赞叹一声，孙鹤打了个招呼，立刻就离开密室，发声明去了。

　　短短一个小时后。

　　孙家第三条声明发出。

　　随着这条声明的出现，一直关心着这件事的人，看到孙家的语气软了下来，当即就都松了口气。

　　能有缓和，自然是好事。

　　可另一边。

　　守着看热闹的武林网上的水友，却是纷纷吐槽，觉得没意思。

　　他们可都还等着看戏呢？

　　然而，就在众人对这件事的关注度，逐渐减弱的时候，一条来自杜仲的回复，突然出现了。

　　回复里只有简单的两个字。

　　“没空！”


第三百四十三章 宣战吧！

　　没空！

　　简单的两个字，就像是一把千斤巨锤，狠狠的砸在孙鹤的心上。

　　孙家，已经发了三个声明，语气都从要求变成了商议，可杜仲却连一点面子也不给。

　　这让孙家，如何不怒？

　　好歹，孙在家武林里也算是一大家族，也是有头有脸的人物，他杜仲这才出现了多久，居然就如此的狂妄，如此的目中无人。

　　孙鹤简直气炸了！

　　显然，杜仲那简短的量子回复，完全就是在告诉孙家，你他妈是谁啊？

　　我凭什么要给你面子？

　　挑衅中，带着鄙夷和不屑。

　　不只是孙鹤，孙家的所有人，都怒了。

　　“家主，宣战吧！”

　　“宣战！”

　　“灭了莲花山！”

　　聚集在大堂里的孙家人，纷纷震怒的高喝。

　　“莲花山！”

　　孙鹤更是一脸阴沉，怒意熊熊的眯起双眼，正要张口的时候，突然又深深的吸了口气，说道：“你们先下去。”

　　众人一听，顿时全都愣住了。

　　这是什么情况？

　　那杜仲都欺负到自家头上来了，孙鹤怎么还能忍得住？

　　“我说，都下去！”

　　孙鹤怒吼。

　　话声刚落，大堂里的孙家人，纷纷退下。

　　待所有人离开。

　　孙鹤才猛的一捏拳头，转身冲进密室。

　　“如何？”

　　密室里，仇东升看都没看孙鹤一眼，直接张口问道。

　　“不行。”

　　孙鹤沉着脸，摇头说道：“他说……没空！”

　　“恩？”

　　仇东升眉头一挑，脸色唰的一变，张口问道：“杜仲居然这么坚决。难不成，他还真打算迎战？”

　　“战还是不战，你给个话。”

　　孙鹤脸色很不好。

　　他打心里的希望跟杜仲宣战。

　　毕竟，只有那样才能挽回丢在杜仲身上的面子。

　　可是，他根本决定不了。

　　仇东升手下那些黑袍人的可怕，他可是目目在历，若是私自决定，打乱了仇东升的计划的话，恐怕下一个被毒杀的孙家家主，就是他了。

　　“别急……”

　　仇东升沉吟了一会儿，旋即才张口道：“你暂时不要妄动，等我的消息。”

　　孙鹤眉头一挑。

　　似乎是想说些什么，可话到最边，却又说不出来，只得不甘心的点了点头。

　　“先这样吧。”

　　仇东升站起身，身形一闪，直接离开密室。

　　与此同时。

　　以余秋海和万林为首的武林高手们，离开孙家之后，相约前往莲花山。

　　……

　　莲花山上。

　　正在能量石矿洞里修炼的杜仲，突然抬起头来，朝着莲花山脚下的方向看了一眼，旋即嘴角微微的勾勒出一丝轻笑。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻破空而出，飞速的冲向前山。

　　“哈哈，欢迎欢迎……”

　　刚到种植基地大门前，杜仲就笑了起来。

　　山脚下。

　　正朝着山上走来的余秋海等人，纷纷露齿一笑，身形闪烁间，直接掠到杜仲身旁。

　　“杜兄！”

　　众人齐齐朝杜仲抱拳。

　　一一的对每一个人点了点头之后，杜仲才面带微笑地说道：“请！”

　　说罢，立刻带着众人朝办公室行去。

　　稍许。

　　所有人齐聚杜仲的办公室。

　　“莫非，各位是相约好，一起来我这莲花山游玩？”

　　坐在人堆里，杜仲笑问道。

　　“我们还真没约。”

　　余秋海哈哈一笑，张口道：“能重新聚在一起啊，都是缘分。”

　　“哦？”

　　杜仲一笑，问道：“这话怎么说？”

　　“我来解释吧。”

　　万林率先开口，把所有人的注意力吸引过来之后，才张口说道：“杜兄，实不相瞒，我们大家都是在孙家相遇的。”

　　“武林孙家？”

　　杜仲一怔。

　　“没错。”

　　万林点点头，张口道：“经过那天山一役，大伙都欠你恩情，这次大家是听说了孙家要找你麻烦的事，所以大家就不约而同的去了孙家，想让孙家罢手。”

　　“多谢各位了。”

　　杜仲笑着抱拳。

　　虽然他根本就不惧怕孙家，但是这些人能自发的主动前往孙家调和，这就已经证明了，眼前这些人是真的把他放在心上。

　　这让杜仲心里感觉很塌实，很温暖。

　　“谢什么谢。”

　　大伙咧嘴齐笑。

　　“那孙家，我们已经劝过了，虽然孙家家主没有明确表态，但是我们已经把话说得很清楚了，这一战不打最好，要是真的开战，大伙全都站在你这边。”

　　万林豪气地说道。

　　“没错。”

　　余秋海等人也纷纷点头。

　　“多谢大家挂念。”

　　杜仲感激地说道。

　　“现在，孙家劝完了，我们一合计，也该来劝劝你。”

　　说到这里，万林轻声一叹，张口道：“无论怎么说，孙家在武林中也是一大世家，实力非常的强横，我相信只要你愿意，这事绝对能和平解决。”

　　“如今的武林深陷危机，还是不要再生动乱才好。”

　　“既然孙家都已经低头了，不如就给他个薄面，如何？”

　　众人一句接一句的劝说。

　　杜仲就这么微笑着。

　　等众人说完，才缓缓开口道：“我杜仲也是白手起家，这莲花山上还有许许多多的兄弟来靠我养活，大家都是一步一步从底下爬上来的，各自都有各自执着的事，想来大家也都明白。”

　　“我杜仲，行得正坐得直。”

　　“对于那些无理欺压我莲花山的人，我绝不妥协。”

　　“不爽……战又何妨？”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　众人听得这话，顿时纷纷摇头苦笑。

　　谁都没想到。

　　杜仲居然如此的坚决。

　　连一丁点余地都不留。

　　不过，那一句战又何妨，倒是说得没错。

　　这事，本就是孙家不对，已经废掉少主之位的孙虹，理应是自由人，他们凭什么要求杜仲把人交出去？

　　更何况，当初孙虹独自站在杜仲面前，要跟杜仲生死与共的那一幕，他们可是清清楚楚看在眼里的。

　　如果真的妥协，把孙虹给交出去。

　　那杜仲就不是他们心里的那个杜仲了。

　　“杜兄，大家都对你有所了解，不过这事毕竟不小，还是先缓和一下为好。”

　　万林再次劝解。

　　众人也附和着点头。

　　“谢谢大家的好意。”

　　杜仲咧嘴一笑，回道：“这事，我自有分寸。”

　　闻言，众人也不再多说。

　　“各位。”

　　见大家不再说话，杜仲反倒开口说道：“既然上了我这莲花山，不如让我带大家参观参观我莲花山上的古武堂，如何？”

　　“古武堂？”

　　余秋海一愣。

　　万林等人也全都疑惑了起来。

　　莲花山上，还有古武堂？

　　这名字一听，就是武馆啊。

　　难不成，那古武堂就是杜仲的势力所在？

　　想到此处，众人心中纷纷对那古武堂好奇起来。

　　假莲花果争夺的时候。

　　那么多人前来，都没能攻下莲花山。

　　难道，杜仲靠的就是他口中那个古武堂？

　　若真是如此的话，那个古武堂的实力，恐怕不弱。

　　“好。”

　　就在众人心疑间，万林噌的就站起身来，张口说道：“既然杜兄邀请，咱们还等什么？”

　　众人立刻点头，纷纷起身。

　　“请！”

　　杜仲轻喊一声，旋即立刻带头，朝着后山行去。

　　在杜仲的带领下，一行十人很快的就来到了古武堂的正门前。

　　望着那立于山巅。

　　宏伟磅礴的古武堂，众人纷纷惊叹出声。

　　“好地方啊。”

　　就连实力最为强横的余秋海，也忍不住的张口说道：“这里地势很高，接触到的天地能量也比其他地方要更加的浓厚。”

　　“最为难得的是，每天都能目睹晨日初升的景象，春夏有紫气，秋冬有清气，完全就是一个修炼宝地啊！”

　　这话一出。

　　众人纷纷附和，一个个眼眸里都是闪烁着光彩。

　　就仿佛小孩子对玩具喜爱的那种，迫切想要得到的心情。

　　“过奖过奖。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　随后，在杜仲的带领下，众人进入古武堂参观起来。

　　这一进去。

　　立刻就在演武场上，见到了许许多多的武者，其中虽然有实力偏弱之人，但也不乏高手存在。

　　“我算是明白了。”

　　望着眼前的景象，万林苦笑一声，摇摇头说道：“就凭这莲花山的实力，还怕什么孙家，难怪面对孙家的挑衅杜兄还能如此淡定，看来……是我们多虑了啊！”

　　杜仲一笑，没有说话。

　　“神变后期的高手就有不少，神变后期和初期的更是多不胜数。”

　　余秋海也满是震惊，张口说道：“对付一个孙家，又何需这古武堂的一半实力，若是把莲花山真正的实力昭告天下，必然会一跃成为武林第一势力。”

　　连余秋海和万林都如此震惊，其他人的神色，可想而知。

　　带着众人在古武堂里转了一圈。

　　在各种惊叹声中，杜仲悄然把众人带到了古武堂的一个房间门前。

　　“各位，给你们介绍一个人。”

　　站在房门前，杜仲张口说了一句。

　　没等众人询问。

　　杜仲就伸手敲了敲门。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　房间里，传来一个极为缥缈的话声。

　　“请。”

　　杜仲轻轻把门推开，带着众人走入其中。

　　入眼可见。

　　在房门后方，是一间不大不小的客厅，客厅里的摆设极为的简洁，看上去就像是古时的儒家。

　　而在客厅的另一头。

　　还有着一道跟房门对立的木门，木门外是一个圆形的管观月台。

　　因为山势较高的缘故，观月台被一缕缕白云萦绕着。

　　在那观月台之上，一道身影负手而立。

　　“这是……？”

　　望着那道立身于丝丝云间，缥缈如仙的身影，众人立刻就惊异了起来。


第三百四十四章 太变态了吧！

　　“师父！”

　　在众人惊异间，杜仲突然就朝着月台上的那道人影，恭敬的行了一礼。

　　这一下。

　　所有人都愣住了。

　　杜仲的师父？

　　木仁峰？

　　当初，杜仲在天山上的时候，就明确的回答过商易的问题，他的师父就的木仁峰。

　　“恩。”

　　月台上，木老轻轻点点头，张口说道：“过来吧。”

　　杜仲立刻带人走上月台。

　　一边走，一边张口说道：“各位，这就是我师父木仁峰，大家可叫他木老，师父的功夫之高深，想必大家也听说过。”

　　众人点点头。

　　但眼中，却是流露出来一丝疑虑之色。

　　武林中，关于木仁峰的信息并没有过多的流传，大家也都只是听说过这个名字而已。

　　至于其他的，则一无所知。

　　最让众人疑惑的是。

　　身为木仁峰的徒弟，杜仲都能以假神期的实力，冲进武林至尊榜，可这么木仁峰却是从未在至尊榜上出现过。

　　这根本不符合常理啊？

　　带着满心的疑惑。

　　众人跟随杜仲来到月台上。

　　“师父。”

　　杜仲轻喊了一声，旋即才转头看着众人，说道：“在这古武堂里修炼之人，都有机会能向我师父请教，各位都实力高强，我等在修炼会遭遇到的难处，我也就不多说了。”

　　听到这里。

　　余秋海等人纷纷挑眉。

　　“杜仲兄弟，不是我说。”

　　万林先站出身来，脸上带着勉强的笑意，说道：“这修炼是自家的事，别人就算想帮也帮不了。”

　　“而且……”

　　万林迟疑了一下，才又低声在杜仲耳边补充道：“不是我不尊敬前辈，只是我们连前辈的实力都不知道，你就一直在我们耳边说前辈的好，就一点也不尴尬吗？”

　　杜仲愕然。

　　笑着摇摇头。

　　“呼……”

　　就在这时，一个吐呐声传来。

　　原本还背对着众人的木老，长而平稳的吐了口气之后，才缓缓转过身来，微笑着看向众人。

　　“师父，他们就是我此行去天山上结识的朋友。”

　　见木老转身，杜仲立刻走上前去说道：“也是遭到黑袍人迫害的其中一部分人。”

　　“恩。”

　　木老点点头，笑呵呵的张口道：“大家好。”

　　这话一出。

　　众人赶忙回礼。

　　虽然对木老的实力还抱有质疑，但木老毕竟是杜仲的师父，杜仲的实力他们可是亲眼所见，要说单挑，就连余秋海也不得不承认，他不是杜仲的对手，其他人就更别说了。

　　再者，他们已经跟杜仲称兄道弟了，怎么着也得给杜仲一点面子。

　　毕竟，木老是杜仲的长辈嘛。

　　“各位小友实力都不弱嘛。”

　　望着余秋海等人，木老满意的点头，笑着说道：“有各位的加入，对付那黑袍人，胜算也会大上一点。”

　　“前辈，这话我可不同意。”

　　万林摇摇头，张口说道：“我们的实力，在武林里不说有多强，好歹也能震慑一方不是，在那天山上，纯粹就是着了黑袍人的道道，根本发挥不出应有的实力，上一次大意了，下一次再遇上那些黑袍人，结果可就不一样了。”

　　“是吗？”

　　木老一怔，说道：“看来，你们都很有自信呐！”

　　“必须得有。”

　　万林立刻答道。

　　“万兄说得是。”

　　余秋海也站出身来，说道：“前辈似乎已经归隐很久，对当今武林中事怕是不太了解，且不说别的，就说我们在天山上遇到的那些黑袍人，他们要敢明目张胆的扰乱武林，我保证他们有来无回。”

　　“没错。”

　　“不过是一群宵小而已……”

　　众人纷纷附和。

　　见状，杜仲苦笑摇头。

　　这些人，根本就没有见识过黑袍人的势力到底有多么的恐怖，以至于会说出这种话来。

　　“血尸，你们能对付？”

　　木老哈哈一笑，问道：“就算你们能对付血尸，那血魁呢？”

　　众人一窒。

　　血尸和血魁，是他们心里抹不去的痛。

　　那种怪物傀儡，他们还真没什么办法去应对。

　　“虽然我们对付不了，但是武林中一定有人能对付，我相信武林。”

　　万林站出身来，嘿嘿一笑，极为胆大地问道：“就是不知道，前辈有没有这个本事，还是我猜错了，前辈不过是一侯诸葛？”

　　“我可不敢当。”

　　木老全然不生气，反而哈哈一笑，说道：“诸葛那是运筹帷幄，决胜千里之外，我这把老骨头可没那个脑袋，唯一能做的，也就是冲冲锋陷陷阵了。”

　　“哦？”

　　万林一愣。

　　“看来，是小子看错了，前辈也是武林中人啊，不过身为武林中人，又是杜兄的师父，前辈缘何不在至尊榜上？”

　　稍微的愣神后，万林直接张口问道。

　　“久不入武林。”

　　木老淡然一笑。

　　“那又何谈指教？”

　　余秋海张口问道。

　　“缘何不可？”

　　木老来了兴致，当即反问。

　　“武者，以武为本，锤炼武道，非亲历者不可知其中奥妙。”

　　余秋海回道。

　　“你怎么知道我不知道其中奥妙？”

　　木老笑着反问。

　　“知不知道，试一试就知道了。”

　　余秋海张口道。

　　这话一出，万林等人皆是一惊。

　　纷纷转目看向杜仲，生怕杜仲怪罪余秋海对木老不敬。

　　可映入众人眼眸中的，却是杜仲那一脸的笑意，仿佛根本不在乎似的。

　　见状，众人才放下心来。

　　一个个也都期待着余秋海接下来的表现。

　　“小友是想和我过招？”

　　木老把双手一抖，张口道：“许久没动手，我这双手还真有些痒了。”

　　“请前辈赐教！”

　　余秋海张口一喝，立刻摆出迎战的驾驶。

　　“呵呵。”

　　木老呵呵一笑，依旧在原地负手而立，只是微微仰了仰头，示意余秋海朝月台下看去的同时，张口说道：“小友可知，这山有多高？”

　　“恩？”

　　余秋海一愣。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，木老突然退步，一直退到月台边缘，只剩双脚的脚尖踩在月台边上，然后才张口道：“小友弱是能让我退出这月台，我便输了，如何？”

　　余秋海脸色一沉。

　　木老也太看不人了吧？

　　“前辈小心。”

　　压抑着心中那股不爽之感，余秋海张口提醒一声，然后身形一动。

　　“嗖！”

　　身形立刻就化做一阵风。

　　直接朝着木老就攻了上去。

　　“唰唰唰……”

　　一连数拳，却连木老的衣角都没碰到一下。

　　而且，从始至终，木老竟都没有动用半点能量，就这么一闪一躲的，连脚步都没移动过一次，就把攻击给全闪开了。

　　“太弱太弱。”

　　木老似乎是有心刺激余秋海，一边摇头一边感叹地说道：“小友要是想硬，还是拿出最强的招数来才好。”

　　这话一出。

　　余秋海顿时就感觉下不来台了。

　　转头看向万林等人，却发现大家都在看戏。

　　再看向杜仲，却见杜仲对他抬了抬手，示意“请”！

　　心中一憋。

　　余秋海立刻退出几步。

　　然后深深的吸了口气，张口道：“前辈的身法很厉害，但是我接下来的这招，威力不可小觑，为了前辈的安全着想，前辈还是站进来一点为好，若出了什么意外，杜兄弟也好在第一时间照应。”

　　“小友多虑了。”

　　木老摇摇头。

　　“余兄，请吧。”

　　杜仲也是呵呵一笑。

　　“好。”

　　余秋海无奈的摇摇头，然后双手一动，身体立刻腾飞到半空。

　　“轰！”

　　体内能量爆涌而出。

　　从其合十于胸前的掌心中，如同江河浪涛一般喷涌而出，瞬息之间，便是凝聚成了一柄宛如青龙偃月刀一般的大刀。

　　“斩！”

　　挥舞着那能量大刀，余秋海双臂一动，直接就朝着木老的脑袋斩了下去。

　　刀速非常之快，眨眼间就斩到了木老眼前。

　　而木老却连一丁点动作都没有。

　　见状，众人一惊。

　　就连余秋海都是猛的瞪大了双眼，心急的想要赶紧收回攻势。

　　可就在这时。

　　木老动了。

　　只见，就在那能量大刀斩到木老眼前，距离木老只有一指之距的时候，一直被木老背于身后的右手，不知怎么的，突然就出现在了眼前。

　　一根食指，横于眼前。

　　挡着那凛冽的刀锋。

　　余秋海甚至都还没来得及收起攻势，就发现大刀，斩不下去了。

　　“怎么可能？”

　　余秋海当时就震惊了。

　　仿佛受到了什么惊讶似的，整个人完全呆立在了半空。

　　“小友，我动手了？”

　　木老微笑着喊了一声，把余秋海从震惊中唤醒过来。

　　然后在余秋海的眼眸里。

　　木老的手指轻轻一弹。

　　大刀，立刻就被震开。

　　恐怖的巨力，拖着余秋海的身体，瞬间就暴射到千米外。

　　“噌！”

　　宛如龙吟一般的声音响起。

　　举目一看。

　　余秋海竟是在木老那一弹之下，直接就被弹飞到了远处了另外一座山峰之上，手中的能量大刀，更是精准无误的插进了一块光滑的岩面。

　　余秋海就这么吊在半空中。

　　这一下，所有人都傻了。

　　每一个人看向木老的眼眸里，都装满了无以复加的震惊。

　　余秋海，就这么被弹出去了？

　　这尼玛……太变态了吧？

　　你能想像，神变后期的强者，像是苍蝇一样，被人弹飞吗？

　　全傻了。

　　没有一个人能反应过来。

　　一旁。

　　杜仲却是咧嘴笑着。

　　这个结果，他早就预料到了，没有预料到的，是经过。

　　别说，就连杜仲自己也想不到，木老竟然会选择这么一个方法，来震慑这群武林高手，实在是太……


第三百四十五章 热闹的莲花山

　　在木老的震慑下。

　　余秋海等人纷纷拜服。

　　随后，杜仲准备送他们下山的时候，众人更是一个个都不走了，纷纷表明要留在古武堂，要成为莲花山的一员。

　　想来也是。

　　有一个如此高强之人坐镇，谁会傻到想走？

　　更何况，他们的实力都已经达到了瓶颈，木老的指点对他们来说，无疑于是仙丹神药，这种机会不抓住，可就真成了傻子了。

　　既然大家主动要求留下。

　　杜仲也就顺着大家的意思，把余秋海等人全部安顿在了古武堂。

　　离开古武堂的时候，杜仲那一脸得了便宜还卖乖的笑容，就不用多说了。

　　……

　　一转眼，两天后。

　　“刹！”

　　刹车声响起。

　　莲花山种植基地里，杜仲一脸恭敬的站在办公室门前，等整整十张车全部停下之后，才跑上前去。

　　“咔嚓！”

　　第一辆车门打开。

　　秦老，自其中走了下来。

　　“师父。”

　　见到秦老，杜仲立刻行礼。

　　“恩。”

　　秦老满意的拂胡一笑，说道：“你要的人我都给你叫来了，接下来你就自己看着办吧。”

　　“谢谢师父。”

　　杜仲兴奋的点头道谢。

　　然后，举目一看。

　　只见，其余九辆车上的人都走了下来。

　　柳婆子、李金桦、王仁义……

　　十大神医，全部到齐。

　　杜仲立刻就一脸兴奋的冲上前去，一一向大家问好。

　　其实，杜仲早就接到了秦老的电话，说是十个神医会在今天到达。

　　可亲眼看见众人来到的时候，杜仲还是会忍不住的激动和兴奋。

　　毕竟，这可是十个神医啊。

　　已经在这个时代灭绝的神医，一下子就来了十个，谁能不激动，谁能不兴奋？

　　“好了好了。”

　　等杜仲打完招呼，秦老便一招手，说道：“别搞那些麻烦的礼仪了，今天大家一起过来，就是想看看你的中医苑，其他的到了中医苑再说吧。”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　立刻带着十位神医朝着济世中医苑行去。

　　半个小时后。

　　杜仲就带着十大神医，把济世中医苑全部参观了一遍。

　　“很好。”

　　坐在济世中医苑的会诊室里，李金桦一连赞赏的看着杜仲，点着头说道：“你这济世中医苑弄得不错，有中医的样子，古朴古香才是中源远流传之道。”

　　“你要是不说，我差点都以为这是医院，不是学校了。”

　　柳婆子也极为满意。

　　“这地方不错，山清水秀的，是个教学的好地方。”

　　王仁义笑着说了一句，旋即又补充道：“各位都有决定了吧，今天这济世中医苑我是看得挺满意的，也决定以后再此常驻讲学，为了中医的发展，我愿把毕生所学全都倾囊传授出去。”

　　杜仲一听，眼中立刻就闪过一丝精芒。

　　心中更是激动无比。

　　“这事怎么能少了我？”

　　李金桦哈哈一笑，说道：“这些年，做御医也做得够累的，是时候抽点时间，来为中医的发展贡献一份力量了。”

　　其他人也纷纷点头。

　　其实大家都明白。

　　他们到了这个岁数，能达到他们这辈子最大的心愿成功的突破到神医境界，已经得上天眷顾了。

　　至于神医之上的灵医境，他们都不考虑了。

　　“还不赶紧谢谢你的师叔？”

　　秦老笑着对杜仲说道。

　　“谢谢各位师叔。”

　　杜仲那敢怠慢，立刻行礼道谢。

　　其实，杜仲又何尝不知道，要留下十个神医有多么困难？

　　虽然济世中医苑的环境，是其中比较重要的一环，但最重要的，还是秦老的面子。

　　毕竟，杜仲是秦老的徒弟。

　　而且，其他人能突破到神医境，秦老也有一份摸不去的功劳。

　　大家这是给秦老面子，才会答应得这么爽快。

　　“谢谢师父。”

　　谢完众人，杜仲又回到秦老身边，感激的道谢。

　　“你小子……”

　　秦老咧嘴一笑，没有多说。

　　“既然各位师叔答应授课，师侄还有一事，望各位师叔和师父答应。”

　　杜仲再度张口。

　　“说。”

　　没等其他人开口，秦老就张口说道。

　　“是这样的。”

　　杜仲立刻张口，把学生选拔的事情详细的说了一遍，说道：“大后天，就是经过层层筛选后的学生来面试的日子了，我想请师父和众位师叔，一同参加大后天的新生面试，毕竟师父和各位师叔看人，比我们看得要准。”

　　闻言，众人对视一眼，纷纷点头同意。

　　既然要教，自然得教最好的学生。

　　最好的学生哪里找？

　　当然是他们自己选咯。

　　……

　　第二天。

　　济世中医苑。

　　杜仲正在紧张的察看着免试当天必须要准备的细节的时候，一个人突然就来到了杜仲的身前。

　　“勾崖？”

　　见到眼前人，杜仲微微一愣。

　　此人，赫然就是杜仲去千重大山里，抢夺天一果时，救下来的苗医。

　　“老板。”

　　勾崖嘿嘿一笑。

　　“怎么了？”

　　杜仲愕然问道。

　　或许是因为常年待在深山，几乎不与外人接触的原因，来到莲花山后，勾崖也很少跟人接触，时常独自跑进山里去采药，药采完了就自己种药，根本没有主动跟任何人交谈过。

　　除了杜仲回到莲花山时的那一次，这也就是勾崖第二次主动来找他。

　　所以，看到勾崖出现，杜仲就立刻知道勾崖有事。

　　“是这样的……”

　　勾崖脸色一红，说道：“这不是学校建好了吗，前几天我就回了一趟家乡，带了一些很厉害的苗医来，想请你把他们留下来，只要你答应，我保证大家一定不会私藏，肯定把自己的看家本领都拿出来，教出去。”

　　“这是好事啊。”

　　杜仲大笑一声，张口道：“欢迎欢迎。”

　　“你答应了？”

　　勾崖惊喜的问了一句，旋即又补充道：“那工资的事，少点也没关系。”

　　“放心吧，不会少了他们的。”

　　杜仲笑着安抚道。

　　厉害的苗医？

　　能来就不错了，至于工资嘛，当然该给。

　　“谢谢老板。”

　　听到杜仲答应，勾崖立刻就兴奋的转身离开，安排自己带来的苗医住下以后，就难得的跑去跟秦老等人坐而论医去了。

　　时间飞快。

　　距离面试还剩最后两天时间。

　　就在倒数第二天，原本冷清的莲花山下，陆陆续续的有着大批学生聚集而来。

　　与此同时。

　　全国的媒体也都时刻关注的这一事态。

　　“济世中医苑面试，学生络绎不绝。”

　　“众星捧月，在困难的竞争中，得到面试名额的学生，是否选择了正确的道路？”

　　“中医崛起？济世中医苑面试，一片火红！”

　　各种报道，纷纷出现在各大媒体的头条。

　　其中，一些大型的媒体，更是派遣记者驻地采访。

　　“你好，请问一下，在华夏中医类院校数不胜数，你为什么会选择竞争难度如此巨大的济世中医苑？”

　　莲花山下的村落里，一名央视女记者正在采访一名年仅八随的小孩。

　　在她身前。

　　一名身高只到其腰，带着眼睛，手拿医书留着一个小光头的男孩，咧嘴一笑，显得极为羞涩地说道：“我从小就看医术，爸爸妈妈和爷爷奶奶都让我来我就来了。”

　　“你喜欢中医吗？”

　　记者继续追问。

　　“喜欢啊，特别喜欢。”

　　小男孩摸着头，一脸天真无邪地说道。

　　“那你学中医就是因为喜欢吗？”

　　记者又问。

　　“恩……”

　　小男孩纠结了一下，说道：“我要好好学中医，因为我喜欢中医，学好以后我还要像杜仲一样，济世救人。”

　　“谢谢你接受我的采访，小朋友，加油。”

　　记者咧嘴一笑。

　　显然，是被这个天真无邪的小男孩给逗乐了。

　　“你好。”

　　采访完小男孩，记者立刻又找上了一个十多岁的小女孩，问道：“你也是来面试济世中医苑的吗？”

　　“是啊。”

　　小女孩性格活泼的仰头笑道。

　　“你为什么要学中医呢？”

　　记者问道。

　　“因为我喜欢楚云菲姐姐和杨柳姐姐，他们是我的榜样。”

　　小女孩笑着说道。

　　“学了中医以后，准备做什么呢？”

　　记者又问。

　　“治病救人啊。”

　　小女孩把头一歪，摆出一副除了这个，还能干啥的模样来。

　　“加油。”

　　记者无奈一笑，继续选择下一个目标。

　　很快的。

　　记者就在人群中，发现了一个拿着面试通知单，年纪却有三十多岁的壮年男人。

　　“你好。”

　　走到壮年身边，记者张口道。

　　“你好。”

　　壮年彬彬有礼地回道。

　　“请问，你也是来参加济世中医苑面试的吗？”

　　记者问道。

　　“是。”

　　壮年很肯定的点头答道。

　　“听说，中医都是从小学起，到了中年之后，才能有一些成就，你能告诉我你现在多大吗？”

　　记者问。

　　“嗨，这有什么不能说的，我今天三十四岁，还打着光棍，这些年一直在自学中医，正好赶上了济世中医苑开学，想过来求学，就来了。”

　　壮年说道。

　　“好吧，祝你成功。”

　　记者笑道。

　　一整天。

　　各大媒体的记者，都在山脚下聚集着，见到特殊一点的，拿着济世中医苑的面试通知单的人，都会上前去采访。

　　原本冷冷清清的莲花山，突然就变得极为热闹了起来。

　　而在种热闹中。

　　济世中医苑的面试准备，也在紧张的进行着。

　　一天后。

　　所有带着面试通知单的学生，在管理人员的信息对比下，一个个都领取到了自己的面试号码，等待着面试。

　　而校方，则是由，杜仲、十大神医、九大神医徒弟、勾崖等苗医、以及一些杜仲邀请而来的，隐于世间的名医，共计三十人，正式开始着手面试……


第三百四十六章 面试

　　面试正式开始。

　　济世中医苑内，一万名从全国各地赶来的考生，以考号划分成为了20个小组，每组五百人。

　　面试考点，分别位于学校的各个建筑内。

　　宿舍区，足有八个考点，每一个考点的考官，都是来自于全国各地的隐世名医。

　　课业区，有九个考点，考官为九大神医的徒弟。

　　阅读区，有三个考点，考官是来自千重大山的，三名南疆苗医。

　　礼堂区，因为并没有多余房间存在的缘故，只设立了一个考点，位于礼台上的大幕后方，杜仲仔细的观看着考桌上，三百三十三名考生的资料，然后一一的张口叫了进来。

　　秦老，就站在杜仲身后安静的看着。

　　跟秦老一样。

　　其他九位神医，都在不同的考点间来回辗转，寻找好的苗子。

　　毕竟，他们可是神医。

　　让十个神医来坐面试考官，杜仲还没奢侈到那个地步。

　　能请他们帮忙看着点，已经算是很不错的了。

　　“苗庆。”

　　礼堂内，杜仲的喊声，从扩音器中传了出来。

　　这已经是他面试的第九十三名考生了。

　　之前的九十二人，总体上来说，素质都还不错，对中医的理解也不弱，虽然过了不少，但杜仲总觉得还差点什么。

　　可当他看到第九十三名学生的资料的时候，眼前就忍不住的一亮。

　　苗庆。

　　年龄，16岁。

　　性别，男。

　　祖籍南疆，祖传中医继承人。

　　家族医术，融合了中医以及苗医的精华，对于一些疑难杂症有着非常多的奇特想法，虽然总是会留下后遗症，但是在长时间的治疗中，也能将后遗症一一的驱除，在医学上有着非常高的天分。

　　简短的资料介绍。

　　却是让杜仲期待无比。

　　在当今的华夏，苗医和中医已经被彻底的划分了开来，虽然也有一些隐于世外的高人，能同时精通苗医和中医，但要把苗医和中医融合起来，显然是一件具有非常大难度的事。

　　可这个孩子，却做到了。

　　而且，只有16岁。

　　就在杜仲暗暗赞叹的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声传来。

　　杜仲抬头一看。

　　只见，一名留着一头蓬乱长发的少年，正一脸紧张的拉开布幕走上前来，一边走着还一边紧张的四目转望，两只小手扯着衣角，看上去像是受到了惊吓一般。

　　“你就是苗庆？”

　　见到少年，杜仲温和的一笑，张口询问道。

　　“恩。”

　　少年畏畏缩缩的点点头，走到面试靠桌前坐了下来，那张满是紧张感的脸上，一双大眼睛还在忍不住的滴溜溜的打转，像是生怕遇到什么危险似的。

　　“不用紧张，这里没有人会伤害你。”

　　杜仲哑然一笑。

　　少年这才转过头来，望着杜仲，什么话也不说。

　　“可以告诉我，你为什么要学习中医吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“因为，我没有其他事情可以做。”

　　少年答得理所当然。

　　“你可以玩电脑游戏，可以跟朋友们一起出去玩啊。”

　　杜仲张口道。

　　“没意思。”

　　少念抿了抿嘴，说道：“你说的，我不喜欢玩。”

　　“那你喜欢玩什么？”

　　杜仲询问，眼眸中尽是期待之色。

　　他心里，早已想到，这个叫苗庆的少年，肯定是因为只对中医有兴趣，所以才会觉得其他东西很无聊，没意思。

　　“什么都不喜欢玩。”

　　苗庆想了想，张口说道：“都没有意思。”

　　“额？”

　　杜仲一愣，问道：“中医呢？”

　　“也没意思。”

　　苗庆摇摇头，说道：“就是因为其他事情都太无聊，我才学习中医的。”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　这小子，还真够特别的。

　　明明不喜欢中医，却从小学习中医，而且这一学还学到了不少成就。

　　“有没有什么是让你觉得很兴奋，很开心的事？”

　　杜仲不放弃的问道。

　　“有啊。”

　　苗庆眼前一亮，说道：“给人把治病的时候，我就感觉很兴奋很开心，特别是看到病人好了又病，病了又好的时候。”

　　杜仲愣住了。

　　就在这时，一直站在杜仲旁边视察的秦老，突然迈步走上前来。

　　“小家伙，除了这个还有什么事能让你兴奋？”

　　苗庆一愣，转动着大眼睛想了好一会儿，才张口说道：“就是这个啊，其他的没有了。”

　　“那你是怎么想到把中医和苗医合在一起的？”

　　秦老又问。

　　“这个啊……”

　　苗庆嘿嘿一笑，说道：“我告诉你你可不能告诉别人。”

　　秦老和杜仲对视一眼，同时点了点头。

　　“我就是为了治病啊。”

　　见到杜仲和秦老都点头，苗庆才张口说道：“那些病太简单了，用中医的方法就可以完全治好，但是把他们治好的话，我就没有事情做了，所以我就把苗医也用了进去，改变中医药方里面的一点点东西和数量，帮他们把病治好，再在他们的身体留下后遗症，这样一来我就可以每天都治病了，就不会无聊了。”

　　两人一听。

　　这还得了？

　　这小家伙，可只有十六岁啊。

　　不只是杜仲，就连秦老都忍不住的瞪大了眼。

　　这小家伙，完全就是拿医术在玩啊？

　　这尼玛，要是让他把医术学到深处的话，岂不是要把人弄死，再复活？

　　“你们不要告诉其他人。”

　　见到杜仲和秦老震惊的神色，苗庆立刻就像是犯错的孩子一般，低下了脑袋，乞求道：“我都会把他们的病治好，把他们的身体调理到最好的，我知道我做的不对，但是我也没有害过人，你们不要告诉其他人，好不好？”

　　“好。”

　　秦老哈哈一笑。

　　杜仲也会意的一笑。

　　“你通过了。”

　　杜仲伸手拿起印章，在苗庆的面试通知单上盖上了一个印章，旋即张口道：“从今天起，好好的学医吧。”

　　“啊？”

　　苗庆先是一惊，旋即一把抓起通知单，兴奋的转身就跑。

　　“师父。”

　　等苗庆离开，杜仲才转过头来，张口说道：“这小子的天赋的确强得离谱，但是他们的心理怕是有点问题。”

　　“恩。”

　　秦老点点头，说道：“轻微的心理变态，享受他人身上的痛苦给自己带来的快感。”

　　“若是能教好，这小子将来必成大器，可要是路走错的话，怕是会成为中医界的一大祸害。”

　　杜仲苦笑。

　　“既然如此，那就重点教学，重点培养。”

　　秦老拂胡微笑。

　　杜仲立刻会意。

　　苗庆的年纪还小，从现在开始把他教上正途的话，未来必定无可限量。

　　这边，杜仲和秦老正在为苗庆的出现而惊喜，而忧虑的时候，其他的九位神医，也游离在各个考场中，寻找到了一些资质非常强的学生。

　　很快的，第一天面试完毕。

　　整整12个小时还多的时间，二十个考点，一共面试了5000个学生。

　　面试一结束。

　　所有等在学校门口的媒体，立刻就涌动了起来。

　　纷纷上前采访。

　　“第一天面试结束，济世中医苑严格的挑选标准，是否会为当今主流院校敲响正名中医的警钟？”

　　“二十个考点，5000名学生，12个小时，盛况空前！”

　　“面试过半，一半欢喜一般忧！”

　　各种新闻报道，纷纷成为各大电视台的新闻头条。

　　一些电视台，甚至做了实况转播。

　　不断的采访每一个面试完毕，从学校里走出来的学生。

　　“太严格了。”

　　“就是啊，我们只是来学习中医，为什么要这么严格？”

　　“我都没弄明白，就被淘汰了。”

　　“虽然被淘汰了，但我还是会继续学习中医，因为杜仲是我的偶像，虽然没有见到偶像很遗憾，但是我会用我的努力追赶上杜仲，总有一天我会成为和他一样，济世救人的英雄。”

　　“不困难啊，就答几个问题就通过了啊，我准备的好多东西都没用上呢。”

　　“那里严格了，考官分明很温和的……”

　　采访中，各种各样的话声，从电视传播到全国。

　　其中有抱怨的，有哀叹的，有不甘的，也有信念坚定的。

　　当然，也有因为通过面试而狂喜的。

　　……

　　第二天，面世继续。

　　剩余的5000人，在接下来的12小时内，被全部面试完毕。

　　空前的面试盛况，逐渐落幕。

　　校园里。

　　面试的学生全部散去之后，所有考官全部聚集到了学校的大礼堂里。

　　“辛苦各位了。”

　　见到众人，杜仲首先抱拳感谢，随后则是一刻也不敢耽误的，立刻给这些考官门输送能量，缓解疲劳。

　　十二个小时的时间，大家一直在兢兢业业的考核，其中一些人甚至连饭都没能吃上一口。

　　好在，随着面试的结束，5000名学生终于是被全部选了出来。

　　虽然只是从1万人里选择5000人。

　　2比1的比率。

　　但是在杜仲的数次叮嘱下，每一个人对这次的面试都是极为认真的对待的，毕竟这是济世中医苑的第一批学生，质量必须要过硬才行。

　　否则，之前所做的一切，就全都白干了。

　　当然，除了选出5000名学员之外，二十位考官，以及十名神医，每一个都选择了自认为天赋很高，可以着重培养的三人，共计一百人整。

　　这其中，包括杜仲面试到的那名十六岁的少年，苗庆。

　　以秦老的话来说。

　　这一百人，根本不需要考核，直接就可以走进学校的重点班，当作尖子生来培养，至于其他学生，还得看以后的发展情况，才能下定论。

　　面试结束。

　　通过名单，在学校门口的古式提名榜上公布。

　　结果，自然是有人欢喜有人忧……


第三百四十七章 不养闲人！

　　随着面试结果的宣布，整个莲花山上，顿时就被两种完全不同的气氛给划分了开来。

　　一边欢喜，一边愁！

　　自从杜仲宣布济世中医苑成立，并将济世中医苑的教学方法，以及各方面的条件通过电视台公布出去之后。

　　这济世中医苑就成为了所有家长心目中，最想送孩子来的地方。

　　这里不但环境优美，而且师资强大。

　　最最重要的是，济世中医苑不但不需要交纳学费，还有超高的补贴，普通人家的孩子，进了学校，那就等同于被包养了，再加上毕业后的分工，这一包养就是一生，家里根本没有任何负担。

　　毫无疑问的说。

　　只要能进济世中医苑，能安稳的毕业，那这一辈子就有着落了。

　　这么好的学校，别说在华夏了，就算在全世界范围内，也根本找不到第二家啊。

　　也正是因此，才导致了学生家长因为面试结果，而造就的两种极端情绪。

　　学校，大礼堂内。

　　所有济世中医苑的老师齐聚，国内各大媒体，也纷涌而至。

　　站在礼台上。

　　杜仲望着下方，座得满满的学生，杜仲微微一笑，走上前来，张口道：“今天，是我们济世中医苑面试结束的日子，也是济世中医苑正式开校的日子。”

　　杜仲一发声。

　　所有坐在礼堂里的人，立刻就全都安静了下来，仔细的听着杜仲说话。

　　“开校的第一步是什么呢？”

　　说到这里，杜仲轻笑一声，继续张口道：“虽然，随着我们济世中医苑在民间的传播，有越来越多的人知道了我们学校的存在，但也因为这样，有很大一部分人还是在怀疑我们学校是否正规。”

　　话声落下。

　　下方，一众人纷纷点头。

　　的确，济世中医苑才刚刚建造完成，虽然各方面的实力都雄厚得让人难以置信，但同样是因为这种雄厚的实力，让人们心中生出了质疑的念头。

　　济世中医苑，真的有那么给力吗？

　　虽然听着倒是厉害得不行，可济世中医苑连牌子都没挂，国家都没认可，真的能相信吗？

　　就算有灵茶公司作为后盾，但是这种免费干好事的事情真的存在吗？

　　济世中医苑，真的就是为了培养学生，为了发展中医，就没有其他一丁点的想法？

　　所有人心里都在疑惑。

　　那种感觉，就好像走在路边，有人突然跑过来跟你说，我拣到了属于你的一百万。

　　这种事，谁心里会有底？

　　谁会不怕被骗？

　　“今天，我就当着全校师生，全国电视机前的朋友们，为大家解决这个问题。”

　　说着，杜仲微微后退了一步，旋即张口道：“让我们欢迎，国家卫生部的李部长，以及国家教育总局的王局长。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵热烈的掌声，立刻响了起来。

　　随着杜仲的话声落下。

　　一女一男，两名身着正装的中年人，立刻就从礼台的后方走了出来，两人的手上都分别拿着一张证明。

　　“大家好。”

　　女人率先走到台前，接过杜仲递来的话筒，张口道：“经过卫生部门的检测和勘察，济世中医苑在卫生环境方面，达到了4A级，特予办法卫生环境证，在日后我们也将时刻关注济世中医苑的环境，为所有学子们，创造一个身心舒畅的学习环境。”

　　说完，掌声爆起。

　　另外一名手捧证件的男人，当即走了上去。

　　“大家好，我是国家教育总局的王林。”

　　问了一声好，王林这才微笑着举了举手中的证件牌照，然后张口补充道：“经过教育总局的细心检查和探讨，我们决定给予济世中医苑教育部门资格证，证明济世中医苑的存在，是合理的，合法的。”

　　“接下来，由请济世中医苑的校长杜仲，接证挂牌。”

　　王林看向杜仲。

　　杜仲张嘴一笑，赶紧走上前去。

　　分别从卫生部的女人，以及王林手中，接过两个牌子。

　　这一下。

　　众人才明白过来。

　　杜仲这是在扩大济世中医苑的影响力啊。

　　挂牌？

　　这种小事，只要拿到证，自己就可以挂。

　　可杜仲偏偏选择在这个时候挂，这无疑是借着面试结束，引起全国人民注意的这一个点，在宣传济世中医苑的牌子啊。

　　面试的这两天来，几乎全国的媒体，都在关注着面试的进度。

　　如今虽然面试结束，结果也公布了，但是大家都在等待着，等着看杜仲之前所说的一切，是否能全部兑现。

　　现在，杜仲兑现了。

　　有了牌子有了证，那就证明国家认可了济世中医苑。

　　也就证明，济世中医苑的一切，都不假！

　　“接下来，我还有一件事要公布。”

　　等杜仲接过牌子之后，王林又举目看向礼堂内的所有人，张口道：“经过有关部门的审核，确定济世中医苑达到了国家一级重点学校，因此济世中医苑将被纳入国家重点人才培养项目，今后的每一年，都会有国家的拨款资助。”

　　这话一出。

　　所有的考生和考生家长，顿时就全都放心了。

　　这可不是随随便便的学校，而是过家承认并且要大力扶持的学校啊。

　　讲话结束。

　　杜仲立刻动手，直接把刚接到手的牌子，挂到礼台的两侧。

　　随后。

　　杜仲又重新回到礼台正中央，拿着话筒，望着坐在礼堂里的所有考生和考生家长，说道：“今天济世中医苑正式成立了，首先我要恭喜各位通过面试的考生，那些没有通过的考生也不要气馁，只要好好学习，热爱中医，总会有机会的。”

　　“另外，我要郑重的声明一件事。”

　　一听到杜仲严肃的话声。

　　无论是通过的还是没有通过的考生和考生家长，都立刻打起了十二万分的精神来，仔细的听着杜仲接下来的声明。

　　“济世中医苑是一所以培养中医为本的学校，这是一个竞技场，是一个只有努力才能成功的地方。”

　　“我们学校，不养闲人！”

　　一句大喝，久久回荡在礼堂里。

　　等喝声逐渐落下。

　　杜仲才再次张口，补充道：“接下来，成功通过面试的学生即将入学，但我要告诉你们的是，通过了面试并不代表你们以后就可以无忧无虑了，我们培养的是精英中的精英，通过面试的学生，无论何时何地都要有足够的紧迫性，一旦发现任何人荒废学业，学校会立刻开除！”

　　“那怕开除到一个人都没有，我们济世中医苑也绝不花钱，养闲人！”

　　一番严厉的话声。

　　令得整个礼堂，一片死寂。

　　大家似乎都被杜仲那严肃的神色和语气吓到了。

　　稍许。

　　“啪啪啪……”

　　鼓掌声，逐渐的响起。

　　随后，更是一片火热，掌声久久不散。

　　直到杜仲抬手，示意众人停下，那热烈的掌声，才消散下去。

　　“当然，在场有一半人，的没有通过面试的学生。”

　　“我要告诉你们的事，今天没有通过，你们可以明年再来，只要坚持努力，就算你考到八十岁一百岁，学校一样会收！”

　　“最后一点。”

　　“对所有考生来说，是好也是坏。”

　　“在教学期内，一旦有开除的学生，学校将会立刻从没有考上的学员中，进行递补，前来参加面试的一万名学生，我们已经经过严谨的考核，列出了排名，递补会按照排名的先后顺序进行，希望大家一起努力，一起为我们华夏中医扬威！”

　　慷慨激昂的话。

　　震响在每一个人的耳边。

　　这话一出，那些因为通过面试而洋洋自得的考生，立刻就紧张了起来。

　　这种机制，他们之前从未听闻过。

　　原本以为，进入了济世中医苑这一辈子的路，就被完全铺好了，可没想到，济世中医苑却并不如他们想像的是一片净土，反而是沙场。

　　一个，随时都有可能将自己葬送的沙场。

　　一旦开除，就没机会了。

　　哪一个学校，会给开除的学生，第二次机会？

　　特别是这种分闻不收，根本不差钱的学校，就算天王老子来了，也走不了后门。

　　跟考上的人不同。

　　那些没有考上的学生，则是一个个摩拳擦掌。

　　他们看到了希望。

　　就算没有考上，他们也还是有机会进入济世中医苑，成为其中的一分子。

　　这种希望，毫无疑问的成为了他们继续怒力的源泉。

　　……

　　“济世中医苑正式挂牌，招生日盛况空前！”

　　“精英中的精英，济世中医苑的校训！”

　　“以发展中医为本，以培养精英为发展铺路，济世中医苑终将铸就一个怎样的中医世界？”

　　“国家级学校，济世中医苑正式开校，万千林立的中医学校中，济世中医苑又将为我国的中医药事业发展，做出则呢样的贡献？”

　　各种新闻各种标题，一时间在全国上下乱飞。

　　大到城市街道，小道偏远乡村。

　　各种关于济世中医苑的新闻，不绝于耳。

　　随着各大新闻的传播。

　　国家卫生部，立刻表明强烈支持济世中医苑。

　　各大教育机构，也纷纷发来贺电。

　　就连西方媒体，也特别关注了这一次的大事件。

　　“古老的东方医术正在复苏，领头人正是风靡全球的灵茶缔造者，东方的神话，杜仲！”

　　“杜仲究竟有多大的能量，继灵茶之后，再建一座震惊世界的学校。”

　　“从灵茶到济世中医苑，杜仲总在不断的震惊全世界的眼球。”

　　“灵茶成功了，济世中医苑会否成功？我们持审视态度……”


第三百四十八章 仇东升劫机！

　　结束掉关于济世中医苑的一切，杜仲又在莲花山上呆了一天时间，将种植基地，灵茶公司以及学校中的一些要事处理完毕。

　　第二天一早。

　　天还没亮，杜仲就来到了古武堂。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　站在木老屋外，杜仲恭敬的站着。

　　“进来吧。”

　　木老的话声传来。

　　“师父。”

　　走进房间，杜仲发现，木老正站在月台上打拳。

　　“怎么这么早就过来了？”

　　木老转过头来，面带微笑的看着杜仲。

　　“我是来跟你辞别的。”

　　杜仲笑笑，说道：“顺便把莲花山的安全，托付给您。”

　　“你小子……”

　　木老呵呵一笑，问道：“准备去哪儿？”

　　“周家。”

　　杜仲双眼一眯。

　　“恩？”

　　木老脸色微变，张口问道：“去周家干什么？”

　　“决斗！”

　　杜仲深深的吸了口气，把他母亲交待他的事，以及跟周家圣女的对话，完完全全的给木老说了一遍。

　　“这一转眼，又要过年了啊。”

　　听完杜仲的话，木老非但没急反而咧嘴一笑，说道：“去吧，这莲花山就交给我了，你那小女朋友我也很久没见了，怪想念的，记得把人给带回来。”

　　“恩。”

　　杜仲重重的点点头。

　　下了古武堂，便立刻启程，直接坐飞机前往三江源头的不可知地。

　　开源机场。

　　“他？”

　　一个保安，在机场来回巡逻的时候，突然就发现了杜仲的身影，当即就跟远远的跟在杜仲身后，直到杜仲进入待机室以后，才立刻掏出电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话响了好一会儿，才终于被人接通。

　　“我不是叫你没有发现不要给我打电话吗？”

　　电话那头，传来一个有些嘶哑和不满的话声。

　　仔细一听，说话的人居然是仇东升。

　　“有发现。”

　　保安立刻张口。

　　“哦？”

　　电话那头，仇东升一凝，张口说道：“果然让我给等到了，想监视你的行踪可真不容易啊，杜仲！”

　　其实，从天山回来之后，仇东升就在开源的所有车站和机场布下了眼线。

　　因为在天山上发生的冲突，让他不敢再接近莲花山。

　　派其他人去莲花山盯梢，又会很容易被杜仲发现，所以迫于无奈之下，仇东升才安排了许多的眼线，把可以离开开源的所有路子，全都给盯了起来。

　　没想到。

　　这一盯，还真有奇效。

　　“说。”

　　心念一动，仇东升张口喝道。

　　“刚才，杜仲出现在机场，买了去拉萨的机票，现在就在候机室等着呢。”

　　保安立刻答到。

　　“拉萨？”

　　仇东升眉头一挑，立刻张口问道：“几点的飞机？”

　　“还有一个小时起飞。”

　　保安回道。

　　“好。”

　　仇东升大笑一声，张口道：“马上订一张跟杜仲同机的机票，我现在就过来。”

　　“是。”

　　回了一声，保安立刻挂断电话。

　　某个阴暗的屋子里。

　　“杜仲……”

　　黑暗中，盘坐在床板上的仇东升冷冷的撕开嘴唇，露出一丝森然的笑意，然后立刻打电话安排。

　　半小时后。

　　开始登机。

　　杜仲上了飞机，在头等舱找到自己的坐位后，就立刻闭目养息起来。

　　时间一分一秒的流逝。

　　四十分钟后，飞机起飞到了高空。

　　就在这时。

　　原本安静的机舱里，突然就响起了一阵脚步声。

　　似乎是察觉到了什么。

　　正在休养生息的杜仲，猛的就睁开了眼。

　　转目望后一看。

　　眼眸猛的一缩。

　　仇东升！

　　此刻，仇东升正从经济舱走来，身后带着几个人。

　　走到杜仲身旁，仇东升咧嘴一笑，然后轻轻一挥手，跟随在他身后的那些人立刻散去。

　　然后，一转头。

　　望着坐在杜仲身旁的一个秃顶胖子，仇东升伸手在其肩膀上一拍，张口道：“不想死，就滚开。”

　　“恩？”

　　秃顶男人一愣，一脸莫名其妙的望着仇东升，说道：“你干啥呢，这是我的位子，怎么着，买不起头等舱的票就来抢啊？”

　　这一喊。

　　立刻就把周围所有人的注意力都给吸引了过来。

　　“哼。”

　　仇东升脸色一变，右手猛的一动，直接就一把抓住了秃顶胖子的脖子，然后猛的一举，直接就把人举了起来。

　　“你，你要干什么？”

　　前方，坐在走道旁边的一名空姐立刻就冲了上来，一脸惊慌的拖着仇东升的手臂，张口道：“你快把人放下来。”

　　“滚。”

　　仇东升冷哼一声，直接把秃顶胖子甩到一边。

　　在他那巨力的带动下。

　　空姐也远远的摔了出去，一脸惊恐。

　　“不好意思啊，我这朋友脑子有点问题，这里没事，至于这位朋友的位子，我会给他补偿。”

　　见状，杜仲赶紧对着空姐挥了挥手，安抚了几句。

　　那秃顶胖子，更是话都不敢说一句，赶紧换了座位。

　　见人没事，空姐也逐渐的平复了下来。

　　“好久不见。”

　　仇东升也不客气，人一走便是一屁股坐在了杜仲身旁的位子上。

　　“其实，也没多久。”

　　杜仲笑着说道。

　　“哼。”

　　仇东升冷笑一声，一脸不满的张口道：“你知道我最讨厌什么吗？”

　　“这个我还真不知道。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“我最讨厌你这种，什么都在你掌握中的样子。”

　　仇东升冷声道。

　　“是吗？”

　　杜仲了然的点点头，张口道：“好像，现在就在我的掌握之内。”

　　“你还真有自信啊。”

　　仇东升不屑地说道。

　　“自信这东西嘛，是自己的，别人也给不了。”

　　杜仲有一句没一句的跟仇东升闲聊着。

　　聊了好一会儿。

　　仇东升突然话锋一转，一脸玩味的张口问道：“你说，咱俩可是那种不死不休的仇家，要是平时你见到我，早就动手了，怎么今天不动了？”

　　“动手？”

　　杜仲摇摇头，说道：“要动手也得找个好地点不是，这万米高空的，我可不敢。”

　　“哈哈。”

　　闻言，秋东升立刻就大笑了起来，一边笑着一边说道：“这就是你最大的弱点，很不幸，你的弱点被我抓住了。”

　　“你想怎么样？”

　　杜仲叹气道。

　　“桀桀……”

　　仇东升森然一笑，张口道：“我知道我杀不了你，所以我只要你听我的话，你要是敢有一丝忤逆，我就跟你鱼死网破！”

　　“怎么个破法？”

　　杜仲问道。

　　“别妄想救人了。”

　　仇东升戏谑的冷笑一声，说道：“只要你有任何异动，我的人就会直接破开机舱，到时候谁也别想活，而且这飞机上的所有人，都会为你陪葬！”

　　“你可真够毒的。”

　　杜仲苦叹一声，摇摇头说道：“我听你的，这些人下了飞机以后，都能安全吗？”

　　“当然。”

　　仇东升回道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　的确，他现在没有一丁点办法。

　　这可是一飞机的人命呢，杜仲可不想让这些人白白送命。

　　要是只有仇东升一个人还好说，可偏偏仇东升还带了手下来，而且他的手下全都混进乘客里去了，杜仲能顾得了一个，也顾不了第二个啊。

　　“很好。”

　　仇东升嘿嘿一笑，张口问道：“既然你会开直升机，那这种客机你也应该会开吧？”

　　“会。”

　　杜仲张口道。

　　“好，跟我来。”

　　话声落下，仇东升立刻站起身来，带着杜仲就朝飞机的驾驶舱行去。

　　“打开驾驶舱。”

　　来到舱门前，仇东升张口指使道。

　　“唰。”

　　话声刚落，杜仲一拳砸出。

　　直接把驾驶舱的舱门给打了开来。

　　那巨大的砸响声，把驾驶舱里的飞行员，都给吓了一大跳。

　　“不想死的，都给我滚出去。”

　　站在驾驶舱门口，仇东升冷喝。

　　驾驶人员，哪里敢反抗？

　　一拳就能把驾驶舱的舱门给打开的人，又岂是他们能反抗得了的？

　　在仇东升的威逼下。

　　驾驶员一脸惊慌的跑步离开。

　　“上吧。”

　　仇东升抬抬下巴，示意杜仲上去驾驶。

　　“去哪儿？”

　　刚坐到驾驶位上，杜仲就张口问道。

　　“去这儿……”

　　仇东升直接给杜仲仍过来一张地图，在地图上指了指。

　　“行。”

　　杜仲点点头，立刻开始驾驶起来。

　　与此同时。

　　见到驾驶员被赶了出来，整个飞机上的乘客顿时就全都吓坏了。

　　“是，是劫机吗？”

　　“我的妈呀，这是我第一次坐飞机啊，怎么就遇到这种事了？”

　　“完了完了，我要死了！”

　　机舱内，各种叫喊声和哭泣声，逐渐的爆发出来。

　　“妈的！”

　　驾驶舱里，因为舱门被打坏的缘故，机舱里的哭声和喊叫声，立刻就传到了仇东升的耳边，惹得他心烦，当即就一把抓起连接着机舱扩音器的麦克风，张口说道：“都给我老实一点，谁他妈再哭哭啼啼的，我杀了他！”

　　“给我。”

　　听到仇东升的大吼声，杜仲暗暗摇了摇头，然后把手一伸，从仇东升的手里把麦克风夺了过来，张口说道：“大家不要紧张，他们不是劫财也不是劫机，虽然被他们逼迫来驾驶飞机，但我会尽力保护大家的安全，到了他们要去的目的地后，大家就安全了。”

　　就在杜仲劝慰乘客的时候。

　　仇东升直接起身，把驾驶舱的舱门紧紧的关了起来。

　　然后，一屁股坐回到副驾驶的座位上。

　　“之前总输你，这一次，你总算拿我没办法了吧？”

　　望着正在驾驶的杜仲，仇东升得意洋洋的笑了起来，张口说道：“这种把你抓在手里，随便揉捏的感觉，实在是太爽了……”


第三百四十九章 飞机失控！

　　“怎么着？”

　　肆意大笑的同时，仇东升斜眼瞥着杜仲，一脸得意的张口问道：“不服？”

　　杜仲眉头一紧。

　　的确，他从没想到，仇东升居然会在这个敏感的时间点出现，毕竟有木老镇守的莲花山是绝对安全的，仇东升以及他手下的黑袍人，根本不敢踏足半步。

　　那么，仇东升是怎么监视自己的？

　　这个疑惑，从仇东升出现在眼前的那一刻，就萦绕在杜仲心头。

　　“想不到吧？”

　　望着杜仲的脸色，仇东升哈哈大笑一声，得意洋洋的张口道：“你是不是很疑惑，我的人根本就不敢上莲花山，但我却依旧能掌握你的踪迹？”

　　“没错。”

　　杜仲直接张口道。

　　“嘿嘿……”

　　仇东升得意的笑了笑，张口道：“也不怕告诉你，我从天山下来之后，就在开源布下了许多眼线，包括车站、机场等等一切的交通要道。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　他现在总算是明白了，难怪他才刚下莲花山，仇东升就紧随而至，原来是他在机场里安插了眼线。

　　心念一动，杜仲摇头一笑，说道：“花这么多的人力和精力就为了监视我，值吗？”

　　其实，杜仲脑中曾出现过这个想发。

　　但是就在想法出现的瞬间，就被他给否定了。

　　虽然黑袍人数量极多，但是在杜仲看来，仇东升绝不可能花这么多的人力来监视他，更何况，这些人一旦被分配出去守点，那时间可就不是简简单单的一两天的事了，有可能要花费数月，甚至是半年的时间，才有成效。

　　这种费力不讨好的事，仇东升居然做了。

　　“看来，我还是小看了我在你心目里的分量啊。”

　　杜仲哑然失笑。

　　“这是最没有危险性，也是最简单，最容易让你落入圈套的方法。”

　　说话的同时，脸上的得意之色更甚。

　　……

　　开源机场，监控室。

　　“K3177号偏离航线，K3177号偏离航线，请立刻与飞机驾驶员取得联系……”

　　突然，一台监控着航线的电脑，发出一阵人声警报。

　　警报声一响。

　　监控室里的人，立刻就蜂拥了上来。

　　“怎么回事？”

　　“K3177号不是飞往拉萨的吗，怎么会突然改变航线？”

　　“难道，是遇上了什么意外？”

　　监控室里，所有人都急躁的，纷纷议论起来。

　　“喀嚓！”

　　就在这时，一个推门声传来。

　　众人转目一看。

　　来人是一个身着军服的中年男人。

　　“队长。”

　　众人纷纷喊道。

　　“怎么回事？”

　　中年男人一边询问着，一边急匆匆的走到指挥台上。

　　“K3177号不知道是因为什么原因，突然偏离了航线。”

　　一名工作人员立刻把航线图调到大屏幕上，张口说道：“这趟飞机，原本是飞往拉萨的，虽然现在的航线偏移并不算严重，但是这架飞机的确脱离了原定航线。”

　　“我知道了。”

　　看了大屏幕一眼。

　　中年男人，立刻抓起指挥台上的通讯器，快速的在通讯器上按下了一个号码，然后张口喊道：“K3177号，听到请回答，听到请回答！”

　　飞机驾驶舱内。

　　仇东升还在跟杜仲得意洋洋的谈聊着，耳边突然就响起了地面上传来的询问声。

　　“恩？”

　　仇东升一愣。

　　杜仲则是微微挑了挑眉头，没有回话。

　　这一下，机场里的安全负责人员顿时就急了。

　　“报告，报告！”

　　“K3177号，从开源至拉萨的班机，可能遭遇劫机，可能遭遇劫机！”

　　指挥台上的中年人，赶紧就换了一个频道，立刻跟上级报告。

　　这报告声一传出去。

　　航空公司和整个机场的所有工作人员和应急人员，顿时就全都傻了。

　　劫机？

　　这尼玛不都发生在外国吗？

　　怎么会来得这么突然？

　　“立刻下达应急措施，立刻下达应急措施。”

　　指挥台上，麦克风里传来一个肃穆的喝声。

　　“是。”

　　中年人喊了一声，然后立刻下达各种命令。

　　命令下达完毕，又把通讯器调到K3177号。

　　“机组人员，听到请回答，听到请回答！”

　　焦急的话声，再一次在飞机的驾驶舱内响起。

　　“你就不想跟他们说两句？”

　　听着那通讯器内传来的话声，仇东升咧嘴一笑，瞥着杜仲问道。

　　“能说？”

　　杜仲反问道。

　　“你随意。”

　　仇东升耸耸肩，张口道：“早解决，耳根子早清静。”

　　闻言，杜仲伸手一把抓起通讯器。

　　看也不看仇东升一眼，直接就打开通讯器，张口说道：“遭遇匪徒劫机，我会保证飞机上所有乘客的安全。”

　　这话一出。

　　机场的应急人员顿时就惊慌了起来。

　　说是应急，但他们又能有什么办法？

　　现在飞机正在天上飞着呢。

　　他们能怎么办？

　　“请不要伤害乘客，有任何条件都可以谈。”

　　通讯器里，传来机场工作人员尝试谈判的话声。

　　“条件？”

　　仇东升冷笑着摇摇头。

　　杜仲也是无奈。

　　他现在还能有什么办法？

　　指望地面上的人，显然是不可能的事。

　　飞机正在高空飞行，一旦出现任何一点意外，整架飞机就有可能坠毁，地面上的人一旦采取一些对仇东升不利的措施，可就完了。

　　况且，仇东升需要什么条件？

　　他缺钱？

　　显然不。

　　他的目标只有一个，那就是杜仲！

　　想到这里。

　　杜仲生怕地面上的人再说下去会引起乱子，当即就右手一动，直接就把通讯器，连带着导航系统给破坏掉。

　　“呜……总算是清静了。”

　　见杜仲的动作，仇东升非但没有生气，反而一脸享受的长吐了口气。

　　飞机，继续飞行。

　　两个小时后。

　　杜仲暗暗的控制着飞机，慢慢的降低飞行高度。

　　在这两个小时内，杜仲已经偷偷的把航线给改了。

　　毕竟，导航系统已经被破坏，而且飞机还飞在天上，谁也看不到路。

　　仇东升就是想察觉也察觉不了。

　　“青海湖！”

　　一边控制着飞机下落，杜仲一边暗暗的释放出精神力，探查着飞行线路。

　　距离仇东升给出的那条线路最接近，也是最安全的地方，就只有青海湖了，只要能把飞机安全的降落在清海湖上，所有乘客的性命就保住了。

　　到时候，仇东升也没办法再继续威胁他。

　　在高空，杜仲毕竟太被动。

　　悄然的操作间。

　　又过去了半个小时的时间。

　　“到了。”

　　在精神力的勘察下，杜仲很快的就发现了青海湖的位置。

　　当即心头一动。

　　“哗！”

　　原本稳稳的身子，突然就往前一压，整架飞机，随着杜仲的动作，立刻就开始剧烈的摇晃了起来。

　　就仿佛车子在凹凸不平的路面上告诉行驶一般。

　　晃得人，眼前一片模糊。

　　“恩？”

　　异状突生，仇东升措手不及的，被震得从副驾驶的坐位上跳了起来，一手扶着坐椅，一手扶着机舱，面色惊慌的望着杜仲，张口问道：“怎么回事？”

　　“飞机失控了。”

　　杜仲一边慌张的控制着飞机，一边大声喊道。

　　“失控？”

　　仇东升脸色唰的一白，立刻张口大吼道：“你最好别给我玩花样，我就不信龙卷风里的直升机你都能开出来，这架客机你不行！”

　　“我怎么敢耍花样。”

　　杜仲佯装愤怒的瞪了仇东升一眼，张口吼道：“我之所以被你威胁，就是因为这架飞机上的乘客，我怎么可能会拿他们的生命开玩笑？”

　　仇东升一听。

　　顿时就慌了神。

　　没错。

　　飞机上的乘客，就是他要挟杜仲的筹码，救这些人都来不及，杜仲又怎么敢故意把飞机开成这个样子。

　　从现在的情况来看，这飞机要是控制不回来，飞机上的所有人，都得死。

　　这其中自然也包括他和杜仲！

　　“快给我弄！”

　　慌神的同时，仇东升怒声大吼道：“一定要控制住！”

　　“我在弄！”

　　杜仲吼道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　飞机的震动，越来越厉害。

　　甚至能感觉到，整个机头都已经成俯冲式往下坠落了下去。

　　除开驾驶室。

　　此刻，机舱里的所有人脸色都是一片煞白。

　　趁着还站着稳，空姐们纷纷给乘客发着遗嘱书，就连空姐自己都把遗嘱给写好，全部锁了起来。

　　“我不想死啊……”

　　“我怎么这么倒霉啊，才第一次做飞机就遇上这种事……”

　　“哇呜……救命啊！”

　　各种哭闹声，大喊声混杂在机舱内。

　　没有一个人能平静。

　　就连空姐，也都全部抱在一起，哭成了一团。

　　驾驶舱里。

　　“快，快啊！”

　　仇东升双眼赤红的怒吼着。

　　这边。

　　杜仲依旧脸色惊慌。

　　心中，却在暗暗倒数。

　　“五、四、三、二、一……”

　　数到一的时候。

　　“啊！！！”

　　杜仲突然暴喝，握着推进器控制杆的双手，吃力的一点点的往上抬。

　　当距离差不多的时候。

　　杜仲猛的把推进杆一推到顶。

　　然后立刻减速。

　　稍许。

　　飞机突然平稳了起来，速度也降到了安全速度的范围内。

　　“妈的！”

　　就在这时，才刚送了一口气的仇东升，突然又从副驾驶的坐位上，猛的蹿了起来，望向前方的眼里，眼眸骤然缩至针尖大小。

　　脸上，瞬间抹上一丝骇然。

　　前方，是一片死水！

　　从天而降的飞机，在杜仲的“努力”下，机头才刚刚仰起来一点点，还没能跟下方青海湖的湖面平行的时候，便是“嗖”的一声，直接冲入到那冰冷的湖水之中。

　　入水的瞬间，巨大的冲击力，顿时就导致整架飞机剧烈的震荡了起来……


第三百五十章 杜仲，你完了！

　　因为杜仲刻意控制了速度和冲入角度的缘故，震荡虽然剧烈，但却并没有造成太大的损伤。

　　“砰！”

　　突然，一声巨响传来。

　　只见。

　　驾驶舱内，杜仲趁着机头冲入湖水中，引起剧烈震动的时候，猛的一个转身，连续数拳飞速的轰击在驾驶舱的钢门上。

　　直接把门框和门，杂得纠缠在一起，彻底封死。

　　“你想干什么？”

　　仇东升大惊。

　　“你说呢？”

　　杜仲双眼一眯。

　　见状，仇东升立刻反应了过来。

　　这一切，都是杜仲的计谋！

　　要不然的话，飞机失控制入水，怎么可能只折断了两只机翼，驾驶舱和机舱却一丁点事都没有？

　　这根本就是杜仲计算过的角度。

　　显然，杜仲把舱门彻底封死，就是为了阻止仇东升以机舱里的乘客来威胁来。

　　“杜仲！”

　　想通的瞬间，仇东升爆怒而起。

　　他怒的，不是杜仲封门，更不是杜仲刻意制造飞机失控的假象。

　　而是杜仲又一次戏耍了他。

　　原本，仇东升以为，有了飞机上所有乘客的性命为资本，他就可以对杜仲为所欲为，可以牢牢的捏住杜仲的命脉。

　　可是，他错了。

　　就算是死，他也想不到，杜仲居然会选择用这种方法来摆脱他的要挟。

　　“哼。”

　　望着仇东升那怒不可遏的神色，杜仲冷声一哼。

　　根本不给仇东升反应的时间，体内能量一动，右拳便是带着一股无比凶猛的恐怖能量，骤然朝着仇东升的脑袋轰击而去。

　　之前，杜仲从未有所击杀仇东升的想法。

　　那是因为杜仲还需要从仇东升的身上，打探更多的关于那个大魔头的消息。

　　可现在，不需要了。

　　加之仇东升展现出来的阴险手段，现在的他，对杜仲而言，已经完全没有了存在的必要。

　　最为重要的是，平时仇东升都会带着血尸和血魁在身边，正如天山上那般，杜仲想杀他都没机会，可现在不同。

　　没有了血尸和血魁的存在。

　　仇东升，是时候去死了！

　　“啊！！！”

　　感受到杜仲身上传来的强大的能量波动，仇东升当即张大嘴巴，怒吼的同时，体内的能量宛如风暴一般席卷而出。

　　“咔嚓！”

　　强横的能量流才刚刚出现，那恐怖的能量劲气便是将得机舱内的玻璃，直接撑得爆裂开来。

　　“哗啦……”

　　湖水鱼贯而入。

　　“唰。”

　　仇东升身形一动，借机躲避杜仲攻势的同时，飞速的冲出驾驶舱。

　　“想跑？”

　　见状，杜仲双眼一眯，立刻紧随而上。

　　仇东升心中大急。

　　虽然他的实力是神变后期，但是在天山上跟杜仲交手一拳之后，他就清楚的认识到，虽然杜仲依旧停留在假神期，但是以他现在的实力，根本就不是杜仲的对手。

　　“不能被他追上！”

　　一出驾驶舱，仇东升就憋着一股劲，飞速的朝着湖底冲了上去。

　　若是直接冲出湖面逃跑的话，在速度不及杜仲的情况下，他迟早要被杜仲追上，所以唯一的办法，就是潜入湖底，借着湖水深处没有光线这一点，来躲避杜仲的追踪，然后借机逃跑。

　　可惜，他错了。

　　“唰。”

　　紧随在仇东升身后，冲出驾驶舱的同时，杜仲就立刻调动精神力，将整个青海湖完全覆盖起来。

　　在精神力的探查下，仇东升的一举一动，全都在杜仲的感知中。

　　“湖底！”

　　眼看就要追上仇东升，杜仲突然间身形一顿，拉开与仇东升之间的距离，然后再次紧追而去。

　　虽然飞机冲入清海湖，驾驶舱也遭到了破坏。

　　但是，机舱并没有受到任何损伤。

　　因此，飞机现在正漂浮在青海湖的湖面上。

　　杜仲很清楚，一旦他跟仇东升在浅水区交手的话，必然会波及到飞机，到时候恐怕会连累到机舱内的乘客。

　　而且机舱内还有仇东升的同伙存在，为了避免仇东升跟机舱内的同伙联系，杜仲不敢追得太急。

　　他只能一点点的把仇东升逼到湖底，然后在湖底将其斩杀。

　　这才不会影响到飞机上的乘客。

　　“哗啦啦……”

　　身周水流涌动。

　　仇东升惊慌的避逃着。

　　可，无论他往哪一个方向跑，无论他跑到多么阴暗的角度，杜仲都会如那跗骨之蛆一般，死死的咬在他的身后。

　　“妈的！”

　　心中大骂的同时，仇东升双拳一捏。

　　体内那暗黑色，如墨汁一般的能量流，顿时透体而出，飞速的附着在双臂上，凝聚成两只巨大的手爪。

　　“嗖！”

　　两只巨手在深水中一拨，仇东升下潜的速度立刻暴涨，瞬间就潜下去数十米的距离。

　　“差不多了。”

　　探查到仇东升已经冲到了湖底，杜仲面色一冷，身形如鱼，飞速的直冲而下。

　　“恩？”

　　湖底，刚站稳脚根的仇东升，一抬头，脸色立刻就变了。

　　在其眼前。

　　杜仲就宛如一支离弦的箭一般，从上方暴冲而来。

　　眼看避无可避。

　　仇东升双眼一红，立刻舞动双手。

　　随着七体内能量的涌动，两只巨大的黑爪，顿时从其双臂上脱离而出，宛如飞弹一般，带起湍急的水流涌动声，凶猛的朝着暴冲而来的杜仲撞了上去。

　　“哼！”

　　见状，杜仲暗自冷哼一声，然后右手徒然的一握。

　　“滋滋滋……”

　　剑丹中的能量剑气，立刻被激发而出，眨眼间就在其掌心凝聚成一把银色如雷一般的能量帝一剑。

　　“破！”

　　在能量罩将水流隔绝在外的情况下，杜仲张口沉喝一声，高速掠冲间，捏剑的右手猛的往前一划。

　　“噌！”

　　一个清脆之声传开。

　　只见。

　　那银色帝一剑随着其手臂的摆动，所过之处，竟是将得湖底的水流，都斩成了两半。

　　那一双巨大的能量黑爪。

　　更是直接被帝一剑穿透，眼看就要撕裂。

　　可就在这时。

　　站在湖底的仇东升，突然间双墓一瞪。

　　“禁术·祖灵！”

　　冷喝声，自仇东升口中传开。

　　伴随着话声的传开。

　　仇东升的身体，就仿佛胀气一般，突然间从头到脚都开始膨胀了起来。

　　虽然只是胀大了一小圈，但看上去，仇东升整个人立刻就变得更之前不一样了。

　　“祖灵？”

　　听到仇东升的话声，杜仲眼眸一缩。

　　脑中，立刻出现了一幕画面。

　　那是在漠北山洞中。

　　那个名叫伏棋的魔人，也使用过的招数。

　　刀枪不入，实力暴涨！

　　“桀桀……”

　　见杜仲神色微变，仇东升顿时的就咧嘴笑了起来，森笑间，双手往前一抓。

　　那两只巨大的黑色爪子，立刻就化做两条宛如蔓藤一般的能量绳索，在仇东升的手臂摆动下，飞速的将杜仲手中的帝一剑，缠绕了起来。

　　“给我破！”

　　杜仲右手一动，挥剑便斩。

　　可就在他的手臂才刚刚抬起来的时候，下方的仇东升却的猛的将双手往下一压，那黑色蔓藤，立刻就撕扯着银色帝一剑，巨大的捆绑之力，竟是令得杜仲无法挥舞长剑。

　　虽然剑体上，剑芒吞吐。

　　但是在仇东升的补充下，那些被剑芒切割出一道道口子的能量蔓藤，瞬间就会恢复原样。

　　在这样互相撕扯下。

　　杜仲手中的银色帝一剑，根本就没办法摆脱仇东升的束缚。

　　“没有了能量剑，我看你怎么跟我斗！”

　　望着被束缚住的杜仲，仇东升咧开嘴巴，露出一排森白的牙齿。

　　说话间。

　　一团漆黑色的能量，突然自其胸口涌出，仿佛风中烈火一般，那能量一出现便是在燃烧中，飞速蔓延开来。

　　眨眼间，就将仇东升整个人，全都笼罩了起来。

　　黑色烈火熊熊燃烧。

　　一道道恐怖的能量气息，就仿佛水中涟漪一般，自仇东升体内波荡而出。

　　“要孤注一掷了吗？”

　　感受到仇东升体内传来的能量波动，杜仲深深的吸了口气，暗暗的将全身的能量全部聚集起来。

　　现在的杜仲，并不着急。

　　因为他能很清楚的感受到，仇东升正在疯狂的激发体内的所有能量。

　　原本，使用了禁术的仇东升有着足够的实力的跟杜仲一战。

　　只可惜，他选错了地方。

　　这是可是湖底。

　　是常年冰冷的青海湖。

　　湖水中的清气，虽然不多，但也足够了。

　　杜仲还清楚的记得。

　　在漠北洞穴里跟伏棋交手的时候，伏棋虽然用了同样的禁术，让身体刀枪不入，但他最害怕的就是清气。

　　跟伏棋一样，浸泡在清气中，仇东升体内的魔气，毫无疑问的会一点点的衰减下去。

　　杜仲所需要做的。

　　就是阻挡住仇东升逃跑的线路。

　　等仇东升的禁术时间一到，就能立刻出手，趁其最虚弱的时候，直接将其斩杀！

　　“杜仲，你完了！”

　　就在杜仲暗暗集中体内能量的时候，原本一脸凝重的仇东升，突然就微微仰起了脑袋，朝杜仲露出一个极为诡异的微笑，说道：“你认为我跟伏棋一样，惧怕清气吗？”

　　闻言，杜仲神色一变。

　　“不好！”

　　心中大惊的同时，杜仲立刻散掉手中的银色帝一剑，抽身飞退。

　　“哈哈……”

　　仇东升破口大笑。

　　在大魔头的命令下，舌魔的尸体，早已被他找到，也让他知道了舌魔被斩杀的原因，从舌魔的死亡时间一推算，仇东升很轻易的就查到，舌魔的死，就是杜仲造成的。

　　正是知道这一点，所以在冲出驾驶舱的时候，他才会刻意的往湖底下潜，为的就是让杜仲放松警惕。

　　因为，杜仲不知道……


第三百五十一章 八分钟，足够杀你了！

　　舌魔伏棋。

　　遭遇杜仲的时候，身受重伤体内魔气外泄，而且实力也只有意化期。

　　当时的伏棋，就算使用禁术，也无法百分百的发挥出禁术的威力。

　　也正是因为魔气外泄，使用了禁术的伏棋，才会惧怕清气。

　　可仇东升不同。

　　他一没受伤，二没有魔气外泄。

　　实力还甩了当时的伏棋几条街，再加上使用了禁术的缘故，这青海湖里的清气，对他根本造不成任何影响。

　　反而，因为自身魔气的强大，仇东升甚至可以吸收一部分清气来维持自身对魔气的承受能量，甚至加强自身能量。

　　“失误了！”

　　一边飞退着，杜仲这边暗暗摇头。

　　没错。

　　他算到了，清气在短时间内对仇东升造不成太大的影响。

　　毕竟，杜仲不是傻子。

　　伏棋和仇东升的实力悬殊，对清气的抵抗程度也不一样。

　　杜仲之所以等。

　　并不是真的在等着清气蚕食仇东升的魔气，而是在等清气自己钻进仇东升的体内。

　　源源不断的清气，与仇东升体内的能量，必然相冲。

　　就算有强大的能量作为支撑，能将清气一点点的吞食掉，但是仇东升体内的能量，也会随之不断的暴涨。

　　在禁术期内，仇东升那刀枪不入的身体，自然能抗得住这股能量。

　　可是禁术期一过，仇东升还怎么撑？

　　原本，杜仲就是打算，等禁术期一过，仇东升遭受禁书反噬，虚弱得压制不住体内能量的时候，将其斩杀。

　　但杜仲没有料到。

　　仇东升对这门禁术的认识，竟是比伏棋还要强。

　　“去死吧。”

　　就在杜仲暗自心惊的时候，仇东升骤然暴喝。

　　伴随着喝声传开。

　　只间，燃烧在其身周的那黑色能量火焰，突然间就全部聚集到了他的身后，飞速的凝聚成了一个巨大的黑影。

　　“这，才是真正的祖灵！”

　　肆意的狂笑着，仇东升双手一收。

　　自其掌心延伸而出的那两股黑色蔓藤，瞬间钻回到其体内。

　　与此同时，脚尖一踮。

　　“嗖！”

　　仇东升的身体，立刻暴冲而上。

　　途中。

　　其身后那道黑影上，突然就延伸出了数十条黑色的蔓藤，如长蛇一般在水中肆意的摆动着。

　　“不行！”

　　仰头朝上方看了一眼，杜仲脸色一变。

　　“再继续退下去的话，会把他引到潜水区，到时候飞机上的乘客就完了。”

　　“只能向侧面移动，拖时间！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻转身，与飞机所在的方向背道而驰，快速的冲了出去。

　　“跑吧，你跑了这一飞机的人命，可就全没了。”

　　突然，仇东升的话声传开。

　　飞冲间。

　　杜仲身形猛的一止。

　　牙关一咬，转过头来，冷冷的盯着仇东升。

　　“你不是要杀我吗？”

　　见杜仲转头，仇东升右手微微一动，身后黑影上的一根蔓藤，立刻就如利箭一般，朝着漂浮在湖面上的飞机冲了上去。

　　“住手！”

　　杜仲张口大喝。

　　“恩？”

　　仇东升一愣，冲到飞机旁边的蔓藤同时一顿。

　　“过来，让我杀了你。”

　　嘴角一动，仇东升咧嘴笑了起来，一边笑着，一边朝杜仲勾了勾手指，说道：“用你一条命，换这飞机上所有人的命，挺划算的吧？”

　　闻言，杜仲双拳忍不住猛的一捏。

　　“怎么，不敢吗？”

　　仇东升戏谑的笑着，说道：“那我可杀人咯。”

　　“杀了飞机上的人，你也跑不掉！”

　　杜仲深吸一口气，张口说道：“这种禁术，时间只有五分钟，就算你实力再强，顶多也就只能撑十分钟的时间，现在已经过去两分钟了，你还有八分钟的时间，你觉得八分钟的时间，足够你杀掉飞机上的所有人，然后逃跑吗？”

　　这话一出。

　　仇东升立刻就紧眯起了双眼。

　　他没想到，杜仲居然连这一点都猜到了。

　　没错，这个禁术一共有三个阶段，第一阶段的持续时间为五分钟，第二阶段的持续时间为十分钟，第三阶段的持续时间为十五分钟。

　　伏棋因为重伤未愈，实力太弱的缘故，只能使用第一阶段。

　　而他，却可以使用第二阶段。

　　也就是可以支撑十分钟的时间。

　　“八分钟，足够杀你了！”

　　眯着双眼，仇东升冷冷的咧开双唇。

　　“那就看看你杀不杀得了我。”

　　杜仲冷哼一声。

　　身形一动。

　　便是立刻朝着湖底暴掠而去。

　　“又是那讨人厌的自信！”

　　仇东升面色一寒。

　　身形一闪，立刻紧追杜仲而上。

　　“啪！”

　　眨眼间，杜仲的双脚在湖底落定。

　　此刻，仇东升正立于杜仲上方，将之前对峙的场景完全颠倒了过来。

　　“死！”

　　漂浮在距离杜仲头顶五米处，仇东升双手一动。

　　“唰唰唰……”

　　其身后的黑影之上，十余根粗壮如手臂的黑色蔓藤，顿时暴射而出，宛如一柄柄利剑，朝着杜仲的脑袋，无比凶猛的穿刺而去。

　　“来得好！”

　　杜仲双眼一眯。

　　手中，银色帝一剑再度凝成。

　　“哗啦拉……”

　　就在黑色蔓藤攻到眼前的时候，杜仲手腕一转，银色帝一剑立刻就舞动出一朵朵剑花来，将得那暴射而来的黑色蔓藤，一截一截的拦腰斩断。

　　“桀桀！”

　　似乎是早已预料到了这种场景似的，仇东升突然就咧嘴笑了起来。

　　笑声才刚刚传开。

　　那些被斩断的蔓藤，立刻重生，恢复如初。

　　与此同时。

　　被杜仲斩断，坠落在湖底的那一部分蔓藤，非但没有消散，反而在仇东升的能量牵引下，飞速的连接到仇东升身后的黑影上，重生出一条条崭新的蔓藤来。

　　“噌噌噌……”

　　随着杜仲的长剑舞动，蔓藤的数量也越来越多。

　　眨眼间，便成了密密麻麻的一片。

　　“哈哈……”

　　望着杜仲手忙脚乱的应对，仇东升忍不住张大嘴巴，肆意的狂笑了起来。

　　曾几何时，他就预想到了这个场面。

　　如今，这一幕真实的发生在了眼前，这让他感觉到无比畅快。

　　另一边。

　　眼看蔓藤越来越多，杜仲的神色也越加的凝重了起来。

　　“还有五分钟。”

　　“在这么斗下去，蔓藤只会越来越多，更加难以抵挡，而且仇东升现在处于主动方，就算在这五分钟之内，我抵挡住了所有蔓藤的进攻，他也能在短时间内，冲到飞机旁边，用飞机上所有人的性命来威胁我，到时候这条大鱼，怕是又得放跑了。”

　　心念及此。

　　杜仲心中一横。

　　“不行！”

　　“绝不能给他任何逃跑的机会，否则日后必然会引起更大的麻烦，这次是有着上百条人命的飞机，下一次又会是什么？”

　　想到这里。

　　杜仲牙关一咬。

　　手中的银色帝一剑，飞速的在身前一划，将其攻到眼前的十余条蔓藤全部斩断。

　　然后，身形一动。

　　剑尖朝上，立刻就朝着仇东升冲了上去。

　　“受不了了？”

　　见状，仇东升顿时就嘲讽了起来。

　　嘲讽的同时，攻势也变得越加凌厉，那漆黑色的蔓藤，从全方位360度的方向，疯狂的朝着暴冲而来的杜仲刺去。

　　“一米，只要冲到距离他一米的地方就够了！”

　　心间呢喃着。

　　杜仲的速度却丝毫不减，不断斩断蔓藤的同时，一点一点的朝着仇东升靠近上去。

　　“给我去死！”

　　眼看杜仲已经冲到身前两米，仇东升面色一变，张口大喊的同时，双手猛的往前一推。

　　其身后的黑影。

　　立刻爆涨而起。

　　化做一条无比巨大的蔓藤，带着上百条蔓藤，如那风力的绣花针一般，直接破开水流，朝着杜仲全身上下的每一寸基肌肤，暴刺而去。

　　就在这时。

　　杜仲前冲的身形，突然一停。

　　“呼……”

　　深深的吸了一大口气。

　　“还是得用那一招啊！”

　　在距离仇东升两米处，杜仲突然停下身形，无奈的呢喃声，从口中传来。

　　“恩？”

　　仇东升一疑。

　　杜仲怎么突然停下来了？

　　这是准备受死了吗？

　　就在仇东升满心疑惑的继续指挥着蔓藤攻到杜仲身边的时候。

　　两个沉喝声，突然自杜仲口中传开。

　　“七星术·四星！”

　　第一个喝声传开。

　　一股磅礴而恐怖的能量，瞬间就以杜仲为中心，骤然间爆涌而出，朝四面扩散的同时，甚至将得围绕在杜仲身周的水流，都是硬生生的挤出了一个两米方圆的真空区域，将仇东升都笼罩其中。

　　那些攻到眼前的蔓藤，瞬间被逼退出去。

　　“灵剑风暴！”

　　就在黑色蔓藤被逼退的同时，杜仲双唇一动，第二个喝声传开。

　　“轰隆……”

　　话声刚起，一道道银色的能量剑气，便是从杜仲手中的银色帝一剑上游离而出，宛如龙卷风一般，萦绕着杜仲的身体，疯狂的旋转了起来。

　　远远看去。

　　就像是一群密密麻麻的银色鱼儿，在水中愉快的舞动一般。

　　那恐怖的带动力，竟是直接将湖底的水流，卷得飞速的转动了起来。

　　随着银色剑气的转动。

　　那上百条黑色蔓藤，瞬息之间便的被切割成了无数段。

　　见状，仇东升大惊。

　　“不好！”

　　惊叫间，仇东升立刻抽身暴退。

　　可是，在杜仲使用了四星级的七星术，才开启的灵剑风暴中，即便是使用了禁术的仇东升，也难以脱逃。

　　只退出一米的距离，那巨大的吸引力，便是拖着仇东升的身体，令其再也无法前进分毫。

　　就在这时，杜仲再次张口。

　　一个宛如死神召唤一话的话声，传到耳畔。

　　“雷牙！”


第三百五十二章 如果有下辈子

　　“雷牙！”

　　冰冷的喝声传开。

　　一瞬间，湖底深处的空间，就仿佛被定格下来了一般。

　　“滋滋滋……”

　　以杜仲手中的银色帝一剑为中心，一条细小的雷电，滋长而出，仿佛有生命一般，飞速的在水中游动起来。

　　之后是第二条，第三条……

　　不过一息时间，阴色帝一剑便溃散开来，在那一片被灵剑风暴所覆盖的范围内，转换成密密麻麻的雷电疯狂的蹿涌着。

　　湖底，以杜仲为中心的数十米范围内。

　　瞬间化为一片雷区。

　　雷电暴动！

　　“恩？”

　　来不及逃跑，全身便被雷电覆盖的仇东升，眼眸骤然一缩，那张森白可怖的脸上，露出来一丝骇然的惊恐之色。

　　在雷电的束缚下。

　　他的身体，完全动不了。

　　仿佛已经麻木了一般。

　　“死吧。”

　　雷光中，杜仲宛若雷神降世，眼眸里尽是漠然之色，望着仇东升的同时，右手猛的一捏。

　　“滋滋滋……”

　　随着这一捏，萦绕在身周数十米范围内的雷电流，骤然倒流而回，就连杜仲都还没看清楚，那满满的雷电便是在其手中凝实，聚成一柄闪耀着银芒的，宛若实体一般的帝一剑。

　　而后，往前一刺！

　　“噌！”

　　清脆悦儿的刺破声传开。

　　只见，杜仲手中那银色帝一剑，仿佛没有受到任何阻挡，就这么轻易的一刺，直接就穿透了仇东升的小腹。

　　“唰唰唰……”

　　能量剑气，依旧在凶猛的席卷着。

　　卷动水流的同时，将仇东升浑身上下的衣物，全部割裂成一块块碎布片，在雷电的加持下，即便是使用了禁术而自身刀枪不入的身体，都是被割得千疮百孔。

　　“唰！”

　　手中银色帝一剑一散。

　　“噗嗤……”

　　一股黑色的魔气，顿时就从仇东升小腹上的刺孔处，喷涌而出，推动着仇东升的身体往后移去。

　　“呜……”

　　低头看着破碎丹田中的魔气喷涌，又看了看浑身上下，无数处的致命伤，仇东升仿佛已经失去了知觉似的，一脸木纳的仰起头，望着杜仲。

　　这边。

　　“呼……”

　　杜仲深吸口气，立刻冲上前去。

　　没一会儿。

　　“啪！”

　　仇东升的身体，便是在那股喷射而出的魔气的推动下，撞击在了湖底边缘的一块岩石上。

　　站在仇东升身旁。

　　杜仲就这么淡然的看着。

　　少顷。

　　魔气绝！

　　仇东升身后的黑色魔影，消失得一干而净，失去了能量的守护，水流倾涌而来，将仇东升完全浸泡包裹了起来。

　　鲜红色血流，就像是盘旋飞舞在九天的丝带，自仇东升身上的每一个上口中，缓缓的涌流而出，朝着湖面升腾上去。

　　“呵呵……”

　　在水流的包裹下，仇东升突然张嘴笑了。

　　笑着看向杜仲，仇东升脸上没有不甘，只有苦笑。

　　“我……佩服你。”

　　“如果有下辈子，我希望可以跟你做朋……”

　　话还没说完。

　　仇东升嘴角的微笑，就永远的定格了。

　　身体，也在强大的水压下，缓缓的往上浮去。

　　望着越飘越远的仇东升的尸体。

　　杜仲暗暗的叹了口气。

　　“七星术，解！”

　　心中一喝。

　　杜仲立刻解开七星术。

　　算起来，杜仲使用七星术的时间，也不过两三分钟。

　　这种会对自身造成反噬的禁术，自然是解得越早越好，那所谓的五分钟十分钟的时间限制，便是禁术对身体造成最大程度的反噬，导致身体无法继续将禁术支撑下去，才会存在的。

　　“咳咳……”

　　七星术一解，杜仲就忍不住的咳嗽了几声。

　　虽然七星术的持续时间不长，但就这两三分钟时间，也对杜仲的身体造成了不小的伤害。

　　加之，为了斩杀仇东升，杜仲连续使了数个极为消耗能量的招数，导致杜仲体内没有足够的能量守护，从而受了不小的内伤。

　　咳嗽几声。

　　杜仲身形一动，便是立刻朝着湖面上冲去。

　　他现在，根本来不及顾虑自身的伤势，飞机上的全部乘客，还等着他去解救呢。

　　虽然飞机漂浮在湖面上。

　　可毕竟，机翼已经断裂，如果时间浸泡得太长的话，机舱内肯定会漫水。

　　那种事，是杜仲不想看到的。

　　“哗啦！”

　　破水而出。

　　杜仲双脚一动，立刻踏水前行，飞速的跑到机舱门前。

　　来不及多想。

　　右手一挥。

　　“咻！”

　　一道剑气，暴射而出，直接在飞机顶上，破开一个洞口。

　　闪身进入其中。

　　转目一看。

　　杜仲发现，整个机舱内，早已一片狼藉，各种食物、饮料、杂物坠落满地，就连机舱内的一部分座椅，都已经变形了。

　　舱内乘客，满是惊慌。

　　“嗖！”

　　没等众人反应过来。

　　杜仲便是身形一闪，直接暴射到人群中，双手齐出。

　　“砰砰砰……”

　　拳头砸落声响起。

　　那几名混杂在乘客中的仇东升的手下，甚至都不知道到底发生了什么事，便是被杜仲就地斩杀。

　　“大家别怕！”

　　杀掉仇东升的余党，杜仲才安下心来，松了口气，对着舱内的乘客说道：“这帮劫匪的头领在飞机坠湖的时候，已经死了，刚才我打晕的这几个，全都是劫匪的同党。”

　　之所以说是打晕，是因为杜仲怕引起乘客们的恐慌。

　　听到杜仲的话。

　　惊慌的乘客们，才逐渐的平复下来。

　　“我们现在正漂浮在清海湖的湖面上，大家不要慌乱，跟我一起爬到飞机顶上，很快就会有救援队赶来。”

　　说话间，杜仲走到他破开的那道洞口处，猛的一跃，直接就跳了上去。

　　然后才伸手。

　　一个一个的把飞机上的乘客，全部拉上去。

　　没一会儿。

　　飞机上，就坐满了受惊的乘客。

　　“大家不要挤，各自找个空余的地方坐下来。”

　　对着众人高喊一声，杜仲立刻走到一名左腿骨折的乘客旁边，在其他人的注视下，快速的帮人把骨头接好，然后用能量蕴养，使其在短时间内痊愈。

　　第一个，第二个……

　　杜仲不断的给人治伤。

　　整整半个小时。

　　杜仲才把所有伤员，全部治愈。

　　看大家的情绪都平复了下来。

　　杜仲这才掏出手机，直接拨通了徐鸿儒的电话。

　　“喂？”

　　电话一响，徐鸿儒就立刻接了起来，话声中透露着些须着急。

　　“政委，是我。”

　　杜仲张口道。

　　“我知道是你，你现在在哪儿呢？发生什么事了？乘客们怎么样？”

　　徐鸿儒一张口，便是连连提问。

　　“暂时没事了。”

　　杜仲轻轻吐了口气，说道：“飞机坠落在青海湖上，现在劫匪已经全部剿灭，所有乘客都安然无恙。”

　　“好。”

　　徐鸿儒一听，立刻大声叫好，说道：“我这边才刚接到通知，说有可能遭遇劫机的时候，可把我愁坏了，可当我从机场安全部分得到飞机上的人员名单，看到名单上有你的时候，我就松了口气。”

　　“呵呵。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“这不，我们这边还在查，就接到你电话了。”

　　徐鸿儒满意的张口说了一句，旋即语气一变，严肃地说道：“你现在最主要的工作，是立刻安抚所有乘客的情绪，我会立刻联系附近的部队，火速支援。”

　　“明白。”

　　杜仲应了一声，立刻挂断电话。

　　“我已经联系了救援部队，他们很快就会赶过来，大家先休息一下。”

　　朝众人说了一句。

　　杜仲当即盘腿一坐，立刻开始恢复起来。

　　五分钟后。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　阵阵响声，把杜仲从修炼中惊醒过来。

　　睁眼一看。

　　杜仲发现，众人正往他这边跑来，每一个人的脸色都很是惊慌。

　　“怎么回事？”

　　杜仲噌的站起身来询问。

　　“飞机在下沉！”

　　一名空姐，立刻张口喊道。

　　“恩？”

　　杜仲神色一变，立刻转目看向水平面。

　　只见，不知是什么地方破裂，机舱内正在缓缓的进水。

　　见状，杜仲心中暗叫不好。

　　现在飞机是漂浮在湖面上的，水压还不算太强，虽然有破口，进水的速度也会很缓慢，但若是水进到一定程度，把飞机往水里压下去的话，水压就会立刻变大，到时候再小的破口，也会被水压撑开，飞机的下沉速度也会越来越快。

　　想到这里。

　　杜仲转目四望一眼。

　　发现，除了脚下的飞机外，没有任何可以利用的东西。

　　“大家分散站开，不要全部聚集在一个地方。”

　　高喊一声。

　　杜仲立刻抽身而出，冲到一处不会影响到飞机平衡的位置，双手猛的一插，直接把飞机表皮的金属外壳，撕了起来。

　　“唰唰唰……”

　　一片又一片的金属表皮，被杜仲撕裂起来。

　　那一幕，看得所有乘客，双目圆瞪，一个个都傻在了原地。

　　这尼玛，是人可以做到的吗？

　　徒手撕铁盆大家都听说过。

　　徒手撕飞机？

　　谁他妈能做到？

　　这实在是太难以想像了。

　　杜仲，是超人吗？

　　这一刻，所有人看向杜仲的眼眸里，都忍不住的流露出了震惊之色。

　　那边。

　　杜仲却完全不在意众人的眼光。

　　反而，将撕裂出来的金属一块一块的拼接在一起，直接用能量将这些金属融化，焊接成一艘足够容纳所有人乘坐的小船。

　　然后，把船往湖里一放。

　　“大家赶紧上船，不要乱动，救援部队很快就会赶来。”

　　一边说着，杜仲一边引导乘客上船。

　　当所有乘客坐到船上之后，杜仲立刻就松了一大口气，然后身形一动，直接塔水而行，朝着他刚才跟仇东升交手的位置，飞速的冲了过去……


第三百五十三章 水下奇果！

　　“我去！”

　　杜仲的身形，落在湖面上所有乘客的眼里，顿时就惊倒了一大片。

　　之前，人人自危，对杜仲徒手撕飞机的事虽然震惊，但也不至于惊到无以复加的地步，但是现在，安稳的坐在船上，已经彻底摆脱危险的乘客们见到这一幕，一个个就忍不住面面相觑起来。

　　今天发生在他们眼前的事情，实在太震撼了。

　　这一辈子，恐怕也就这一回了。

　　先是飞机失控。

　　随后，又是杜仲瞬间打倒数人。

　　再然后，杜仲竟又徒手撕飞机，撕完飞机，还他妈的玩水上漂？

　　这尼玛，活脱脱的一出武侠巨制啊！

　　就在众人震惊得说不出话来的时候，正踏水而行的杜仲，突然间把头往下一压，扑通一声，一头扎进水里。

　　“侧面五米处！”

　　一进水，杜仲就立刻调动精神力，开始探查起来。

　　就在刚才。

　　他追击仇东升进入湖底的时候，他就感觉到水下有一股诡异的能量气息。

　　那种气息虽然很诡异，但是散发出来的能量，却异常的纯净。

　　杜仲也是生怕仇东升发现，才回主动折返到湖底，与仇东升一战！

　　而如今。

　　仇东升已死，飞机上的乘客也全都脱离的危险，杜仲自然就该去解决心中的好奇了。

　　“哗啦啦……”

　　水流涌动。

　　杜仲一路下潜。

　　很快的，就潜到了湖底，之前跟仇东升交手的地方。

　　“这边！”

　　脚步才刚落定，杜仲就立刻转头回望。

　　因为水中光线昏暗的缘故，杜仲只能看清周围一米内的环境。

　　“精神力。”

　　心念一动。

　　杜仲一边调动精神力查探，一边认准方向，朝前走去。

　　一步，两步。

　　走了十步左右，杜仲脚步一顿，停了下来。

　　在他前方的地面上，有着一堆林立的珊瑚，珊瑚上水草飘飞。

　　而在眼前这一座宛如假山一般的珊瑚焦上，杜仲可以清楚的看到一个圆形的孔洞，孔洞从珊瑚礁上一直延伸到湖底地面之下。

　　仿佛，连接着另一片空间似的。

　　“就是这里面。”

　　站在洞口，杜仲可以清楚的感觉到，那股诡异的能量，正是从这孔洞中散发出来的，因为水流涌动的关系，这股能量气息，时而清晰时而模糊。

　　“这种能量……”

　　仔细的感受了一会儿，杜仲身形一动，就像是游鱼一般，直接游动而出，朝着孔洞中钻了进去。

　　“呜呜……”

　　耳边，传来暗流涌动声。

　　洞内，一片阴暗。

　　洞中水草，不时的飘飞而来，捆绑杜仲的手脚，但都被杜仲用能量，全部斩断。

　　十秒后。

　　漆黑的孔洞中，突然间闪现出一丝荧芒。

　　朝着光源处一看，杜仲赫然发现了一个洞口。

　　“到了？”

　　心疑间，杜仲加快速度冲上前去。

　　到了洞口。

　　偷偷的伸出脑袋往下一看。

　　这一看，杜仲的双眼，立刻就发直了！

　　只见。

　　在那洞口外，是一个隐藏在湖底地面下的暗湖，其中完全被水淹没，就好像被水流塞满的溶洞一般，其中石刺林立，看上去就好像一个陷阱。

　　而在那暗湖的正中央，石刺最为密集之处，一团荧芒，就像是灯泡一样，散发着光芒，将整个暗湖全部照亮。

　　仔细一看。

　　散发着荧芒的赫然是一个圆球大小的果子，果子生长在一片极为茂密的，类似于苔藓一般的植物上。

　　“水灵果！”

　　见到那个果子，杜仲顿时就忍不住的激动了起来。

　　水灵果！

　　十三地宝中，排名第十三。

　　为水属性的奇果，果中有鱼，气味极腥。

　　其中蕴含着最为纯净的水属性能量，这种能量带有着清气的治疗效果，并且能净化身体，对武者而言，是百年难得一见的超级补品。

　　最为重要的是。

　　水灵果中的能量，性质柔和如水，不但容易吸收，还能将完全对立的能量调和。

　　就好比根本不相融的冰性能量和火性能量，只要加入水灵果的能量，两种能量的对立性便是会大幅度的减弱，直至相融。

　　“难怪数百年来，都没有人能找到一枚水灵果！”

　　强行压抑着内心的激动，杜仲暗暗的呢喃道：“原来是藏在了这个地方。”

　　想来，要不是杜仲刚好把飞机开到青海湖，又刚好跟仇东升入水交手的话，这水灵果怕是再过百年，也不会被人发现。

　　“守护兽呢？”

　　没有急着现身摘果，杜仲反而仔细的探查着暗湖内的动静。

　　借着水灵果散发的光芒，再加上精神力的探查。

　　一圈下来。

　　杜仲居然没有发现任何动静。

　　“奇怪！”

　　这种情况，叫杜仲更加不敢妄动了。

　　这水灵果可是十三地宝之一。

　　这种奇果的所在之处，必定会有守护兽的存在，而且那水灵果显然已经成熟了，怎么会连一点动静都没有？

　　疑惑间，杜仲又仔细的探查了一圈。

　　结果，依旧一无所获。

　　“难道，真的没有守护兽？”

　　沉吟了半晌，杜仲才缓缓的移动身形，游进暗湖。

　　可一进暗湖。

　　杜仲立刻就停住了身形。

　　因为他发现，这个暗湖里，别说是鱼了，就连虾米都没有一只。

　　完全就是一个死湖。

　　一般而言，暗湖里或多或少都会有动物存在。

　　可眼前的暗湖，却实在太过平静了。

　　如果真的没有守护兽的话。

　　这里面为什么会连一只动物都没有？

　　显然，那些暗湖里的动物，必然是被守护兽吃了。

　　那么，守护兽在哪儿呢？

　　杜仲不敢动。

　　就这样静静的悬浮在水中观察着。

　　良久之后。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　突然间，一连传的气泡，从距离水玲果两米远的地方升腾而起。

　　朝着气泡的源头处一看。

　　“恩？”

　　杜仲神色一变。

　　冒出气泡的地方，赫然是一个脑袋。

　　一个近乎有半米大小的脑袋。

　　“乌龟？”

　　杜仲顿时傻眼了。

　　他还是第一次见到这么大的乌龟。

　　单脑袋就有半米大小。

　　这尼玛，还是乌龟吗？

　　顺着乌龟脑袋往下一看，杜仲更惊。

　　只见。

　　一个巨大的躯壳，几乎占据了整个暗湖的湖底。

　　那巨大的龟壳，竟是有八米长，六米宽！

　　“我去！”

　　杜仲当时就忍不住震惊了。

　　“难不成，这千年老乌龟在睡觉？”

　　等了一会儿，见乌龟没动静，杜仲才眼珠一转。

　　乌龟本就是极懒的动物。

　　再加上这暗湖之下，根本没有空间可以让它移动，它除了睡似乎也没有别的事情可以干了。

　　“够可以的。”

　　想到这里，杜仲忍不住的就笑了起来。

　　睡到连奇果熟了都懒得醒来吃，看来这千年老乌龟倒是平静惯了啊。

　　这么多年来，都没人跟它争水灵果。

　　他还怕什么？

　　什么时候醒来什么时候吃呗！

　　只可惜，这次被杜仲发现了。

　　既然老乌龟在睡觉，杜仲也不再迟疑，直接游动而上，朝着水灵果冲去。

　　“哗啦……”

　　水流涌动。

　　就在杜仲游到老乌龟身边的时候。

　　突然间，老乌龟那双一直紧闭着的眼睑，猛的就睁了开来。

　　露出一双巨大的灰黄色的眼眸。

　　“不好！”

　　杜仲心中一惊，立刻停住身形。

　　可就在他停下之时，却发现那老乌龟只是随意的瞥了他一眼，便很是无趣的闭上了双眼。

　　稍许。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　又一大串气泡从老乌龟嘴巴里涌出来，升腾上去。

　　这一下，杜仲倒是愣住了。

　　他已经到水灵果旁边了，这老乌龟却已久没有丝毫动静。

　　难不成，它是准备把水灵果直接送给杜仲了？

　　再看一眼。

　　确定老乌龟，的确没有丝毫动静，依旧在继续睡觉之后，杜仲又仔细的想了一下，旋即才明白过来。

　　这老乌龟，已经吃了不知道多少个水灵果了。

　　这水灵果在它看来，显然已经没了吸引力。

　　而且，它的身体都已经长得这么大了，要是再吃一个水灵果，身子再长大一点的话，他就更没有活动的空间了。

　　最最重要的是。

　　杜仲发现，那水灵果，不偏不倚的就长在老乌龟的背上。

　　也不知道是不是吃了太多水灵果的缘故，这只老乌龟的壳上，全部都长满了尖刺。

　　一开始，杜仲都误以为是石刺呢。

　　如今，仔细一看才发现。

　　吃背上的奇果？

　　老乌龟可没那么闲得慌。

　　况且，想吃也得吃得到啊！

　　想到这里，杜仲也就释然了。

　　反正都吃不到，老乌龟护着这枚奇果也没什么意思，倒不如送给杜仲来得实在。

　　想到这里。

　　杜仲也不再犹豫，立刻就游了过去。

　　“啪！”

　　来到水灵果旁，杜仲也不客气，直接一脚踩在老乌龟的背上，然后把手一伸，直接就把水灵果摘到手里。

　　老乌龟，依旧不为所动。

　　拿着水灵果。

　　杜仲身形一动，立刻原路返回。

　　回到通往上方青海湖底的洞口时，杜仲身形一止，转过身来，望着熟睡的老乌龟，轻轻的吐了口气，抱拳道：“多谢！”

　　话声落。

　　身形一转，悄然游进通往上方的孔洞中。

　　杜仲一走。

　　原本被水灵果照得透亮的暗湖里，立刻就变得一片漆黑了起来。

　　就在杜仲走后不久。

　　那只一直熟睡的老乌龟，突然又睁开了双眼，眼眸中荧荧的流转着一层灰黄色的光芒。

　　朝杜仲消失的地方看了一眼之后。

　　老乌龟才又缓缓的合上眼帘。

　　稍许。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　一串串气泡又争相从老乌龟那鹰啄似的嘴巴里挤涌出来，升腾而上。


第三百五十四章 看的一愣一愣的！

　　“不会是死了吧？”

　　“不会吧？”

　　“这都下去这么长时间了，别说人影了，就连个气泡都没看见啊。”

　　“就是啊，普通人不带氧气瓶，潜水下去顶多也就支撑两三分钟的时间，那里可能这么长时间都不出来？”

　　“你们别忘了，这张船可是他造的，而且他还会水上漂！”

　　“可他终究是个人啊！”

　　“哎……真是可惜了。”

　　“谁能想得到啊，这么厉害的人物，就这么死了！”

　　湖面上，乘客们纷纷议论着。

　　就在议论声不绝于耳的时候。

　　“哗啦！”

　　一个破水声，骤然响起。

　　所有人转目一看。

　　赫然发现，在他们眼中已经死在水底下的杜仲，居然破水而出了。

　　这一下，所有人全都呆滞了。

　　这尼玛。

　　在水下憋了这么长时间的气，居然还活生生的，没有一丁点气不够使的样子。

　　他，是鱼吗？

　　难不成，他有鳃？

　　望着浮在水面上的杜仲，所有人双眼发直，原本的议论纷纷，突然就停止了，湖面上除了风声，一无所有。

　　那边。

　　刚破水而出。

　　杜仲就轻轻的吐了口气，心中还在暗暗的震惊着那只老乌龟的巨大。

　　少许，才从震惊中转醒过来。

　　朝湖面上的船只一看。

　　发现，大家都还在。

　　当即心念一转。

　　“老让他们这么待在湖面上，也不是办法。”

　　在此之前，杜仲也没造过船不是。

　　为了保证自己造出来的船，足够容纳所有人，杜仲在造船的时候，就刻意的把船造得相当深。

　　这么做的后果就是，人是足够容纳了，但却因为船沿太高的缘故，大家根本没办法碰到水。

　　想用手把船给划出去，都做不到。

　　也正是因此，众人只能无奈的等杜仲回来。

　　这下倒好。

　　杜仲是回来了，可硬是又把他们给吓了一大跳。

　　“大家再等等，我这就想办法把你们给送到岸上去。”

　　对着船上的众人大喊一声。

　　杜仲又一个猛子，扎进水里。

　　睁着眼，在水里扫了一圈，杜仲很快的就发现了沉入水下的飞机所在之处，当即就立刻游了上去。

　　游进机舱内部。

　　杜仲飞速的把机舱内座椅上的安全带，全都给弄了下来，快速的绑成几条绳子。

　　然后，身形一动。

　　直接冲出水面。

　　“啪！”

　　冲出水面之后，杜仲双脚一踏，就宛如踩在实地上一般，直接踩在了水面上，就这么一步一步的朝着坐满乘客的船走了上去。

　　这一幕，落在船上众人的眼里。

　　看得所有人一愣一愣的。

　　虽然之前就见过杜仲那水上漂的功夫，但是见到眼前这一幕，众人心中的震惊，跟甚从前。

　　水上漂，大家还可以解释为杜仲靠的是速度，才做到的。

　　可如今。

　　杜仲就这么一步一步，极为悠闲的走过来。

　　这尼玛，跟水上漂完全不在一个档次啊！

　　“这这这……”

　　“这是水吗？”

　　船上，一个老头看得双眼发直，甚至不顾寒冷的直接脱掉了外衣，猛力的往水里一甩。

　　“哗啦！”

　　水滴四溅，涟漪波荡。

　　“是水啊？”

　　老头傻了。

　　其他所有人都傻了。

　　这分明就是水面，杜仲怎么走得，就他妈的像是在走陆地一样啊？

　　几名坐在船上的空姐，看向杜仲的眼眸里，更是双眼冒光。

　　谁说高手只存在于传说中的？

　　这不是活脱脱的出现在眼前了吗？

　　在这种震惊下，这些身材高级的美女们，那里还顾得上想什么高富帅啊，满脑子都是杜仲，都是大侠。

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踏着水面，面带微笑的来娶我……”

　　一些人，更是忍不住的犯起花痴来。

　　就在这时。

　　杜仲却已经走到了船尾。

　　就这么眼看着，杜仲一步一步的从自己身前走过，而他脚下的水面却连一丝波澜都没有，众人看向杜仲的眼神，就仿佛见鬼了似的。

　　走到船头。

　　杜仲直接蹲下身子。

　　右手一抬，食指独伸往前，然后朝着船头两边的船沿上一戳。

　　“噗噗噗……”

　　就向是戳纸一般。

　　不，比戳纸还轻松。

　　杜仲的手指，就这么一下一下的在船沿上戳出来四五个洞。

　　然后，把早已准备好的安全带穿进这些小洞里，紧紧的系了起来。

　　“咚咚咚……”

　　船上，坐在船头处的人，目瞪口呆的伸手敲了敲船体，响起一个个砸响声。

　　望了望杜仲。

　　伸手敲船之人，大气都不敢出一声。

　　见状，杜仲摊手苦笑。

　　然后，把系好的安全带一拉，立刻迈步而出。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就仿佛在地上狂奔一般。

　　杜仲那速度，简直是要逆了天。

　　拖着一搜，容纳了百余人的大船，杜仲就好像半点力气都不废似的，疯狂的前冲。

　　脚下的水面，没有任何动静。

　　可被他用安全带拖着的大船，却是比那气艇还快，直接就在青海湖上，划出了一大道口子来。

　　两行大浪，从船身两侧，波荡而出。

　　在那恐怖的速度下。

　　船体就仿佛要飞起来似的。

　　“啊……”

　　“太快了！”

　　“好爽啊……”

　　“坐稳了，别把船给搞翻了！”

　　船上，各种大叫声、惊呼声此起彼伏。

　　这对船上的众人来说。

　　无以是一次非凡的体验。

　　别说这一辈子了，就算再来一辈子，也不见得能遇上那么一回。

　　“唰！”

　　狂奔了好一会儿，眼看就要冲到岸边的时候，杜仲才减缓速度，一步一步的，把船拉上了岸。

　　“呜……”

　　船一上岸。

　　众人就大口喘息了起来。

　　那模样极为享受，有些人则是还没能反应过来，像是还没玩够似的。

　　“大家下船吧！”

　　杜仲微笑着说道。

　　闻言，众人纷纷下船。

　　就在所有人都从船上走下来的那一刻。

　　“轰隆……”

　　一阵发动机的咆哮声，突然自远处传来。

　　举目一看。

　　一大排军车，正飞速的朝自己这边快速的行驶过来。

　　“你快走吧？”

　　见到军车，一名空姐立刻跑到杜仲身边，张口说道：“我们不会出卖你的，你趁现在赶紧跑，要不然会被他们抓去做小白鼠的。”

　　“对啊对啊，赶紧跑。”

　　“你放心，我们保证不提半个字。”

　　空姐的话一传开，众人争相劝解杜仲。

　　毕竟，杜仲可是他们的救命恩人。

　　要是没有杜仲，他们早就死得不能再死了。

　　“谢谢大家关心。”

　　杜仲面带微笑的跟众人说了一句。

　　然后迈步往前。

　　不但没走，反而朝着赶来的军车迎了上去。

　　“哎呀，你还上去做什么？”

　　“赶快跑啊！”

　　杜仲身后，众人催促道。

　　杜仲没有回头。

　　“刹！！！”

　　少顷，一阵刹车声传来。

　　“完了，他肯定要被抓了。”

　　“他是咱们的救命恩人，咱们可不能忘恩负义，待会要是这些军人问起来，谁也不许透露一个字，知道吗？”

　　“对，谁也不许出卖他。”

　　“谁敢出卖他，我跟谁急！”

　　“要是那些人真要抓他怎么办？”

　　“要是真抓他，咱们一起站出去，保他！”

　　众人聚在一起，纷纷商讨着，要怎么救杜仲。

　　商讨完毕。

　　众人抬起头来，朝杜仲看去。

　　只见。

　　军队的车辆已经全部停了下来，所有军人步伐整齐的从车上跳了下来，迅速的在杜仲前方排成一列方阵。

　　而后。

　　“敬礼！”

　　一声大喝。

　　方阵前，一名连长级别的官兵，猛的立正，朝杜仲敬个军礼。

　　“唰！”

　　随后，所有士兵，齐齐敬礼。

　　那模样，煞是壮观。

　　见状。

　　杜仲也赶忙举手，给大家回了个军礼。

　　这一幕，看在所有获救的乘客眼里，顿时全都愣住了。

　　敢情，是一伙的啊？

　　大家还在这为他担惊受怕的！

　　他却在那里，享受着众人敬礼的荣耀。

　　众人纷纷苦笑。

　　苦笑间。

　　杜仲那道沐浴在日光中，挺得笔直的威风凛凛的对着所有军人敬礼的背影，也永永远远的烙印在了所有乘客的记忆中，一生都无法抹去。

　　这一刻，所有人都笑了。

　　发自内心的欢笑。

　　国有此人，何谈忧患？

　　这才是我国。

　　这，才是华夏！

　　……

　　这边。

　　“您好。”

　　敬礼完毕，连长军官，立刻就握住了杜仲的手，张口道：“我代表部队感谢您做出的伟大贡献。”

　　杜仲微微一笑，说道：“飞机上的乘客，都安全了，赶快过去救援吧。”

　　“是。”

　　连长军官点点头，立刻排人前去。

　　“对了，我得麻烦你个事。”

　　见救援队已经过去，杜仲这才张口说道。

　　“您说。”

　　连长军官点点头。

　　“我要去青宁市，如果方便的话，我想请你送我过去。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题。”

　　连长军官立刻答应。

　　青海湖，距离青海省青宁市有70多公里的路程。

　　杜仲体内的伤势还没有完全恢复，所以才会有此要求，70多公里路，坐车也需要一个小时左右的时间，这一个小时，足够杜仲恢复了。

　　很快的。

　　在救援队的帮助下，所有获救的乘客，全部走了过来，纷纷对杜仲表示感谢。

　　可在众人的感谢声中。

　　杜仲却是苦笑着摇了摇头，拒绝了大家的感谢。

　　毕竟，这件事是因他而起的。

　　只不过，大伙都不知道罢了。

　　别说感谢了，杜仲心里反而满是愧疚。

　　随后，在众人的送行下，杜仲坐上了部队的车辆，直接赶往青宁市。

　　到了青宁市之后，又立刻安排转机，继续朝拉萨赶去……


第三百五十五章 被当成小偷！

　　“昆仑山！”

　　下了飞机，杜仲直接包了张车，来到昆仑山下。

　　只望了那巍峨的山峰一眼，便又迈步而出，步行进山。

　　因为之前来过一次，把地形和线路都牢记在脑海中的缘故，杜仲很快的就来到了三江源头。

　　眼前，依旧是无数股水流，相互绞缠流淌着的灰色沙漠般地形。

　　“唰。”

　　似乎是压抑不住内心的激动，杜仲身形一动，便是嗖的一声飞掠而出，穿过数条河流，来到了那阳光照耀下的湿林边。

　　眼前。

　　依旧是那一块巨大无比，宛如崎岖山壁一般的石块。

　　“幻境？”

　　望着周遭的景色，以及眼前那个巨大的石头，杜仲自嘲的笑了笑。

　　他还清楚的记得。

　　上一次，小白把他带到这个地方的时候，若不是开启了功德眼，他甚至都不会察觉到自己身陷幻境。

　　而这一次。

　　再次回到这个地方，杜仲的感觉却和之前，完全不同。

　　那时，杜仲还无比仔细的观察过，发现眼前的巨石是真实存在的。

　　可如今，杜仲却能一眼望穿。

　　这个地方，设有双重幻境！

　　周遭的一切，的确是幻境，可眼前的这块巨石，也同样是幻境。

　　只不过是设置在幻境中的幻境而已。

　　也正是因为双重幻境的叠加，才导致杜仲上一次来的时候看走眼，认为这块巨石的真实存在的。

　　“呼……”

　　走到巨石前，杜仲深深的吸了口气。

　　而后，神色一紧。

　　双手朝前一伸，同时按在巨石之上，随后双眼一闭。

　　“为用！”

　　心中一喝。

　　杜仲按在巨石表面那双手掌上，那种切实的触摸到石头的感觉，瞬间消散，掌前的巨石，突然就化做了一片闪烁着无数能量分子的星空。

　　星空，无边无际！

　　一眼扫去，所有能量分子之间，仿佛都有着某种奇特的联系。

　　“开始吧。”

　　暗自呢喃一声。

　　杜仲立刻凝心静气，开始破解这道存在于双重幻境之中的能量屏障。

　　这一解，就是两个小时的时间。

　　在这两个小时内，周遭都毫无动静。

　　没有人出现，也没有人从中出来。

　　两个小时后。

　　“唰！”

　　杜仲把双手一收。

　　搞定！

　　望着眼前的巨石，杜仲缓缓的深吸了一大口气。

　　然后，脚步一动。

　　迈步而上的同时，嘴巴一张。

　　“慕儿，我来了！”

　　话声未落。

　　杜仲眼前的景色就悄然变换。

　　原本的水流、湿林，全都不见了。

　　取而代之的，是一片杜仲从未见到过的鸟语花香的之地。

　　眼前。

　　是一片深林。

　　一片绚丽得仿佛只有在动画片里，才会出现的美轮美奂之地。

　　林间，满是鲜艳的花草和叽叽喳喳的小动物。

　　这般景象，完全不像是寒冬腊月的样子。

　　一棵棵茁壮而古朴的参天大树，就像是守护神一般，保护着林中的花草动物。

　　“这便是不可知地吗？”

　　眼前的景象，着实让杜仲忍不住的惊叹出声。

　　别的不说。

　　就说这林中的树木，便是在外界根本不可能看到的。

　　外围的一些小树，都得两三个人合围才能完全抱住，其中最粗壮的，甚至需要十几个人合围，那种粗壮根本就不是一般人能想像得到的。

　　“果然是好地方啊！”

　　惊叹一声，杜仲迈步往林间深处行去。

　　一路上边走边望，杜仲感觉就像是走进了原始森林似的。

　　只不过。

　　除了那迎面扑来的，浓浓的山林气息之外，杜仲还能清楚的感觉到一股，让人心旷神怡的能量气息。

　　这股能量气息，虽然没有想像中的浓厚，但却异常的纯净。

　　在这股气息的萦绕下，仿佛全身上下的每一个毛孔，都会不由自主的打开，尽情的呼吸似的。

　　走了有十分钟左右时间。

　　杜仲才走出深林，来到一座山脚下。

　　眼前。

　　是一个巨大的山谷。

　　“恩？”

　　刚来到山谷前，杜仲就忍不住的停下了脚步，望向山谷内的双眼，更的猛的就圆瞪了起来。

　　只见，在那巨大的山谷内，竟是满满的长满了各种奇果。

　　虽然没有名列十三地宝的奇果存在。

　　但是，这些奇果都生长得晶莹透亮，生机勃勃。

　　奇果海洋！

　　人间宝库！

　　望着那密密麻麻的奇果，杜仲大为惊喜。

　　想都没有所想。

　　“唰。”

　　身形一动，便是直接冲进山谷，双手一动，飞速的开始采摘起来。

　　一眨眼，就摘了十个有余。

　　望着满手的奇果。

　　杜仲正准备脱外衣来包裹的时候。

　　“哪里来的小偷！”

　　一个怒喊声，突然传来。

　　听到这个喊声，杜仲心中一惊，立刻转头望去。

　　只见。

　　一个身着白衣，打扮得极为清秀，神色间又极为俏皮的女孩，正朝着自己飞掠而来。

　　人还未到，一股蛮横的能量气息，便是冲天而起。

　　“敢偷我家的东西，小贼受死！”

　　白衣女孩不由分说，直接冲到杜仲面前，就立刻出手攻击。

　　“唰。”

　　杜仲脸色一变，立刻飞退而出。

　　一边躲避着女孩的攻击，一边连连摇手，说道：“误会误会，你听我解释，我不是有意的，我也不知道这是你们家的奇果啊。”

　　“哼。”

　　女孩冷哼一声，张口道：“这种话我听多了，哪个小偷会承认自己是小偷？”

　　说话间，女孩的攻势也并没有停下，反而越压越紧。

　　“我真的不是小偷，大不了我把这些奇果还给你。”

　　杜仲苦笑。

　　“哼，被小贼偷过的东西我才不要，怕脏手！”

　　女孩不依不饶的冷声道。

　　“那你到底想怎么样啊？”

　　杜仲无奈了。

　　这也不是，那也不行的。

　　虽然这事说到底的确是他的错，可他也不知道这些奇果是有主的不是？

　　要是故意的，杜仲又何必跟她废这么多话？

　　“怎么办？”

　　女孩撇撇嘴，说道：“你最好赶紧束手就擒，让我把你抓回去关押起来，否则就别怪我手下无情了，我可是会杀人的！”

　　“额……”

　　闻言，杜仲摇头苦笑。

　　看来，这小女孩是不会罢手了。

　　若是被她这样一直纠缠下去的话，那还怎么救古慕儿？

　　想到这里。

　　杜仲心念一动，体内能量立刻涌起。

　　就在女孩紧追着猛攻而来的瞬间，杜仲双眼一眯。

　　“嗖！”

　　破风声刚起，白衣女孩就傻了。

　　原本还被他追着打得到处躲的杜仲，没了！

　　眼前，那里还有半点人影？

　　“不好，遇到高手了！”

　　白衣女孩心中一惊。

　　“喝！”

　　就在白衣女孩一脸惊骇的转过头，寻找杜仲的时候，一个沉喝声，突然自其头顶传来。

　　“呀！”

　　猛的一抬头，白衣女孩当即就被吓得大叫着飞退了出去。

　　只见。

　　半空中，杜仲神色肃然，一双拳头上，雷蛇涌动。

　　退到山谷入口处，白衣女孩脸色苍白，神色骇然的望着杜仲。

　　刚才那种情况，她要是慢上半拍，恐怕就被轰飞出去了。

　　“有种别跑！”

　　死死的盯着杜仲，白衣女孩恨恨的一跺脚，然后飞速的把手伸进嘴巴里，吹了个口哨。

　　见状，杜仲苦笑。

　　刚才，他之所以出手，就是单纯的想把这女孩逼退而已。

　　毕竟在肢体的冲突里，什么东西都不好解释。

　　况且，杜仲刚才已经手下留情了，如若不然的话，就凭这个小女孩的实力，怎么可能躲得掉杜仲的攻击？

　　那边。

　　吹完口哨，见杜仲依旧站在原地，完全没有丝毫逃跑的打算，白衣女孩顿时就惊疑了起来。

　　小偷被发现了，不都会赶紧逃跑吗？

　　怎么这个人，却连一点逃跑的意思都没有？

　　难道他真的不是小偷？

　　想到这里，女孩猛的就摇起头来。

　　“不不不，我亲眼看到他偷奇果了，怎么可能不是小偷？”

　　而另一边。

　　杜仲却是一脸淡然。

　　他很清楚，这里是不可知地。

　　在这个地方，一共也就只有那么点人，他还能跑去哪儿？

　　既然遭遇了意外，那就先把意外解决掉，免得到了最后，又来耽误他的要紧事。

　　跟这个小女孩说不清？

　　等她家大人来总行了吧？

　　反正是自己的错，人家来问罪的时候，大不了道个歉，认个错。

　　又何必逃跑，引起不必要的麻烦？

　　少顷。

　　“唰唰唰……”

　　在两人的僵持间，一群人快速的飞掠而来。

　　“大家一起上，把这个偷奇果的小贼给我抓起来。”

　　来人还未落地，白衣女孩便是蛮不讲理的伸手指着杜仲，怒喝出声。

　　话声一出。

　　那些飞掠而来之人，当即就直接冲着杜仲，猛冲了上来。

　　这一下，杜仲彻底的愣住了。

　　这尼玛，什么情况？

　　一个小妮子不讲理，还所有人都不讲理了？

　　他可还等着给人解释呢。

　　这些人，怎么说上就上了？

　　望着那一大群人飞扑上来，准备从四面八方围攻自己，杜仲顿时就不乐意了。

　　连解释的机会都不给？

　　这也太欺负人了吧？

　　想到这里。

　　杜仲又仔细的扫了众人一眼。

　　“好家伙！”

　　这一眼，却是让杜仲忍不住的惊诧了起来。

　　来人中，实力最低的一个，居然都达到了意化期的程度，而且其中甚至还有几个神变中期的高手。

　　这阵容，当真不俗！

　　“也好。”

　　心念一动，杜仲暗暗呢喃道：“正好趁机检验一下，这些人的成色跟外面的有什么不一样！”

　　这里毕竟是不可知地。

　　既然来了，杜仲自然需要充分的准备。

　　或许，能从这些人的身上，多了解一下不可知地之人的特质……


第三百五十六章 救命恩人！

　　“战吧！”

　　心中暗喝一声。

　　在众人围攻上来之前，杜仲身形骤然一动，突然间就暴射了出去，带着一股极为强横的能量气息，直接冲向迎面猛攻而来的一名神变中期的高手。

　　双拳一动。

　　杜仲毫不花哨，直接一拳就朝着对方的脑门砸去。

　　“恩？”

　　对方神色一变，立刻止住攻势，抽身闪避？

　　“咦？”

　　杜仲一疑。

　　这什么情况？

　　刚才还凶狠的猛攻上来，怎么现在倒被吓跑了？

　　要知道，杜仲根本就没有用全力，身上散发出来的能量气息，也只是跟对方维持在同一水平线上而已啊。

　　最为重要的是。

　　对方明明可以清楚的看到，杜仲的实力只有假神期。

　　在这种情况下，居然不敢跟杜仲硬碰？

　　心中疑惑的同时。

　　杜仲身形一转，立刻朝着攻到附近的另一个人冲了上去。

　　“喝！”

　　这人倒是没有闪躲逃跑，反而沉喝一声，直接就跟杜仲对着干了起来。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声响起。

　　两人飞速交手。

　　十五秒后。

　　“砰！”

　　砸响声传开。

　　只见，与杜仲缠斗在一起那名神变中期的高手，一个不小心，竟是被杜仲一拳轰飞了出去。

　　“怎么会这样？”

　　杜仲都愣住了。

　　这，也算高手？

　　在外界，神变中期的高手虽然打不过杜仲，但也好歹能纠缠一会儿啊，这些人跟外面的同等级的人比起来，怎么就让人那么不信服？

　　一拳将人轰飞出去的同时。

　　“唰唰……”

　　杜仲耳边，突然传来几个破风声。

　　只见。

　　其他人，在几名神变后期强者的带领下，飞速的从四面八方围攻上来。

　　“再试试！”

　　心中暗道一声，杜仲不再寻找单对单的机会，直接就站在原地等众人围攻上来，准备打一个防御反击战。

　　下一刹！

　　所有人攻到眼前。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，宛如交响乐一般，骤然响起。

　　虽然被数名神变后期高手和众多武者包围在中心，但杜仲却感觉并没有那么吃力，仿佛这些人的实力，跟他们的战斗力根本就不在同一个层次似的。

　　“境界倒是很高。”

　　激战中。

　　杜仲发现，这些人虽然在手脚上偏弱，但是在境界上，在对自身实力的理解上，却要比外界的人强出不少。

　　“宝地养闲人啊！”

　　杜仲一边防御反击着，一边暗暗摇头。

　　“这些人，实力是有的，但是在实战经验上，完全比不上武林中人，一些该凶狠的地方偏偏就凶狠不起来，一些该示敌以弱的地方，也弱不下去。”

　　如果说武林中人在拼杀中的节奏，是时快时慢，时而万马奔腾，时而死水静流的话。

　　那眼前这些人的战斗节奏，就是一摊死水。

　　一摊没有任何动静的死水。

　　这，正是武者的大忌！

　　没有实战经验，任你实力再强又如何？

　　顶多，也就只能欺压一下小辈罢了。

　　就在杜仲暗暗对这些人的战斗力进行评估的时候。

　　“唰唰唰……”

　　山谷外的远处，又是有着一大群人，破风暴掠而来。

　　“不好。”

　　见状，杜仲心中暗惊。

　　虽然这些人的实战经验很差，但是好汉架不住人多啊！

　　按照这种情况来看，谁知道那小丫头片子会再找几波人来，到时候人一多，被死死的围在这山谷里的话，可就麻烦了。

　　再者。

　　虽然这些人对杜仲的威胁都不大，但这可是不可知地，其中的高手也不在少数，要是把一些实力强横的老妖怪也给引来，那就彻底的玩完了。

　　“走！”

　　心念一动。

　　杜仲打定注意要跑。

　　既然对方不给他解释的机会，那他又何必继续等下去？

　　想到此处。

　　杜仲立刻抽身而出。

　　要走之时，朝着第二波赶到山谷入口处的人群一看。

　　“恩？”

　　见到来人，杜仲后撤的身形猛的一顿。

　　心中一喜。

　　另一边。

　　一直守在山谷入口处，生怕杜仲逃跑的白衣女孩，见到来人的时候，却是立刻又高喊了起来。

　　“六哥，你快来帮我抓小偷！”

　　高喊声传来。

　　那刚来到山谷入口处，人群中的领头人当即咧嘴一笑，看了看那白衣女孩之后，淡然转目看向谷内正在被众人围攻的杜仲。

　　见到杜仲的一瞬间。

　　“杜仲！”

　　一个失声般的惊呼声，猛的就从此人的口中传开。

　　仔细一看。

　　此人身着一套白中绿的华贵锦服，一双白皙的手上，把玩着一个碧绿如玉。

　　此人，正是夏宁玉！

　　“唰！”

　　就在夏宁玉的喊声落下之时，杜仲身形一动，直接破开人群，闪身冲到夏宁玉的身前，嘴角轻轻一勾，张口道：“好久不见！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　身后，众人暴射而来。

　　那模样，好似怕杜仲对夏宁玉出手似的。

　　“都给我住手！”

　　见状，夏宁玉大声喝止。

　　喝声一传开。

　　紧追上来的所有人立刻停手，那白衣女孩更是神色一变，挑起眉头来。

　　“哈哈……”

　　喝止住众人，夏宁玉顿时就哈哈大笑起来，一脸兴奋的伸出双手，紧紧的给了杜仲一个拥抱，松手之后，才张口问道：“你怎么来了？”

　　“我来接我媳妇。”

　　杜仲笑道。

　　“恩？”

　　一听这话，夏宁玉当即就怔住了。

　　杜仲没说来看。

　　而是直接用了个“接”字！

　　夏宁玉自然知道，杜仲所说的这个“接”字到底意味着什么。

　　“好！”

　　叫好一声，夏宁玉毫不吝啬的朝杜仲竖起了大拇指。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“六哥？”

　　就在这时，那白衣女孩突然跑上前来，一脸嫌弃的望着杜仲，问道：“你怎么会认识这个小偷？”

　　“我怎么能不认识他？”

　　夏宁玉大笑一声，说道。

　　“可他分明就是个小偷嘛！”

　　白衣女孩噘嘴道。

　　“小偷？”

　　夏宁玉望着杜仲，神色古怪的笑出声来，然后才望向白衣女孩，说道：“好了，我给你介绍一下。”

　　“他叫杜仲，可不是什么小偷，而且还是我们的救命恩人。”

　　说到这里，夏宁玉停了下了来。

　　“救命恩人？”

　　白衣女孩更摸不着头脑了。

　　“他就是，在天山上救了我们所有人的杜仲！”

　　夏宁玉又补充道。

　　“啊？”

　　白衣女孩一惊，看向杜仲的眼神，立刻就变了。

　　她怎么能想到？

　　这么莫名其妙出现的一个小偷，居然会是夏宁玉的大恩人，而且还救了他们夏家不少的人。

　　“难怪打不过呢。”

　　小声的嘀咕了一句，白衣女孩才把头一抬，张口问道：“你为什么要偷我们家果子，你想要不会说吗，给你几个怎么了，为什么要偷？”

　　闻言，杜仲苦笑一声。

　　一脸尴尬地说道：“我还以为，这些果子都是无主的呢，要是知道这些果子是你们家的，我怎么会偷？”

　　这话一出。

　　夏宁玉就忍不住的摇头笑了起来。

　　边笑边说道：“这里面的奇果，都是有主的。”

　　“现在知道了。”

　　杜仲苦笑。

　　“对了，差点忘了给你介绍。”

　　夏宁玉张口，指着那白衣女孩，说道：“这是我妹妹，夏兰！”

　　“你好。”

　　杜仲张口打招呼。

　　“还行吧。”

　　夏兰撇撇嘴。

　　杜仲一愣。

　　还有这么跟人打招呼的？

　　“哈哈，杜兄别在意。”

　　夏宁玉赶忙张口，说道：“我这妹妹，别的本事没有，就是俏皮。”

　　“六哥！”

　　夏兰不乐意了。

　　望着这兄妹俩，杜仲咧嘴一笑，脸上的尴尬之色尽去。

　　“你们家有这么多奇果，你怎么还亲自跑去争夺莲花果？”

　　杜仲问道。

　　“这世道，只有你去抢，别人才会以为你没有，才会不觊觎你。”

　　夏宁玉轻叹口气，说道。

　　“唉……卑鄙！”

　　杜仲感叹一声，旋即把嘴角一勾，笑道：“我都来到这的地盘上了，你是不是也该尽尽地主之宜？”

　　夏宁玉苦笑。

　　没想到，自己说出口的几句话，反倒把自己给出卖了。

　　“这自然没问题。”

　　苦笑间，夏宁玉张口道：“不过，我倒是挺好奇，你是怎么进来的？”

　　“就这么进来的。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“不可能！”

　　杜仲话声刚落，夏兰就立刻摇头，说道：“这都多少年没有人进来过了，怎么可能说进就进？”

　　“这倒不一定。”

　　夏宁玉摇摇头，说道：“别人进不来，杜仲可不一定！”

　　他还清楚的记得。

　　在那天山之上，若不是杜仲破解掉屏障的话，他们根本就不可能获救。

　　那种屏障，不就是跟这不可知地的屏障一样吗？

　　甚至，更强！

　　连那种屏障都破得了，这不可知地的屏障，自然也就不在话下了。

　　更何况，杜仲这都活生生的站在他眼前了。

　　那还有什么不可能的？

　　“恩？”

　　听到夏宁玉的话，夏兰神色微变，一脸惊疑的看着杜仲。

　　别人的话她或许不信。

　　但是夏宁玉的话，她却不得不信。

　　毕竟，夏宁玉外出的时间，要比其他人多得多，见识自然也比其他人更广。

　　最为重要的是。

　　杜仲是夏宁玉的朋友，要是杜仲没有那个本事，夏宁玉是绝对不会说这种话的。

　　“好了好了。”

　　夏宁玉把手往杜仲肩膀上一放，张口说道：“既然事情都弄清楚了，那就别在这里干站着了，走跟我回我们夏家，咱们好好畅谈一番！”

　　“好。”

　　杜仲笑着点点头。

　　随后。

　　在夏宁玉的带领下，一行人直接朝着夏家的家族所在地飞掠而去……


第三百五十七章 十招

　　夏家。

　　位于不可知地正东方，在一座巨大的连体山脉之上。

　　地形跟莲花山，倒还有些相似。

　　唯一不同的是。

　　莲花山上的建筑物都的独立的。

　　但夏家的建筑物，却是完全连成一体的，整个家族基地，直接就占据了整条山脉的七座山峰。

　　其中较高的三座被削去了顶，用青石铸造连成一体，建成夏家主堂。

　　另外四座山峰，则是挂满了各种梯道绳索。

　　林中小筑，随处可见。

　　“不愧是三大家族之一。”

　　来到夏家主堂门前，杜仲朝四周环视了一眼，见到那萦绕在云雾之间的主堂建筑，又看了看远处的那一片云海，当即就忍不住的赞叹了起来。

　　“那是。”

　　夏宁玉得意的仰仰头，说道：“比你那莲花山如何？”

　　“我感觉，差不了太多。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　他说的倒也是实话。

　　在景色上，莲花山脉跟这夏家所在的山脉，倒是极其的相似，唯一不同的恐怕也就只有天地能量的浓郁程度了。

　　当然，只要有足够能量石来布置阵法，杜仲完全可以把莲花山打造得不输此地。

　　“你还真不客气。”

　　夏宁玉摇头轻笑。

　　俩人迈步进入而上。

　　杜仲举目一看。

　　只见，远处是一片风格古朴的阁楼建筑，那一片建筑的正中央，有着一个非常宽阔的房间，门上题着一个红色大字“夏”！

　　看上去颇有韵味。

　　而在那群建筑与杜仲之间，则有着一块巨大的青石广场。

　　广场上，有不少人在练功。

　　广场的左侧，是一片桃林竹海，其间也有着几个小院。

　　右侧，则是三个木制的演武擂台。

　　此刻，那擂台上正有几人在进行演武较量。

　　“过去看看？”

　　见杜仲的目光落在演武擂台上，夏宁玉当即就把嘴角一勾，面带深意的笑着问了起来。

　　“好啊。”

　　杜仲张口答道。

　　他看出了夏宁玉别有心思。

　　但是，杜仲也不会做无益之事。

　　虽然之前已经跟夏家的人交过手，但是这些能在夏家主堂上比武较量的人，才是这不可知地真正的核心骨。

　　杜仲有绝对的必要，来看看这里的虚实。

　　就目前看来，他将要面对的的确只是周家圣女一人，但是从周家圣女的脾性来看，谁知道结果，会不会从一对一的决斗，变成一对一家！

　　很快的。

　　俩人来到擂台边。

　　只见，三个擂台，正在举行着十强战！

　　“宝地就是宝地，高手真他妈多。”

　　望着这十人，杜仲忍不住的感叹出声。

　　这些人，年纪都在25岁以下，但实力最弱的，都是神变初期。

　　别的且不说。

　　就说这十人的潜力，便是足以让人骇然。

　　25岁以下的神变期强者，这要是拉到武林中去，那得震惊多少人？

　　“十强比拼开始。”

　　就在杜仲感叹的时候，一个大喊声传开。

　　三个擂台上，比试继续。

　　很快的。

　　在杜仲和夏宁玉的观看下，十人中就淘汰了五个。

　　随后，淘汰至三个。

　　前三名排位战。

　　最终。

　　一名面目清秀，身材中等的青年，拿了冠军。

　　“夏青？”

　　看到结果，夏宁玉当即就摇头一笑，说道：“没想到，居然被这小子拿到了冠军。”

　　擂台上，那个名叫夏青的青年，极为兴奋。

　　“看了这么久，你就不准备发表点看法？”

　　夏宁玉看着杜仲问道。

　　“什么看法？”

　　杜仲咧嘴一笑，故作茫然的问道。

　　他知道，这是夏宁玉在有意显摆呢。

　　“这擂台战都结束了，你觉得这些小子的实力怎么样？”

　　夏宁玉笑嘻嘻的问道。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟一声，张口道：“还行吧，不愧是夏家人。”

　　这话一出。

　　夏宁玉倒是一脸满意的点了点头。

　　他是满意了，可是擂台上的冠军可不乐意了。

　　“还行？”

　　望着杜仲，刚拿到冠军的夏青，一脸忿忿的瞥着杜仲。

　　在他眼里。

　　杜仲也就是个假神期的武者而已。

　　一个假神期的武者，居然敢当着他的面，说他只是还行？

　　这让他这个新科冠军，怎么能忍？

　　“既然敢这么说，那就代表你很厉害咯？”

　　夏青挑衅的望着杜仲，说道：“你敢不敢接受我的挑战？”

　　闻言，杜仲先是一愣。

　　旋即又摇了摇头。

　　这怎么还牵扯到他的身上来了？

　　他可是应夏宁玉的邀请，来夏家作客的。

　　况且，他已经来到不可知地的事，在没有做好完全的准备之前，绝对不能节外生枝。

　　谁知道，这些人会不会把他在不可知地的事，透露给周家？

　　“挑战就免了吧。”

　　夏宁玉也赶忙出声阻拦，说道：“你小子，拿了个冠军，屁股就翘到天上去了？”

　　“六哥！”

　　擂台上，夏青不受劝阻地说道：“我们不可知地的规矩，是可以随意挑战的，尤其是家族比试，更是为了良性竞争。”

　　“虽然来人是客，但是既然来到了我们夏家，那就该遵守我们夏家的规矩不是？”

　　这话一出。

　　夏宁玉顿时就犯起愁来。

　　他也没想到，夏青这小子，居然会那规矩来说事。

　　他之所以阻拦。

　　就是怕杜仲修理他们。

　　谁知道他们居然还如此步步紧逼的自讨苦吃？

　　是比呢？

　　还是不比呢？

　　要是比，那他刚才处心积滤的在杜仲面前炫耀的资本，无意会被杜仲重重的回上一击，肯定会面子都打没了。

　　再说，夏青这小子脾气又倔，要是不比的话，这小子肯定会无休止的纠缠下去。

　　两边，都是让人头疼的问题。

　　夏宁玉还真不知道该怎么办。

　　无奈之下，只能转目，征求杜仲的意见。

　　见夏宁玉脸上的愁色，杜仲轻笑一声，张口道：“既然他要比，那就比吧，较量一下也不是什么坏事。”

　　闻言，夏宁玉眼珠一转。

　　对啊！

　　杜仲说的没错，较量一下而已，何必去想那么多？

　　况且，让杜仲出手，来杀杀这群家伙的锐气，也不失为一件好事。

　　否则，这群连毛都没长齐的小子，还真不会知道，什么叫人外有人，天外有天了。

　　“好，那就较量一下。”

　　夏宁玉点点头，朝杜仲投去一个示意的眼神。

　　杜仲点头，飞身掠上擂台。

　　从夏宁玉的眼神里，杜仲觉察到，夏宁玉这是让他放点水，别把夏青的自信给打没了。

　　对于这一点。

　　从部队中走出来的杜仲，自然能把握好尺度。

　　“夏青！”

　　杜仲一上擂台，夏青就立刻对杜仲抱了抱拳，报出自己的姓名，然后立刻摆出一副迎战的驾驶来。

　　“杜仲。”

　　杜仲微微一笑，一脸淡然的站在原地。

　　“请！”

　　见杜仲不摆架势，夏青站直了身子，伸手道。

　　“来吧。”

　　杜仲随意的回了一句。

　　这下，夏青怒了。

　　先是说他这个冠军还行，现在居然连面子都不给，自己对他礼遇有佳，可杜仲却表现得不咸不淡，一副根本不把他放在眼睛里的样子。

　　这让他怎么受得了？

　　要知道，他可是神变中期巅峰的高手啊？

　　杜仲呢？

　　不过是个假神期的武者而已。

　　居然敢这么目中无人？

　　“小心了。”

　　心中一怒，夏青当即冷喝一声。

　　脚步一动。

　　整个人，立刻就在一层油绿色能量的包裹下，化身一道绿光，凶猛的朝着杜仲就攻了上去。

　　“一！”

　　攻向杜仲的同时，夏青冷笑着，呢喃了一声。

　　他这是在记招式。

　　在他眼里。

　　顶多十招，就能把杜仲打败。

　　殊不知。

　　杜仲也在记着招。

　　“一！”

　　轻喃声从口中传开的同时，杜仲右手前身，在夏青那只攻来的拳头上一拍，将其攻击轨迹打偏之后，手掌随意的往前一甩。

　　夏青立刻躲闪。

　　闪过一击之后。

　　“二！”

　　夏青再度猛攻上来，双拳齐出，分别从两个方向，攻向杜仲。

　　见状。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　伸出去的手，快速的往左右两边分别一拍，又再度把夏青的攻势卸去。

　　然后，又是随意的一击。

　　夏青再躲。

　　“三。”

　　“四。”

　　“五。”

　　一连五招，夏青所使出的每一个招数，都被杜仲轻松的破解掉。

　　而且，每一次破解掉对方的招数之后，杜仲都能在对方没能反应过来之前，出手反击。

　　“六。”

　　“七。”

　　“八。”

　　“九……”

　　又是四招，夏青连杜仲的衣角都没沾到一下。

　　仔细一看。

　　整整九招下来，杜仲竟是连脚步都没移过一下。

　　这下，夏青震惊了。

　　不知道为什么。

　　在跟杜仲交手的时候，他总感觉自己能轻易的打败杜仲，可是每一次出手之后，却又感觉到杜仲就好象是一片云彩一般，任他怎么打，都无动于衷，甚至都带不起一丁点动静。

　　这让他心中越加的急躁起来。

　　“最后一招。”

　　“十！”

　　急躁间，夏青把心一横。

　　体内能量爆涌而出，全部聚集在拳头之上，誓要用绝强力量的猛攻，直接穿破杜仲的防御，以这雷霆一击，将杜仲击败。

　　而另一边。

　　“差不多了。”

　　感觉到夏青的意图，杜仲微微一笑，手掌一动。

　　一股能量流，立刻自经脉中涌起，飞速的覆盖在手掌上。

　　“下去！”

　　就在这时，聚好能量的夏青骤然暴喝声一声，挥舞着右拳，猛的一个大摆拳砸了上来，那模样就好像是拳头上的力量拖着身子冲击前来一般。

　　“呼……”

　　见状，杜仲轻轻的吐了口气，而后脚步一动，立刻就正面迎击上去。

　　飞冲间，右手一动，那只被能量覆盖着的手掌，在众人无比震惊的眼眸中，直接就朝着夏青的拳头捏了上去……


第三百五十八章 阵被破了！

　　被淡蓝色荧芒包裹着的手掌，带着一阵刺耳的破空声，迎面而至。

　　“就凭一只手也敢接我的全力一拳？”

　　夏青冷笑着，狂暴的右拳骤然加速。

　　下一刹！

　　一拳一掌，对撞在一起。

　　“啪！”

　　一个清脆的，如同击掌般的声音传开。

　　整片空间，突然就陷入了一片死寂！

　　擂台下。

　　所有围观之人，皆是双目圆瞪，一脸骇然，震惊得说不出话来。

　　只见。

　　在那擂台之上。

　　碰撞在一起的俩人，就这么定格在了原地。

　　一只被淡蓝色能量包裹着的手掌，就像是一面无法被刺破的铜墙铁壁，就那么静悄悄的抵挡着夏青的拳头。

　　“嗡嗡……”

　　被能量劲气带起的狂风，吹拂着杜仲的脸庞。

　　杜仲就这么站着。

　　立于狂风之中，在夏青那凶猛的攻势下，身形巍峨不动。

　　而另一边。

　　夏青却是侧着身子，那只爆发着恐怖能量的右拳手臂上，青筋暴露而出，狂暴的能量劲气肆意的冲击着杜仲的身体，却无法及杜仲分毫。

　　“怎么可能？”

　　望着杜仲那巍然不动的身体，夏青一脸的惊骇。

　　这可是他最强的一拳啊。

　　属于神变中期巅峰强者的最强一拳啊。

　　只有假神期实力的杜仲，怎么可能抵挡得住？

　　就在夏青惊骇不已的时候，一直静立于原地的杜仲，突然动了。

　　“唰！”

　　那只抵挡着夏青拳的手掌，轻轻一转，银色电蛇，立刻从杜仲掌心喷涌而出。

　　“唰唰唰……”

　　随着银色电蛇的出现，杜仲猛的一捏。

　　直接就捏住了夏青的拳头。

　　“不好！”

　　夏青大惊。

　　别人根本看不到，可他却感觉得清清楚楚，那银色电蛇出现之时，瞬间化做锋利的剑刃，直接把笼罩在他拳头上的能量流，刺破溃散。

　　“结束了。”

　　望着一脸震惊的夏青，杜仲轻轻的咧嘴一笑。

　　而后，捏着夏青拳头的手臂猛的往下一压。

　　与此同时，左脚飞速的往上一提。

　　巨大的力道，聚集于脚尖。

　　夏青甚至都还没反应过来，便是被一脚踢在了下巴上。

　　“啪！”

　　在那恐怖力道的撞击下，夏青直接就被踢了一个后空翻，重重的摔在擂台上。

　　“呼……”

　　望着倒地的夏青，杜仲轻轻的吐了口气。

　　脸上流露着轻松之色。

　　其实，夏青的实力并不算弱，对比起一些武林中的同级高手，甚至还要更强。

　　可惜的是，他遇上了杜仲。

　　虽然杜仲的实力依旧停留在假神期，但是因为有武源和剑丹的存在，杜仲的战斗力完全可以秒杀神变中期的强者。

　　即便是跟神变后期的高手对战，杜仲也自信能占上风。

　　若不是夏宁玉事先提醒过的话。

　　以杜仲现在的实力，完全能一招致胜！

　　当然，杜仲毕竟是夏家来做客的，怎么着也该给对方留点面子不是？

　　“哈哈……”

　　就在众人震惊于夏青只坚持了十招就战败的时候，一直站在擂台边上，脸上从未流露出丝毫震惊之色的夏宁玉，突然就张口大笑了起来。

　　一边笑着，一边看向正从擂台上站起身来的夏青，说道：“现在，都服了吧？知道什么叫人外有人，天外有天了吧？”

　　这话一出。

　　包括夏青在内的，擂台战的十强选手，全都苦笑了起来。

　　他们还是想不通。

　　杜仲的实力分明只有假神期，怎么连神变中期巅峰的夏青都能打败？

　　而且，还赢得这么干脆？

　　“不要以为你们是夏家的一员，就不可一世。”

　　望着夏青等人，夏宁玉继续张口，训斥道：“武林中厉害的人多了去了，别以为有点实力就可以把鼻孔仰到天上去，别说是夏青一个人，就是你们十个加起来，也未必是杜仲的对手。”

　　“什么？”

　　“十个人加起来都不是他的对手？”

　　“这是骗人的吧？”

　　“他再强能强到哪儿去？”

　　“好歹我们十个，也都有神变中期的实力，六哥这话是不是太长他的威风了？”

　　“我不服！”

　　“我也不服！”

　　“就算他赢了夏青又怎么样，我就不信我们十个人加起来，还打不过他。”

　　众人心里不平衡了。

　　纷纷张嘴议论了起来。

　　“我们要向你挑战！”

　　擂台战第二名，直接跳进擂台，走到夏青身边，一脸不爽的盯着杜仲。

　　“没错，我们要挑战你！”

　　其余八人，也纷纷跃上擂台，全部站到了杜仲的对立面。

　　见状。

　　杜仲顿时就无语了。

　　这尼玛，还挑战上瘾了？

　　都怪夏宁玉！

　　无语的转头瞥了夏宁玉一眼，杜仲刚想说话。

　　却见夏宁玉轻轻的点了点头。

　　“唉……”

　　杜仲苦笑。

　　夏宁玉这是让他继续打呢。

　　显然，夏宁玉的目的很简单。

　　单单教训了一个夏青，根本达不到预想中的效果。

　　其他九个人虽然实力不及夏青，但是在傲气上却是不分胜负的，毕竟年纪尚小，实力又提升得如此之快。

　　连一点傲气都没有，是根本不可能的事。

　　“好吧。”

　　望着站在身前的十人，杜仲无奈的苦笑一声，说道：“我接受你们的挑战！”

　　闻言。

　　十人，立刻就齐齐冷笑了起来。

　　就连一直未从失败的阴影中脱离出来的夏青，也在这时候浑身一颤，脸上闪过一丝狠色。

　　他败了，但不重要。

　　重要的是，杜仲居然敢接受十人的挑战！

　　既然杜仲敢接，他就敢从杜仲身上，把场子给找回来！

　　“列阵！”

　　心念一动，夏青当即大喝。

　　喝声一传开。

　　整整十人，立刻就分散到了各个角落，从四面八方把擂台给围了起来。

　　“有意思。”

　　见得十人的动作，杜仲微微一凝。

　　只见。

　　这十人并没有如普通武者的围攻一般，围成一个圈。

　　反而是五人一组，形成了两个包围圈，内圈五人外圈五人。

　　夏青，正处内圈之中。

　　阵形一成。

　　内圈五人在夏青的带领下，立刻开始飞速的顺时针移动了起来，外圈五人在也同时，逆时针转动起来。

　　一顺一逆。

　　顿时就形成了一副，极为奇异的场面。

　　仿佛有些矛盾冲突，但是看上去却是融合得那么圆润，那么理所当然。

　　“阵法？”

　　心头一动。

　　杜仲突然就闭上了双眼。

　　眉心处，精神力瞬间铺散而出，牢牢的锁定了十人的身形。

　　另一边。

　　以夏青为首的十人，见到杜仲居然对他们不屑一付的闭上了眼，当即一个个就气不打一处来的，冷冷盯着杜仲。

　　“杀！”

　　满是冰冷寒意的话声，从夏青口中传开。

　　正在飞速移动的十人，突然间全都动了起来。

　　仿佛是算计好似的。

　　夏青的话声才刚落下的时候，内拳五人立刻爆发，带着无比迅猛的攻势，分别从五个方向攻向杜仲的下盘。

　　落后于内圈半拍的时间，外圈五人则是直接飞冲而出，整齐的瞄准了杜仲的上身。

　　“交错有致！”

　　利用精神力精准的观测到十人攻击的同时，杜仲心中暗暗的赞叹了一声。

　　而后，身形一动。

　　“嗖！”

　　就在十人相继攻到身前的同时，杜仲的身子突然就拔起而起，直接冲上半空，脱离出十人的攻击范围。

　　可就在这时，夏青的嘴角，却是突然勾起了一抹冷笑。

　　“合围！”

　　喝声传开。

　　只见，攻向杜仲上半身的五人，就在即将撞击在一起的时候，突然间齐齐调头，带着一股无比凛冽的劲气，右下而上，继续朝着半空中的杜仲攻了上去。

　　下方。

　　擂台上的五人，也在同时抽身飞退而出。

　　退到擂台边缘范围之后，五人同时冲天而起，速度极快，眨眼间就冲到了杜仲的上方，然后攻势一转，右上而下，凶猛袭来。

　　“咦？”

　　望着这十人无比默契的配合，杜仲微微一凝。

　　旋即，双眼一眯。

　　“轰！”

　　体内能量爆涌而出，带着一阵剧烈的狂风，瞬间席卷开来。

　　然而，这股能量劲气卷起的风流，却并未能对这十人造成任何影响。

　　就在十人攻到身前的时候。

　　“唰。”

　　杜仲身形一闪。

　　突然就消失在了原地。

　　“合阵！”

　　夏青也不含糊，就在杜仲的身形消失的瞬间，便是立刻出声大喊。

　　喊声刚刚落下。

　　十人便的以同样后空翻的动作，将攻势止住。

　　凌空而立的同时，又重新组合成同样的阵法。

　　唯一不同的是，这一次夏青等五人的位置，已经从内圈转换到了外圈。

　　“能量对流，以多人的高速移动，凝成对立的能量风暴，再以对立中的爆发，来进行攻击，从而将所有人的实力最大化的发挥出来？”

　　就在十人保持着阵形，寻找着杜仲身形的时候，杜仲那理性的分析声，突然就传到了众人的耳朵里。

　　话声一出现。

　　众人立刻就傻了。

　　“唰。”

　　齐齐低头，闻声而望。

　　众人发现，杜仲居然出现在了擂台上。

　　他是怎么下去的？

　　在上下合围的情况下，他怎么可能神不知鬼不觉的回到擂台上？

　　“我懂了，哈哈。”

　　就在众人震惊之际，站在擂台上的杜仲，突然张嘴大笑一声，然后脚步一动，整个人立刻就宛如一支离弦的箭一般，直接朝着在半空列成阵法的十人冲了上去。

　　那速度，快得让人无法看清。

　　“杀！”

　　夏青急忙大喝。

　　可惜，太晚了。

　　从擂台到半空，杜仲只化了0.1秒的时间。

　　0.1秒后。

　　“砰！”

　　一个砸落声传开。

　　只见，以夏青为首的外圈之中，有一人什么都没反应过来，便是重重的砸落到了下方的擂台上。

　　在他那个位置上取而代之的，正是杜仲！


第三百五十九章 气势飙升！

　　“不好，阵被破了！”

　　夏青心中一颤，望想杜仲的眼眸中，尽是骇然之色。

　　没错。

　　他们列出的这个阵法，跟杜仲之前所说的完全一样。

　　这个阵法的奇妙之处，就在于内圈和外圈的冲突，要让这种冲突达到完美状态，趋近于爆发的临界点，就必须要保证内外圈的能量达到同样的强度才行。

　　如今，外圈损失一人。

　　阵法，还怎么继续？

　　“我来了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　没等众人反应过来，便是立刻闪身而出。

　　形如鬼魅，速度奇快。

　　眨眼间。

　　“砰砰砰！”

　　连续三个砸响声起。

　　外圈剩余的四人中，除了夏青之外，其他人根本来不及反应，就被杜仲狠狠的轰飞砸落在擂台上。

　　“小心！”

　　眼看自己等人还没正式跟杜仲交上手，就被打倒了四个，夏青当即就大吼着警戒了起来。

　　可就在他的大吼声刚刚传出去的时候。

　　杜仲的身形又宛若一阵风般，骤然朝他暴冲了上来。

　　“啪啪啪！”

　　拳脚相向。

　　俩人交手三招。

　　夏青一个猝不及防，被杜仲一掌拍在肩头。

　　汹涌宛若惊涛一般的巨大能量，自杜仲掌心喷涌而出，直接将得凌空而立的夏青，狠狠的拍了下起去。

　　“唰唰唰……”

　　夏青还未落地，耳边便又响起阵阵风声。

　　举目一看。

　　那内圈的五人，竟是全都坠落了下来。

　　“砰！”

　　坠落声，出奇一致。

　　内圈五人和夏青，几乎同时坠地。

　　半空中。

　　杜仲负手而立，面带微笑的望着摔落在擂台上的十人，张口道：“承让了。”

　　“呜……”

　　微风拂过。

　　那一道淡然立于半空的身影，在众人眼里，竟是如此的缥缈，如此的望尘莫及。

　　擂台上。

　　刚站起身来的十人，脸上都流露着无以复加的震惊。

　　其中几人更是流露着痛苦之色。

　　“怎么可能？”

　　“我们可是十个人，整整十个人啊！”

　　“而且，还用了阵法……”

　　“不，他根本就没有给我们使用阵法的机会。”

　　“我们输了！”

　　“我不甘心。”

　　“我也不甘心，但我们就是输了！”

　　仿佛是争吵。

　　十人互相对视着，发泄着心中的不甘。

　　是啊，他们输了。

　　即便再委屈，再不服，又能如何？

　　输了，就是输了！

　　……

　　“不好了！”

　　突然，一个大喝声传来，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　刚从半空落下，站到夏宁玉身旁的杜仲，也随之转过头去。

　　只见。

　　一名下人，正从远处飞掠而来。

　　“怎么回事？”

　　见到来人，夏宁玉忍不住的把眉头一挑，张口问道。

　　这里，是夏家正堂。

　　如果不是发生了什么大事，这些个下人绝对不敢如此莽撞的冲跑进来。

　　“是，是七少爷。”

　　来人见到夏宁玉，立刻就停下身形，张口说道：“七少爷为了争夺灵草，跟周家的人起了冲突，还被周家圣女给打伤了！”

　　“什么？”

　　闻言，夏宁玉脸色一变，张口问道：“在哪儿？”

　　“就在前面，无主之地的山谷里。”

　　下人赶紧回道。

　　“跟我走。”

　　夏宁玉不敢迟疑，一挥手，立刻就带着众人飞掠而出，朝着无之之地的山谷冲去。

　　杜仲，紧随其后。

　　毕竟，他是夏家的客人，夏家出了事，他也不好独自留下来，坐视不理。

　　再者。

　　这事还牵扯到周家圣女。

　　杜仲此行，来到不可知地的目的，不就是为了找周家圣女，救出古慕儿吗？

　　既然对方出现了。

　　他还等什么？

　　“唰唰唰……”

　　在夏宁玉的带领下，一群人速度极快的暴掠着。

　　每一会儿。

　　众人就来到了一座极为原始的大山前，在大山的侧面，有着一个狭长的山谷。

　　远远的看去。

　　山谷里，正有两方人马在互相对峙着。

　　“下去！”

　　望见山谷，夏宁玉轻喝一声。

　　所有人，立刻冲向山谷。

　　“六哥！”

　　刚进山谷。

　　一个正与周家圣女对视着，身着银纹锦服的青年，就张口大喊了一声，没等夏宁玉落地，便是张口说道：“你喜欢的娘们把我给打伤了，你可要帮我出气啊。”

　　话声落下。

　　“啪啪啪……”

　　落脚声传开。

　　杜仲和夏宁玉一马当先，落在了夏家阵营之中，其他人也紧随其后，落步而下。

　　“看来，应该不是什么大冲突。”

　　刚落地，杜仲就暗暗点头。

　　从那身着银纹锦服的青年说的语气来看，这冲突哪里有通报者说的那么严重，要是真严重的话，那青年也不会用这种调笑般的语气来说话。

　　立身于夏家阵营。

　　杜仲把头微微一抬，一双微眯着的眼睛，立刻就锁定了前方，周家阵营的领头人，那个一脸冰然冷漠的周家圣女。

　　与此同时。

　　周家圣女也在第一时间锁定了杜仲。

　　“嗡！”

　　就在互相锁定的瞬间，两股气势，徒然自两人体内爆涌而出。

　　异状突生，立刻就引起了在场所有人的注意。

　　“恩？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难道，这个叫杜仲的，跟周家圣女有仇不成？”

　　“看样子，周家圣女也不赖啊。”

　　众人纷纷起疑。

　　而就在众人疑惑讨论之际。

　　俩人的气势，却是疯狂暴涨起来。

　　杜仲的气势每强上一分，周家圣女的气势也会暴涨一分，试图将杜仲的气势给压下去，可没等她压制，杜仲的气势便又更强。

　　在这种情况下。

　　俩人的气势，互相攀升起来。

　　最后，更是斗了个不相上下。

　　这一幕，顿时就叫周围的所有人都惊呆了。

　　“我去！”

　　站在杜仲和夏宁玉的身后，夏青双目圆瞪，一脸不可置信的望着杜仲，忍不住惊骇的张口道：“竟然这么厉害？”

　　“他……跟周家圣女，拼了个不相上下？”

　　“我的天啊！”

　　“我是眼瞎了，居然主动挑战这种高手。”

　　“这也太厉害了吧？”

　　“可他明明只有假神期的实力啊。”

　　“好变态！！！”

　　除了夏青，刚跟杜仲交过手的另外九人，也全都傻眼了。

　　他们要是早知道杜仲的实力这么强。

　　就是打死他们，他们也绝对不敢公然挑战啊。

　　……

　　“既然来了，就出手吧。”

　　一脸冰冷的盯着杜仲，周家圣女寒声道。

　　“有必要吗？”

　　杜仲冷声一哼，张口道：“这事完全可以不用出手就能解决，把慕儿还我，我就离开！”

　　“呵？”

　　闻言，周家圣女不屑的冷笑一声，张口道：“跟我说这些，有用吗？”

　　“出手吧！”

　　冰冷的话声再次传开。

　　杜仲脸色一寒。

　　“既然如此，我可就不客气了。”

　　话声落下。

　　“轰隆！”

　　体内能量，骤然引爆。

　　脚步微微前移，正要动手。

　　突然。

　　“唰唰唰……”

　　一阵破风声，从远处传来。

　　伴随着破风声的传开，呼啦的一大群人，冲进山谷。

　　仔细一看。

　　这群人中的领头者，居然是商易。

　　“杜仲？”

　　脚步刚落定，商易举目就看到了杜仲，顿时就惊喜的大喊了一声。

　　只不过，惊喜的同时。

　　眼眸中也忍不住的闪过一抹震惊之色。

　　这可是不可知地。

　　杜仲居然进来了？

　　“商易？”

　　杜仲转过头，压抑住体内翻涌的能量，朝商易点了点头。

　　“商公子？”

　　就在这时，站在杜仲身旁的夏宁玉，却是突然皱起眉来，望着商易问道：“你们商家来干嘛来了？”

　　“这还用说？”

　　商易嘿嘿一笑，一脸玩世不恭的模样，说道：“当然是来看热闹来了，我最喜欢的，可不就是看你们俩人起冲突？”

　　夏宁玉嘴角一撇。

　　“不过。”

　　商易瞄了杜仲一眼，又瞥了撇对面的周家圣女，张口道：“杜兄好像是个周家那个大冰块圣女对上了？”

　　夏宁玉轻轻点头，肯定了这个说法。

　　其实他早已料到。

　　毕竟，杜仲跟周家圣女之间的仇怨，才称得上严重。

　　这俩人一见面，不起冲突才怪。

　　更何况，杜仲不就是为了救媳妇才进的不可知地吗？

　　这种机会，杜仲怎么可能错过？

　　“杜仲？”

　　就在夏宁玉跟商易谈聊的时候，一个疑惑声突然自商家的人群中传了出来。

　　寻声而望。

　　只见，说话的是一名身着古朴的亚麻服饰，看上去有些魁梧的青年人。

　　疑惑的喊了一声杜仲的名字之后，此人便是直接迈步从人群中走了出来，一边走上前来，一边盯着杜仲问道：“你就是明年要挑战，周颖儿的人？”

　　“周颖儿？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“就是她，周家圣女。”

　　青年转目，朝着周家圣女仰了仰头。

　　杜仲这才知道。

　　原来这周家圣女的名字，居然叫周颖儿。

　　“没错。”

　　既然对方问了，杜仲也不隐藏，直接点头道。

　　那知，这话一出口。

　　那商家青年就不乐意了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，商家青年看向杜仲的眼眸里，顿时就流露出了满满的敌意，说道：“想要挑战颖儿，你得先过我这关，让我看看你到底有没有这个资格！”

　　闻言，杜仲神色一动。

　　转目看向商易。

　　见到杜仲投来询问的眼神，商易顿时就忍不住的尴尬了起来，张口说道：“这是我八弟，商玄。”

　　给杜仲介绍了一下，商易这才赶忙转目看向商玄，张口喝道：“八弟，你在这瞎扯什么蛋，赶紧给我滚回来。”

　　“易哥，这事你别管！”

　　哪知，商玄竟是摇头说了一句，也不搭理商易那尴尬的脸色和近乎要杀死人的目光，直接把脚步一迈，就走到了杜仲和周颖儿的中间……


第三百六十章 一招斩杀神变初期？

　　其实商易也知道。

　　他这个八弟商玄，一直对周颖儿情有独钟。

　　也正是因此，听到杜仲要跟周颖儿交手的时候，商玄才会表现得如此激动和强硬。

　　“让开。”

　　从商易的身上收回目光，杜仲冷冷的抬头，却见周颖儿正好被商玄挡在身后，当即心中一冷，张口说道。

　　“我的话不说第二遍，要想挑战颖儿，先过我这关！”

　　商玄不屑地说道。

　　闻言。

　　杜仲双眼一眯，神色冰寒的转过头，望向商易。

　　“打残还是打废？”

　　冷然的询问声，从杜仲口中传来。

　　这话一出。

　　周围所有的人，全都愣住了。

　　周家、夏家、商家，所有人都用一种怪异的目光盯着杜仲。

　　谁也没想到，杜仲的口气竟然这么大。

　　要知道。

　　这里是不可知地，三大家族就是王。

　　如今，三大家族齐聚，杜仲居然还敢说这种话。

　　这根本就是不把三大家族看在眼里啊？

　　特别是商家。

　　这可是当着商家人的面问出来的。

　　是谁给杜仲这么肥的胆？

　　就在众人等待着看商家应对之时。

　　只见。

　　那商易竟是沉着脸，一脸苦涩地说道：“给点面子，教训一下这小子就成。”

　　“明白。”

　　杜仲点点头。

　　转目看向商玄。

　　这一下，商玄不乐意了。

　　商家人更不乐意了。

　　“易哥，就凭他也配教训我？”

　　商玄不屑的瞥了杜仲一眼，一脸不满的朝商易质问。

　　商易脸色更沉。

　　别人不知道杜仲的实力，他跟夏宁玉可是知道得清清楚楚。

　　杜仲连周家张老级别的人物，周乙乾都能斩杀，更何况是这个小子？

　　而且，在天山的时候。

　　杜仲根本就没有显露出真正的实力来。

　　这才是杜仲最可怕的地方。

　　要是一个不小心，收不住手，商玄怕是会死在杜仲手上。

　　这边，商易脸色阴沉。

　　那边。

　　周家和夏家人，却是全都傻眼了。

　　杜仲说那么猖狂的话，这商易居然没有发怒，反而还让杜仲给他点面子，对商玄下手轻点？

　　这尼玛是乱套了吧？

　　不可之地三大家族之一的公子，居然跟杜仲求情？

　　这杜仲，到底是何方神圣？

　　竟有如此魔力？

　　“战！”

　　就在众人纷纷震惊的时候，一个干脆而凌厉的话声，突然自杜仲口中传开。

　　“轰！”

　　另一边，商玄立刻运起体内能量。

　　一股强横的气息，自其体内爆涌而出。

　　“神变后期，初期！”

　　感受到对方身上的气息，杜仲神色一寒。

　　“假神期的小子，看爷爷把你打回去。”

　　气势一起，商玄立刻就自信了起来，对着杜仲大吼一声，身形立刻暴冲而上，宛如一头发了狂的野兽一般，带着一股无比凶猛的气息，轰然朝着杜仲扑了上来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，身形不动。

　　眼眸里，商玄那魁梧的身躯，暴射而来，恐怖的劲气甚至在山谷的地面上，都是拖出了一大道裂口来。

　　“嗖！”

　　眨眼间，商玄那巨大的拳头，就直接砸到了杜仲身前。

　　下一刹！

　　“啪！”

　　就在商玄的拳头即将落下的时候，杜仲那一只完全没有任何动静的右手，猛的一抬，迎着对方的拳头一砸。

　　“砰。”

　　震响声传开。

　　只见，在俩人碰撞交接之处，一股无比犀利的能量劲气，就宛如水中波纹一般，猛的荡漾而出。

　　那等锋利。

　　直接将地面上的巨石，都是震成的粉末。

　　一旁，围观的众人，更是纷纷骇然后退。

　　“哼哼！”

　　拳头虽未击中，但商玄的口中却是传来了两个得意的哼哼声，似乎已经完全吃死了杜仲一般，张口便道：“去……”

　　话声刚起。

　　杜仲突然张口了。

　　“哼哼什么？”

　　冷冽的面色，盯着商玄，话声出口的同时，杜仲那只跟对方碰撞在一起的拳头，猛的一动。

　　正得意的商玄，脸色骤然惊变。

　　他感觉到，杜仲的拳头上，正传来一股惊天的巨力。

　　甚至都来不及反应。

　　“轰隆……”

　　平地一声雷。

　　闷响声震天！

　　一股无比汹涌的力道，搀杂着恐怖的剑气，猛的从杜仲拳头上爆发而出。

　　这股劲气一出现，便是立刻笼罩了杜仲增前方，方圆两米的空间，将商玄的身体牢牢的包裹了起来。

　　“滚！”

　　冷喝声起。

　　随着这个“滚”的传来，杜仲的拳头上，那凌厉的剑气和能量劲气，竟是宛如实体化一般，骤然爆发出一股直径两米的能量冲击波。

　　在那恐怖的力量爆发下。

　　商玄那魁梧的身体，就仿佛一片落叶一般，瞬间就被轰飞了出去，狠狠的砸在山谷边缘的石壁上。

　　“哼。”

　　漠然瞥了商玄一眼，杜仲把目光一转，看向周颖儿。

　　周围。

　　“这怎么可能？”

　　“妈蛋，这么厉害？”

　　“好恐怖！”

　　“居然一拳就把神变初期的商玄给轰飞了。”

　　“这尼玛，要是把所有的能量集中在一点的话，那商玄岂不是得重伤？”

　　周围人，纷纷惊呼。

　　杜仲这一手，着实太吓人了。

　　单从轰飞商玄的那一股能量来看，杜仲的强势就根本不是商玄可以比拟的，更何况跟商玄对撞一拳，又把商玄轰飞，杜仲的身形自始至终都没动过一下。

　　这份实力，太让人骇然了！

　　另一边。

　　一直高傲冷漠的观战的周颖儿，脸上也难得的流露出了凝重的神色。

　　别人不知道，她却是看得很清楚。

　　别说是重伤了。

　　就刚才杜仲发出的那一击，若是将所有能量全部聚集于一点的话，完全有可能一击就将商玄斩杀！

　　一招斩杀神变初期？

　　这是什么实力？

　　即便自认实力之强，面对得如今的杜仲，周颖儿也难免皱起眉头，脸色凝重。

　　“就这两下子？”

　　突然，不屑声又传来。

　　只见，被轰飞出去撞击在山壁上的商玄，竟是站起身来，拍了拍身上的灰尘，一脸不屑的瞥了杜仲一眼。

　　“嗖！”

　　身形一动，又再度朝着杜仲攻了上去。

　　“草！”

　　商易见状，当即就忍不住的破口大骂了起来。

　　商玄这小子，平时里也不傻啊？

　　怎么一见到周颖儿，那脑袋瓜子，就立刻变成粪池了？

　　“杜仲！”

　　见阻止不了商玄，商易立刻朝着杜仲高喊了一声。

　　他生怕商玄的这番动作，会惹怒杜仲，可他又阻拦不住，唯一的办法也就只有跟杜仲求情了。

　　“我知道。”

　　杜仲转过头，扫了商易一眼。

　　旋即，转目看向猛扑而来的商玄。

　　“唰。”

　　就在商玄攻到身前的时候，杜仲身形一动，速度暴涨而起，一个闪身就消失在了原地。

　　“跑什么跑？”

　　商玄见人消失了，当即就大吼起来。

　　吼声刚落下，一个淡淡的回应声，就传到了他的耳畔。

　　“我没跑。”

　　只见，杜仲的身体，突然闪现在商玄的身侧。

　　此刻，商玄正飞扑在半空。

　　“收好你兄弟。”

　　杜仲对着商易说了一声，旋即右脚往后一抬。

　　“唰！”

　　一记凌空抽射。

　　狠狠的踢在商玄的腋下。

　　“砰！”

　　巨响声起。

　　在杜仲那一脚之下，商玄的眼眸甚至都来不及缩小，便是如足球一般，被杜仲踢得爆射了出去。

　　那暴射出去的速度，甚至将空间摩擦出来一阵刺耳之声。

　　“喝。”

　　商易见状，双手立刻往前一伸，一股浑厚的能量自体内爆涌而出，在身前快速的凝聚成一团巨大的宛如棉花糖一般的能量团。

　　商玄暴射而来的身体，瞬间砸入能量团中。

　　在能量团减去大部分力量的情况下，商易双手往前一伸，立刻接住商玄的身子，往后退了一步，才勉强止住身形。

　　“呼呼……”

　　接到人之后，商易一把逮住商玄的后领，把人往后一仍，直接丢向人群，然后气不打一处来的狠狠瞪了商玄一眼，旋即才转过头来。

　　这一次，商玄也不敢再妄动了。

　　杜仲这一脚，算是把他踢醒了过来。

　　就连杜仲的速度都跟不上，他还拿什么跟人家交手？

　　此刻。

　　整个山谷一片死寂。

　　周家、夏家、商家……

　　所有人的目光，全都落在了杜仲的身上。

　　除了几个认识杜仲的人之外，其余每一个人的眼里，都装满了震惊和惊恐。

　　杜仲表现出来的实力，实在太恐怖了。

　　这到底是何种力量？

　　竟然叫杜仲，可以拿神变期的高手，当球来踢？

　　这尼玛……

　　全部人，都傻了。

　　夏宁玉和商易也被震撼了。

　　这一次，他算是见到了杜仲真正的实力。

　　但是，这真的是杜仲真正的实力吗？

　　他们不敢下定论。

　　他可是杜仲啊！

　　连不可知地，他都可以随意进出，还有什么事是他做不到的？

　　在这其中，神色最为复杂的，要数周颖儿了。

　　他可是清楚的记得。

　　上一次交手的时候，杜仲那副浴血的身体，那股悲凉到差点跨越等级，将她打伤的气势。

　　那时候。

　　杜仲的实力，怎能如得现在的十分之一？

　　可现在呢？

　　杜仲强悍到了什么程度？

　　她看得很清楚，看得很仔细，却也看不出来。

　　杜仲之前那一拳的留手，就已经让她很是惊讶了。

　　这一脚。

　　更是让她自信的心理，生出了一丝松动。

　　如果是她。

　　她能把能量控制得如此精准吗？

　　能在爆发出那么大能量的同时，保证对方不受丝毫伤势吗？

　　她做不到。

　　杜仲，现在的你，究竟强到了什么程度？

　　这一刻，周颖儿的脸色变得无比的凝重，在她眼里，杜仲已经不再是从前那个被她看上的桀骜不训的小子了，而是一个必须要拼上全力去面对的劲敌！

　　与此同时，杜仲转过头来，望向周颖儿的眼眸里，尽是冷冽……


第三百六十一章 三家精英！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　呼啦的脚步声起。

　　就在杜仲转目看向周颖儿的时候，刚把商玄安顿好的商家人，甚至都没看商易一眼，便是一涌而上，满是怒意的直接就把杜仲严严实实的给包围了起来。

　　这番变故。

　　令得商易浑身一颤，脸上立刻就涌流出难掩的尴尬之色。

　　“干什么？”

　　这时，一直站在杜仲身旁的夏宁玉，突然间把眉头一挑，猛的往前迈出一步，站到杜仲身前，一脸森冷的盯着包围上来的商家人。

　　杜仲虽然不是夏家人，可至少也是他夏宁玉请来的客人。

　　杜仲被围，夏家人又怎么能坐视不理？

　　“杜仲可是我们夏家的客人，你们商家技不如人，还想以多欺少不成？”

　　夏宁玉身旁，被周颖儿打伤那名，身着锦衣的夏家青年迈步而出，一脸戏谑的望着商家人，张口道：“刚才商玄说，杜仲要挑战周颖儿，得先过他那关，那现在我就告诉你们商家，谁要想动杜仲，得先过我们夏家这一关！”

　　话声，说得极为霸气。

　　众人一听。

　　纷纷变色。

　　说完，锦衣青年转过头来，面带微笑的望着杜仲，自我介绍道：“杜兄，我叫夏灵，在夏家排行老七。”

　　“杜仲。”

　　杜仲朝夏灵抱了抱拳。

　　“嘿嘿。”

　　夏灵咧嘴一笑，张口赞叹道：“之前便听说，六哥带了个高手回来作客，如今一看，杜兄果然名不虚传，好生厉害！”

　　杜仲微微一笑，并未说话。

　　“夏灵！”

　　就在这时，围向杜仲的商家人中，突然有一人站出声来，冷冷的望着夏灵，张口喝道：“我不管这个人是你夏家的客人也好，是那里来的山野莽夫也罢，今天他敢伤我家玄公子，那就是看不起我们商家，这公道定要讨回来。”

　　“就凭你们？”

　　夏宁玉脸色一寒，冷声张口。

　　没错。

　　杜仲打伤了商家人，的确是不给商家面子，而且这还是在不可知地，身为三大家族之一，这事一旦传出去，商家必然会遭受另外俩家的嘲讽和奚落。

　　可是商家人如此针对杜仲，也就代表着他们商家不给夏家面子。

　　夏家又怎能认怂？

　　“就凭我们，如何？”

　　商家人对夏宁玉，怒目而视。

　　“哼！”

　　夏宁玉冷哼一声，捏在手中的玉如意随手一甩，寒声道：“我夏家何时怕过你商家，想战便战，我夏家接着！”

　　随着话声传开。

　　整个山谷内，顿时就弥漫起一股浓浓的火药味。

　　夏商两家，剑拔弩张！

　　而那边。

　　一直没有走上前去的商易，却是满心的无奈，脸上尽是苦涩。

　　从一开始，商易就没能拦住自己八弟。

　　可即便如此，他也多次提醒过杜仲，即便杜仲一直都有留手，但是那般暴虐商玄，也让他看得很不舒服。

　　“都跟我滚回来！”

　　苦笑着沉默半晌，商易才猛的开口冷喝。

　　就算心里不舒服，他又能怎么样？

　　一来，杜仲可是他的救命恩人，他也一直都很欣赏杜仲。

　　二来，这事也是商玄自找苦吃，迎要狂妄自大的去触杜仲的眉头，这能怪谁？

　　剑拔弩张间。

　　商易的冷喝声，突然传开。

　　这下，在场的所有人都愣住了。

　　商易，居然让商家人滚回去？

　　这是怎么回事？

　　杜仲可是当着他的面，把他八弟血虐了一遍啊，难道就这么算了？

　　商家的气节何在？

　　跟众人相比，商家下人则是一脸的茫然。

　　回去？

　　仇不报了？

　　就这么让杜仲逍遥法外？

　　所有商家人转过头来，见到商易那无比阴沉的脸色的时候，一个个连话都不敢问，便是缓缓的退步折返了回来。

　　“妈的！”

　　见众人退回，商易才把脚步往前一迈，像是提小鸡一把，一把抓住商玄的后领，张口就是一通大骂：“你给我装什么逼，我他妈拦都拦不住你，你当你成神了，没有人打得过你了是吧？”

　　商玄低着脑袋，一句话也不敢说。

　　“现在知道人外有人天外有天了？”

　　“还不给我滚过去，好好反省！”

　　大骂声落下。

　　商玄顿时就如得到了特赦令一般，一溜烟就跑到了商易身后好几米外的地方，一脸不甘的抬起头来，恨恨的盯着杜仲。

　　这一幕，落在所有夏家和周家人的眼里。

　　除了夏宁玉之外，其他人纷纷惊诧起来。

　　商易这是怎么了？

　　平日里，若是遇上有人敢触他们商家的霉头，他可永远都是第一个冲在前面，誓要把场子找回来的人啊。

　　怎么，这一见杜仲就认怂了？

　　就在所有人诧异之时。

　　训斥完商玄的商易，才深深的吸了口气，抬头张口道：“你们两家继续，当我们不存在就行。”

　　这话一出。

　　夏宁玉顿时就松了口气。

　　刚才那种状况，真的只是差那么一点点，就会引起三家大战，好在商易也是个血性男人，敢于站出身来挡事，否则的话，今天这事可就得闹大了。

　　“好。”

　　夏宁玉对着商易点点头，旋即转头望着杜仲，说道：“让我先解决我们两家之事。”

　　杜仲点头。

　　他也明白，现在继续强硬的牵扯下去的话，最终的结果怕是会引发夏家和周家的大战，他只是来夏家做客的，可不想因为自己和周颖儿的个人恩怨，成为夏周两家之间的导火索。

　　“周颖儿。”

　　见杜仲点头，夏宁玉也不墨迹，直接转目看向周颖儿，张口问道：“你为何要打伤我七弟？”

　　“因为他该打！”

　　周颖儿一脸高冷的张口说道。

　　闻言，夏灵顿时就怒了。

　　“放屁！”

　　破口大骂一声，夏灵直接走到夏宁玉的身旁，怒声张口说道：“我们一个月前就发现了这株绛珠草，想利用绛珠草的药效来提升一下实力，所以才等了一个月的时间，眼看这绛珠草就要成熟，却被他们一来就给抢了！”

　　“恩？”

　　夏宁玉眉头一挑，望着周颖儿问道：“夏灵说的，可是实话？”

　　周颖儿依旧一脸淡然，仿佛并没有做错一般，张口道：“无主之物，谁能得到就是谁的！”

　　“谁说是无主之物了？”

　　夏灵气不打一处来，直接伸手指着周颖儿的脑袋，张口喝道：“你他妈现在也不在周家，是不是谁抢到就是谁的？”

　　话还没说完，体内就爆发出一股强横的能量气息。

　　身形一动，便是要冲上去动手。

　　“啪！”

　　就在这时，夏宁玉把手一伸，一把抓住夏灵的肩膀。

　　“现在事情很清楚了。”

　　阻拦住夏灵的同时，夏宁玉张口说道：“这绛珠草是有主之物，我们夏家已经等了一个多月，那就算是我们夏家的东西。”

　　“哼！”

　　周颖儿不屑的冷哼一声，张口反问道：“这么说来，那天山上的莲花果也是你们夏家的东西，你们为什么抢不到？”

　　夏家人的脸色，齐齐大变。

　　周颖儿这话，摆名了是在打他们夏家的脸，嘲笑他们在天山上，被黑衣人追杀，差点回不来。

　　这种嘲讽，夏宁玉怎能忍受得住？

　　“哼！”

　　冷哼声传开，夏宁玉眯着双眼，一脸寒意。

　　虽然他不否认自己爱慕周颖儿，但是在这种事上，可坚决不能弱了夏家人的面子。

　　“既然如此，那就画下道来吧，我们夏家接着。”

　　夏宁玉盯着周颖儿张口道。

　　这边。

　　周颖儿正要开口。

　　一个话声，却是突然从远处传了过来。

　　“好大的口气！”

　　“就怕你们夏家，接不住！”

　　伴随着话声传开。

　　八道身影，突然就从山谷外飞掠而来。

　　“恩？”

　　这八人一出现，夏宁玉的脸色，立刻就变得难看了起来。

　　仔细一扫。

　　只见，这八人中，居然只有两个神变中期武者，其余六人全部都是神变后期的高手。

　　“周门八杰！”

　　望着那八人，夏宁玉脸色难看的吐出四个字来。

　　周门八杰？

　　听到夏宁玉的话，杜仲也是神色微变。

　　既然称为八杰，这八人在周家的位置恐怕不低，而且从实力来看，这八人在周家，只怕都在上位圈。

　　“周家八杰，是周家年轻一辈中，综合实力和潜力排名前八的天才。”

　　见到杜仲的神色，夏青立刻就到杜仲背后，轻声说道。

　　“哦？”

　　杜仲了然的点点头。

　　就在这时，又一个话声传了过来。

　　这一次，不是从周家那边，而是从杜仲身后。

　　“口气真不小，我倒想问问，我们夏家有什么接不住的？”

　　话声传来。

　　又有八道人影，从杜仲等人身后的山谷另一侧飞掠而来，直接落到了夏家人的前方。

　　“有意思。”

　　周家那边，传来一声轻笑，说道：“加上夏宁玉和夏灵，你们夏家十杰，来得倒也不慢啊。”

　　夏家十杰。

　　跟周家八杰一样，都是在各自家族里，综合实力和潜力排列前十之人。

　　这其中，就有夏宁玉和夏灵。

　　“哈哈，咱们年轻一辈多久没有聚齐了？”

　　就在夏家八人稳步落地的时候，商家那边也传来了一个大笑声，说道：“这种时候，怎么能少了我们？”

　　说话间。

　　十道人影，齐齐凌空飞射而来，落在商家人的前方。

　　至此。

　　不可知地，周、夏、商三大家族年轻一辈的精英，尽数倒场！

　　“周老大？”

　　站在夏家最前方，十杰中的老大，望向周家那边的领头人，神色淡然的张口说道：“这个绛珠草，于情于理都是我们夏家的，不如，还给我们如何？”


第三百六十二章 把人放了吧

　　“夏兄可真会说笑。”

　　周家老大笑着摇头，说道：“这绛珠草明明在我们手家手里，怎么倒成你们夏家的了？”

　　说到这里。

　　周家老大把嘴角一勾，一脸玩味的补充道：“况且，这绛珠草我就不是给你们，又能如何？”

　　此话一出。

　　一股极为压抑的气氛，顿时蔓延而出。

　　山谷，再一次陷入到剑拔弩张的氛围中。

　　听得两家人的对话。

　　杜仲心中暗暗的盘算起来。

　　看样子，这夏家和周家的绛珠草之争，一时半会是解决不了了。

　　现在，周颖儿就在眼前。

　　如果错失这次机会的话，下一次他可就得独身一人杀去周家了，到时候再想跟周颖儿决斗，怕是没那么简单。

　　倒不如趁着现在，三大家族都在场牵制的时候，把事情一次解决掉。

　　想到这里。

　　杜仲转头扫望了周围的众人一圈，然后把脚步往前一迈，直接就走到了夏家老大的身前，张口说道：“各位，今天是我和周颖儿决斗的日子，闲杂人等，请让开。”

　　“要谈判，去其他地方！”

　　话声落。

　　在场所有人都忍不住的转过头来，盯着杜仲。

　　这尼玛，胆也太肥了点吧？

　　没错。

　　杜仲实力是强，但是他现在所面对的，可不是之前的那些人啊，这话一说不就把周家八杰和夏家十杰全给得罪了？

　　周家和夏家人的脸色，都变得难看了起来。

　　另外一边。

　　商家人，却是暗暗的笑着，朝杜仲竖起大拇指。

　　别的不说。

　　就凭杜仲这股不给任何人面子的霸气，就足以令人称赞。

　　“放肆！”

　　就在众人震惊于杜仲的举动之时，夏家老二突然就站出声来，怒喝一声，瞪着杜仲说道：“这里，哪有你说话的份？”

　　见状，夏宁玉慌了。

　　立刻走上前去，拉着夏家老二的手臂，张口说道：“二哥，这位就是杜仲，就是在天山上，救了我们的人！”

　　闻言，夏家众人皆是一惊。

　　同样身为夏家十杰，他们自然都听自家兄弟说过这件事。

　　可是，谁也没有想到。

　　那个在天山上救了夏宁玉和夏家许多人的性命的杜仲，居然会这么年轻。

　　这让众人纷纷惊讶了起来。

　　与此同时。

　　商家那边，也传来一阵骚动。

　　商家十杰也纷纷朝商易询问，而在众人的询问中，商易不停的点头。

　　至此，商家人才明白，为什么商易一开始就阻拦商玄对杜仲的挑战，即便是商玄被杜仲打飞后，商易也没有生气，没有找杜仲的麻烦。

　　原来，杜仲是他的救命恩人。

　　“你是杜仲？”

　　听到夏宁玉的话，夏家老大立刻就往前迈了一步，站在杜仲身旁，望着杜仲问道：“你师父，就是木仁峰木老前辈？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“失敬失敬！”

　　夏家老大赶紧抱拳说道。

　　“没想到，杜兄竟是木老前辈，我是看走眼了啊，失敬失敬！”

　　商家老大，也立刻对杜仲抱拳。

　　反观周家那边，却一点动静都没有。

　　身为周家人，虽然他们也很敬佩木老，但是木老毕竟还是跟周家有仇之人，就算内心敬佩，他们不敢也不会当面表达敬意。

　　“客气了。”

　　杜仲立刻抱拳，对夏家和商家人，分别点了点头。

　　旋即，又张口补充道：“今天，是我和周颖儿两个人的事情，此事不涉及家族，只涉及个人恩怨，还请各位不要插手！”

　　说完，转目看向周颖儿。

　　与此同时。

　　听到杜仲的话后，三家的老大，却是互相转头对视了一眼。

　　身为各自家族的领头人，他们自然能明白对方心中所想。

　　当今局势。

　　黑袍人卷土重来，整个江湖必然会陷入一片血雨腥风。

　　面对即将到来的浩劫，整个武林必须要牢牢的联合在一起才行。

　　现在，和杜仲。

　　尤其是站在杜仲背后的木仁峰结仇，对大局都是有害无益的。

　　从这一点来看。

　　自然是冤家宜解不宜结！

　　“杜兄！”

　　跟其他两家的老大对视了一眼之后，身为中立方的商家老大，立刻站出身来，望着杜仲问道：“不知，你这次来不可知地，所为何事，为何一定要跟周家圣女决个高下？”

　　众人侧目。

　　都在等待着杜仲的回答。

　　“实不相瞒。”

　　既然对方对自己礼遇有佳，杜仲自然也不会给对方摆臭脸，当即就转头正视着商家老大，张口解释道：“我这次来不可知地的目的，为的就是要接我女朋友回家去过年，不过周家圣女似乎不愿意。”

　　“既然她不愿意，那原定明年的比试就不用等到明年了，现在便战吧！”

　　说到最后一句。

　　杜仲再度转过头去，双拳一捏，便是冷冷的看向周颖儿。

　　“是为这事啊？”

　　夏家老大一听，立刻就看向杜仲，张口说道：“其实，这不过是件小事而已，既然杜兄和周家圣女都在这里，能商谈解决便商谈解决，又何必伤了和气呢？”

　　“我同意夏兄的说法。”

　　商家老大赶忙点点头，一边迈步走向杜仲，一边张口说道：“你那个女朋友是叫古慕儿吧？”

　　杜仲点点头。

　　“那就对了。”

　　商家老大哈哈一笑，说道：“据我所知，你那女朋友好吃好喝的，周家也好生的招待着，并没有什么危险。”

　　先说一句让杜仲安心的话。

　　走到杜仲身前之后，商家老大又转过头，看向周家老大，一边使着眼色，一边张口说道：“既然杜兄都找上门来了，你们周家差不多也就得了吧，人家好生生的一对情侣，你们干嘛非得给人家拆散了？”

　　“现在，咱们三家人都在场，你们周家就趁着这个机会，把古慕儿给放了，如何？”

　　说完。

　　商家老大，微微仰了仰头，示意周家老大赶紧劝说周家圣女。

　　见状。

　　周家老大，立刻就张嘴一笑，一脸温和的点点头说道：“没错，这件事就别再争执下去了，无论如何，总得先把人放了才行。”

　　一句话，表明自己的立场之后。

　　商家老大才转过头去，望着周家圣女，一脸笑意的劝说道：“颖儿，你看如今武林大劫将至，而且你一直把人留在我们周家也没什么意思不是，不如就先把人给放了吧？”

　　“不可能！”

　　周家圣女一脸漠然，直接张口拒绝。

　　这一下。

　　周家老大的脸色不好看了。

　　虽然说周颖儿是周家圣女，在周家的地位很高，但他好歹也是周家八杰之首啊，周颖儿居然连这点面子都不给？

　　不光是周家老大。

　　就连夏家老大和商家老大，也都齐齐皱起了眉头来。

　　“出手吧！”

　　就在三家老大暗自沉思着该怎么劝说的时候，刚拒绝完周家老大的周颖儿，猛的就转过头来，盯着杜仲，冷声说道。

　　“求之不得！”

　　杜仲冷哼一声。

　　“轰隆……”

　　冷哼声刚落，一股无比强横的气势，骤然自杜仲体内引爆，甚至在整个山谷内，引起了阵阵剧烈的风流。

　　体内能量一动。

　　杜仲正要出手之际。

　　“唰唰唰……”

　　三个破风声，抢先而至。

　　只见，三家老大齐齐飞身而出，直接就冲到了杜仲和周颖儿的中间。

　　“别！”

　　商家老大把手望前一伸，张口说道：“别这么冲动，大家好好的聊聊不是更好吗？”

　　“就是啊，这么做伤和气。”

　　夏家老大也立刻开口。

　　“别冲动。”

　　周家老大也朝周颖儿说了一句，旋即才转过头来，看着杜仲说道：“不如这样，今天这事就到此为止，你给我们一天时间，一天之后我们一定给你一个满意的答复，如何？”

　　闻言，杜仲眉头一挑。

　　“就一天。”

　　商家老大也立刻附和，说道：“实在不行，到时候你们再动手也不迟嘛，不过就是一天时间而已，没必要这么着急的，对不？”

　　“没错。”

　　夏宁玉也走到杜仲身旁，张口劝说道：“你刚才才跟人打了两场，就算要决斗，也得先恢复一下嘛。”

　　闻言，杜仲深深的吸了口气。

　　而后才轻轻点头。

　　“哼！”

　　见状，周颖儿冷哼一少年宫，转身便要离开。

　　“且慢！”

　　就在这时，夏家老大突然开口，说道：“你跟杜仲的事暂时是解决了，但是咱们两家之间的事情还没完吧，要走也得把绛珠草留下！”

　　“妄想！”

　　周颖儿转过头来，冷哼道。

　　“不留，那就别想走出这山谷。”

　　夏家老大丝毫不惧地回道。

　　“不如这样。”

　　周家老大站出身来，张口道：“既然此时无法下定论，继续这么僵持下去也不会有结果，不如就老老办法来，如何？”

　　“也好。”

　　夏家老大点点头。

　　那边，周家圣女没点头，但也没反对。

　　“好！”

　　见众人都没有异议，周家老大立刻退回到自家阵营前，张口道：“老方法，一对一，谁家更强，这绛珠草就归谁！”

　　“派人吧！”

　　回到夏家阵营，夏家老大直接张口道。

　　“老五，你去。”

　　周家老大，朝一名身材偏瘦看上去就像一只人型猴子似的青年，出声喊道。

　　青年点点头，迈步而出。

　　仔细一看。

　　这周家老五，实力很强，竟是达到了神变后期的程度。

　　见到对面派人。

　　这边，一名身材魁梧，同样是神变后期，在夏家十杰中同样名列第五的青年，脚步一动，就准备上前迎站。

　　可就在这时。

　　夏家老大，突然就把手一伸，将人拦住……


第三百六十三章 请杜兄出手

　　“大哥？”

　　还没走出人群就被拦下的夏家老五，顿时就疑惑了起来。

　　既然要按照老方法来比拼，那就应该是对方派谁出战，自己这边也派谁出战啊。

　　老大这是怎么了？

　　就在夏老五满心疑惑的时候，夏家老大突然走上前来，微笑着看向杜仲，说道：“我想，请杜兄出手，如何？”

　　这话一出，杜仲顿时就愣住了。

　　“既然杜兄是宁玉请来我夏家做客的，自然也算得上是我夏家的一份子，这一战请杜兄出战也不算违规。”

　　说到这里。

　　夏老大咧嘴一笑，补充道：“如果杜仲答应出战，只要赢了，那这棵绛珠草就送给杜兄了，就算杜兄不幸落败，我们夏家也定当封上同样贵重的奇果，并以身做责为杜仲和周家调和，如何？”

　　夏老大的目的很简单。

　　为的就是趁此机会，结交杜仲和木仁峰师徒。

　　毕竟，木仁峰的实力摆在哪里，杜仲的实力也不差。

　　二来，更可以借此机会，看看杜仲的实力，到底如何。

　　那边。

　　商家和周家，立刻就明白了夏老大的意图。

　　当即，就一个个忍不住的暗骂起来。

　　“真他妈卑鄙！”

　　周家老大恨恨的咬着牙关。

　　“这尼玛，怎么让杜仲跟他们夏家搅和上了？”

　　“怎么不是我们商家？”

　　商家老大也忍不住的苦笑。

　　好在，他们商家现在的身份是中立的，如果参与进这场争夺中的话，想再拉拢结交杜仲，可就没那么容易了。

　　“就凭他？”

　　那边，见夏家请杜仲出战，早已站出身来准备迎战的周家老五反而笑了起来，一边笑着一边张口说道：“我不否认，他有个厉害师父，但他只是一个假神期的武者，就算再厉害又能厉害到哪去？”

　　周家众人，纷纷摇头冷笑。

　　在他们看来。

　　夏家请杜仲出战，无疑于把绛珠草送给他们周家。

　　而这边。

　　夏家人的脸色却丝毫不变。

　　“杜兄，如何？”

　　夏老大笑问道。

　　“我同意。”

　　夏灵也走上前来，说道：“虽然这株绛珠草让我守了一个月的时间，但是我愿意拿它来做赌注，我相信你能替我赢回来。”

　　夏宁玉也朝杜仲点头。

　　见状。

　　杜仲迟疑了起来。

　　到现在为止，他还是第一次见到绛珠草。

　　对这绛珠草的作用也不是很了解，不过既然夏灵之前说，守绛珠草一个月就为了提升实力，那就代表着这绛珠草对武者应该有不小的帮助。

　　而杜仲，接下来就很有可能会跟周颖儿交上手。

　　在这种情况下，实力能提一分，都是好事。

　　想到这里。

　　“好！”

　　杜仲点点头，然后迈步而出，走到前方跟周家老五对视起来。

　　“你可真敢！”

　　周家老五看着杜仲，冷笑道。

　　“废什么话？”

　　杜仲撇了周家老五一眼。

　　话声传开的同时，体内能量轰然爆涌而出。

　　无比强横的气势，冲天而起。

　　“恩？”

　　感受到杜仲身上的气势，周家老五脸色微变，也立刻运起能量。

　　“战！”

　　冷喝一声。

　　杜仲身形一闪，立刻就朝着周家老五暴冲上去。

　　“哼。”

　　周家老五也不迟疑，双手一捏，一双被能量萦绕包裹着的拳头，就毫不迟疑的朝着杜仲迎击而上。

　　俩人的速度都极快。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一声震响传开。

　　双拳交接，混乱而狂暴的能量劲气，疯狂的暴射而出，飞舞四散。

　　而在这一拳之下。

　　两人的身形都是忍不住的后退出去。

　　“啪嗒。”

　　杜仲，退了一步。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　周家老五，却是连退三步，才稳住身形。

　　一拳对撞，高下立判！

　　明眼人看向杜仲的眼神都变了。

　　假神期，居然敢跟神变后期的强者硬碰，而且还把神变后期的强者，打退了整整三步？

　　这尼玛……

　　完全是压制啊！

　　“什么？”

　　周家老五心里也是一惊，就在刚才那一拳跟杜仲碰撞在一起的时候，他明显感觉到，杜仲的力量比他大上许多，甚至在速度上也比他更快。

　　这让他心里极为的震惊。

　　怎么可能？

　　他居然会弱于假神期的武者？

　　心中好胜心一起。

　　周家老五，顿时脸色一沉，再度朝着杜仲凶横的猛攻上去。

　　“哼。”

　　杜仲轻哼一声。

　　身形如同那缥缈的烟云一般，闪烁着朝周家老五迎击上去。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间，恐怖的碰撞声，接连不断的震彻山谷。

　　两人直接化做残影。

　　飞速而凶猛的碰撞着。

　　这一幕。

　　让三家人看得很是激动。

　　这，才是高手之争啊！

　　可三家的老大，却完全不这么想。

　　感觉到杜仲那恐怖的实力，三家老大互相对视一眼，每一个人的脸色都变得凝重起来。

　　在他们眼中。

　　杜仲的实力虽然还不如他们三个强横，但就杜仲表现出来的战斗力来看，已经达到非常厉害的范畴了。

　　他们谁也没有想到。

　　杜仲的战斗力，居然如此之强。

　　“轰！”

　　就在三家老大暗自震惊的时候，一个巨响声，骤然传来，再度将众人的注意力，全部吸引了过去。

　　转目一看。

　　只见。

　　半空中一道身影，被轰飞而出。

　　那人，赫然就是周家老五。

　　“啊……”

　　倒飞出去五米，周家老五顿时爆怒起来，伴随着怒喝声的传开，倒飞出去的身形猛的一止，立刻又带着一股无比犀利的劲气，轰然猛攻上来。

　　“恩？”

　　杜仲神色一变。

　　他本以为，刚才那一拳，已经足以将对方击败。

　　虽然对方的实力在神变后期，但在战斗力上却并不及周乙乾，因此才会让杜仲觉得可以轻易的战胜对方。

　　可没想到，承受了那一拳之后，对方居然能强行止住身形，重新猛攻回来。

　　“是修身之法吗？”

　　心头一动。

　　杜仲立刻就想明白了。

　　此人身为周家八杰中的老五，在周家应该有着不小的地位，潜力和实力都如此之强，想来周家也会选择一些保护性强的功法，让他来修炼。

　　能承受住那一拳，显然是修身功法，让他的身体强度大于一般人。

　　“看样子，周家对周乙乾早有防范之心啊。”

　　“如若不然的话，周乙乾又怎么会没有修炼修身功法？”

　　“我倒是被周家当作免费劳力，使了一遭！”

　　想到这里。

　　杜仲双目一凝。

　　右拳猛的一握。

　　在周家老五攻来的同时，体内的能量劲气飞速的涌流汇聚，全部冲入到其右臂之中。

　　武源经脉之力。

　　再加上自身体内的所有能量。

　　还有……

　　精神力调动而来的天地能量。

　　在这不可知地中，能量的强度和密度，比外界强上不少。

　　精神力随意一动。

　　便是调动起一大团的能量来，强行灌注到杜仲的手臂之中。

　　随着能量流的灌注。

　　整只右手臂，逐渐的就被一层湛蓝色的能量流完全覆盖了起来，手臂表面，青筋爆起，仿佛瞬间长粗了一圈似的。

　　拳头之上，更是燃烧着幽蓝色的能量火焰。

　　一股让人窒息的能量气息。

　　自己那拳头之上，幽幽的弥散开来。

　　“恩？”

　　冲到一半，周家老五神色大变，立刻停下身形来。

　　“这种气势……”

　　感受着杜仲拳头上传来的气势，他竟是忍不住的有些惧怕了起来。

　　“啊！”

　　猛的一声大吼。

　　强行压住内心惧意的同时，周家老五双目一瞪，眼球上血丝爆起，体内能量疯狂的涌动着，朝着拳上聚去。

　　直至将所有能量聚集于右拳之上。

　　才深深的吸了口气。

　　“啪！”

　　拳头一捏。

　　瞬间暴冲而出。

　　“嗖嗖……”

　　两道快如极光般的身影，于半空中瞬间对撞在一起。

　　“劈里啪啦……”

　　刺耳的脆响声，不绝于耳。

　　只见。

　　半空中。

　　两人对撞之处，一道几乎凝成实质的能量劲气，宛如惊涛骇浪一般，唰的一声波荡而出。

　　那巨大的能量波动，直接荡出山谷，冲向天际。

　　下方。

　　平静的山谷，更是随着能量劲气的划过，直接从山谷的正中央处，裂开一道一指宽的缝隙，深不见底。

　　所有人震惊。

　　这般对撞，让人骇然。

　　而就在众人看得口干舌燥的时候。

　　“咻……”

　　一股破空声，骤然传来。

　　举目一看。

　　只见，那周家老五，竟是如同脱线的风筝一般，身体瘫软的倒射而出。

　　“轰！”

　　破空声都没结束，周家老五的身体，便是轰然撞击在了山谷外围的山壁上，那巨大的力道，竟是直接将山壁震得剧烈的颤抖起来。

　　碎石，如雨般坠落而下。

　　半空中。

　　杜仲身形暴退。

　　退出五六步后，才稳住身形。

　　“呼呼……”

　　深深的吸了口气，杜仲才平复下内心的激动。

　　他不是被周家老五震退的。

　　而是被自身的能量震退的。

　　因为，他利用精神力调动聚集到拳头上的能量，实在太多太浓厚了，那种能量强大到让他忍不住的激动和颤抖。

　　“结束了！”

　　平复下心中的激动，杜仲才淡淡的开口说了一句。

　　此话一出。

　　正处于震惊中的众人，才纷纷回过神来。

　　“五弟！”

　　周家老大，大喊一声，立刻飞身而上，快速的将周家老五，从那一片被碎石掩埋的山壁中给拖了出来。

　　“我没事。”

　　周家老五灰头土脸的，吐了口气，强撑着身子站了起来。

　　“杜兄，果然名不虚传！”

　　夏家老大站出身来，脸色凝重的夸赞了杜仲一声，旋即才张口道：“这绛珠草的归属，现在该有了吧？”


第三百六十四章 三家家主

　　“圣女？”

　　听到夏老大的问话声，周家老大摇头叹了口气，转目看向周家圣女，说道：“输人不输阵。”

　　“哼！”

　　周颖儿冷哼一声，手臂突的一甩。

　　一颗萦绕着幽绿色光芒，宛如普通青草一般的植物，顿时自其手中暴射而出，带着一股极为犀利的劲气，直接冲向杜仲。

　　“谢了。”

　　杜仲嘴角一勾，覆盖着能量的手掌向前一抓，直接把绛珠草抓在手中。

　　没有观察。

　　拿到绛珠草的同时，杜仲立刻就装进口袋。

　　而后，神色漠然的盯着周颖儿，张口道：“明日，你我决断！”

　　说罢，转过身子。

　　跟夏家众人一起，浩浩荡荡的飞掠而去。

　　夏家！

　　刚回到主堂，夏家老大就立刻让夏宁玉招呼杜仲，等夏宁玉带着杜仲走远之后，才一闪身形，直接冲进夏家正堂。

　　“啪嗒！”

　　来到那位于正中央的古朴阁楼门前，夏老大立刻停下脚步。

　　即便正堂之门大开，他也不敢擅自踏入其中一步。

　　“请通报，夏锦衣求见家主。”

　　夏老大对着笔直的站在正堂大门侧边的，一名身着锦衣的侍卫说道。

　　“稍等。”

　　侍卫一脸漠然，瞥了一眼夏锦衣之后，便是迈步走入大堂。

　　那般模样，仿佛并没有因为夏锦衣是夏家十杰之首，而给夏锦衣面子。

　　对此。

　　夏锦衣的脸上也没有流露任何不悦之色，毕竟这就是规矩，他也早已经习惯了规矩。

　　稍许。

　　“家主有请！”

　　侍卫走到门前，对着夏锦衣说了一声，便又重新站回到门前，一动不动的继续守卫着。

　　“多谢。”

　　夏锦衣道谢一声，旋即才迈步走入正堂。

　　举目一看。

　　这正堂，虽然是由木材建造而成的阁楼，但其中却是富丽堂皇，一片奢华。

　　大堂非常的宽阔。

　　其中，有12根木柱，分列于左右两侧，每一根木柱之上，都镶嵌着通体碧绿的龙形翡翠，而在那龙形翡翠的嘴巴里，还含着一个由七彩美玉镶嵌成的龙珠，甚至于就连龙爪下，都镶嵌着一块块类似于白云般的乳白色圆润美玉。

　　那等奢华的景象，一眼看去，竟是让人挪不开眼。

　　更让人惊奇的是。

　　十二根柱子上，十二条龙形都完全不同，或腾空而舞，或利爪破空，或俯首于地，或仰首啸天。

　　在十二棵木柱的上方，正堂顶部。

　　密密麻麻的镶嵌着各种翡翠和玉石，整个屋顶就宛如一片星空。

　　其中几枚鹅卵大小的夜明珠，更是将整个大堂照得透亮。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　走在大堂中，夏锦衣一脸肃穆。

　　再一看。

　　就连其脚下那一条，宛如红毯一般从正门口，一直延伸到大堂最内部的小道，都是用一块巨大的翡翠铺着而成的。

　　除此之外，整个正堂内的其他点缀，更是让人眼花缭乱，看不过来。

　　“何事？”

　　就在夏锦衣走到正堂最内部，数道阶梯前的时候，一个语气轻淡却又满是威严的话声，突然自阶梯上方传来。

　　眼前，阶梯一共九阶。

　　九阶之上，摆放着一把通体碧绿，散发着油亮光泽的玉椅。

　　在那玉椅上。

　　一名剑眉鹰目，身形削瘦，从眼前垂帘而下的头发有些许花白的中年男人，正微抬着头，看向夏锦衣。

　　此人，脸形窄长，轮廓分明，脸色红润，双目炯炯有神。

　　一眼看去，就让人不敢怠慢。

　　“家主！”

　　见到此人，夏锦衣赶忙行礼。

　　“恩。”

　　夏家主点点头，随手一挥，示意夏锦衣免掉礼节，才张口说道：“说吧，什么事？”

　　“是关于今天，夏灵跟周家圣女争执之事。”

　　夏锦衣张口说了一句，旋即又补充道：“虽然事小，但却牵扯到了一个人，一个宁玉带回我们夏家来做客的客人。”

　　“宁玉带回来个客人的事我倒是听说过，这人如何？”

　　夏家家主笑问。

　　似乎一提起夏宁玉，他就会开心似的。

　　“家主有所不知，此人名叫杜仲，是木仁峰的徒弟。”

　　夏锦衣张口道。

　　“哦？”

　　夏家家主轻声一疑，张口道：“木仁峰的徒弟？”

　　“没错。”

　　夏锦衣肯定的点点头，说道：“我也不知道，杜仲到底是用什么方法进来不可知地的，但是他的确独身而来，目的似乎就是为了将与周家圣女的决斗提前，而今日夏灵跟周家圣女产生摩擦的时候，他也正好在场。”

　　“有意思，你倒是给我详细说说。”

　　夏家主说道。

　　“事情是这样的……”

　　夏锦衣一张口，便是从头到尾，把今天发生的事情，详详细细的全部说了一遍。

　　盏茶之后。

　　“以假神期的实力，把周家老五打败，他自己却只退了三步？”

　　听完夏锦衣的诉说，夏家主表现得极为诧异。

　　“的确如此，而且我还听宁玉说过，这个杜仲从踏入武道一途到现在，只有一年半的时间。”

　　夏锦衣神色严肃地说道。

　　“才修炼了一年半的时间，实力就如此厉害？”

　　夏家主一惊。

　　“恩。”

　　夏锦衣点点头，张口说道：“此事暂时还不知道是真是假，我已经安排人下去打探了。”

　　“且不论此事的真假，我觉得我们夏家还是应该出面，帮杜仲和周家调和一下才好，若以半年之前来说，杜仲和周家拼个你死我活，对我们而言是有一定好处的，但如今黑袍人卷土重来，武林人人自危，能保存一点实力是一点，毕竟这杜仲的身后可是木仁峰，周家的实力也不容小觑，俩相火拼，黑袍人怕是会趁机而入，扰乱武林。”

　　说到这里。

　　夏锦衣才停了下来。

　　“恩……”

　　夏家主沉吟一声，张口道：“这事，我自有主张。”

　　夏锦衣不敢多言。

　　“你让杜仲出手，既能知道他当前的实力如何，又能趁机交好，这事对我们夏家有利无害，做得不错。”

　　满意的看了夏锦衣一眼，夏家主才张口说道：“好了，你先退下吧。”

　　夏锦衣还想张口说些什么。

　　可话还没来得及出口，就听到了家主的驱逐令。

　　无奈，只能退下。

　　等夏锦衣走后。

　　坐在玉椅上的夏家主，才一脸深思着摇起头来，呢喃自语道：“调和，岂会如此简单，我们不可知地的三大家族，向谁低过头？”

　　“以前没有，这次也肯定不会！”

　　……

　　商家，主堂。

　　这是一间由二十公分的墨绿宽竹建造而成的大堂，堂内一片神清气爽，相对而言并没有夏家那么奢华，但是在这清雅之中，却随处都弥漫着一股沁人心肺的幽香。

　　主堂最深处，一张竹制茶桌前，做着一名脸色红润，约莫有四十岁年纪，却长着一头雪白长发的中年人。

　　坐在茶桌前。

　　中年人摆着一个看上去不是那么雅观，但却极其舒适的造型，闭着双眼一脸享受的喝茶泡茶。

　　“家主，商寅求见。”

　　突然，一个通报声从堂外传来。

　　听到话声。

　　闭着双眼的老头，猛的就睁开了眼，立刻坐正身子，将身上的衣服整理了一遍之后，才咧开嘴巴嘿嘿一笑，张口道：“进来。”

　　“嘎吱！”

　　推门声传开。

　　举目一看。

　　商家十杰之首，商老大一脸恭敬的走上前来。

　　“小虎啊，有什么事？”

　　见到来人，白发老头嘿嘿一笑问道。

　　“家主，我有事禀报。”

　　商寅低头行了一礼，也不迟疑，立刻就张口把今天发生的事情，完完全全详详细细的给白发老头说了一遍。

　　“还有这种事？”

　　听完商寅的话，白发老头脸色一变，仿佛很感兴趣似的，张口问道：“这个叫杜仲的小子，真的就那么厉害，以假神期的实力，把周家老五打趴下了？”

　　“没错。”

　　商寅立刻点头。

　　“有意思，有意思……”

　　白发老头嘿嘿一笑，语带惊讶地说道：“这杜仲的成长速度挺快啊，按小易那么说来，这杜仲成长到现在，也就用了一年半的时间，这种成长速度，可是比当年的木仁峰更变态啊，当时的木仁峰就已经够变态了，这下好了，这老小子竟然又教出来个小变态。”

　　商寅苦笑。

　　也不怪商易那么随兴，他们商家从老到小，都是如此。

　　难得出了他这么一个严肃的人，却还经常被大伙调笑，可既然身在了商家，他又能有什么办法？

　　“家主。”

　　等白发老头说完，商寅才张口问道：“如今武林大劫将至，你们我们商家是不是也帮忙调和一下杜仲和周家之间的矛盾？”

　　闻言。

　　一脸嘿笑的白发老头，突然神色一正，脸色肃穆的摇了摇头，张口道：“这事，难！”

　　“周家好歹也是三大家族之一，也有属于他们周家的尊严，让他们接受调和不就是让他们向杜仲低头吗？”

　　“现在的情况，占据优势是可是他们周家。”

　　“你觉得，他们周家会低头吗？”

　　商寅一沉思了一下，旋即摇摇头，而后又问道：“难道，就这么放任杜仲跟周家火拼？”

　　“这事嘛，倒也不至于。”

　　白发老头举杯喝了口茶，神色享受的眯笑着。

　　……

　　周家，正堂。

　　金碧辉煌的殿堂内。

　　“亦清，如何？”

　　一个头戴金冠，看上去极为肃穆的中年人，坐在金龙椅上，望着站在堂下的周家老大。

　　“家主，我们败了。”

　　周亦清神色严肃，似乎连头也不敢抬，张口便是把发生的事情全部说了一边。

　　“什么！”

　　听完周亦清的话，那头带金冠的周家家主，双目猛的一瞪，说话的语气怒极而高亢起来……


第三百六十五章 他来了，接你回家

　　“家主，我也不知道杜仲会出现，更不知道他会以夏家客人的身份出战。”

　　周亦清急忙弓身，一脸惊恐。

　　“哼。”

　　周家家主面色一寒，冷冷的盯着周亦清，张口道：“我说的不是夏家之事，而是你千不该万不该，不该偏向杜仲那一边，劝说颖儿放人，你懂吗？”

　　闻言，周亦清脸色骤变。

　　“身为周家之人，你今天就该维护我们周家的尊严，当着夏家和商家人的面，怎可迟疑退缩？”

　　周家家主气不打一处来的大骂一通，张口呵斥道：“你有大局观是好事，但是在不影响到大局的前提下，也该做出些我们周家应有的作为，怎可如此驳我们周家的尊严？”

　　“亦清明白了。”

　　周亦清赶忙认错。

　　“下去！”

　　周家家主不爽的喝了一声，没等周亦清离开，便是面色冰寒的冷哼一声。

　　“木仁峰！”

　　喊着木老的名字，周家家住双眼一眯，伴随着眸中闪过的一道寒芒，整个人忽的一个闪烁，直接腾空而起，飞掠出门。

　　……

　　夏家，客院。

　　坐在客院中，杜仲从裤兜里把绛珠草拿出来，放在手心仔细的观看起来。

　　这绛珠草。

　　乍一眼看上去，跟随处可见的青青小草并没有任何区别，但是杜仲却能清楚的感觉到，这绛珠草之中所蕴涵的能量之浓厚。

　　就连萦绕在旁的绿色能量，都是自其中散发出来的。

　　可想而知，这绛珠草的能量有多强。

　　“虽然比不上十三地宝，但也不失为一件奇珍。”

　　笑着呢喃一声。

　　杜仲把绛珠草小心翼翼的包起来，装进裤兜。

　　“明天……”

　　收起绛珠草，杜仲立刻起身，返回夏宁玉给他安排的客房，然后深深的吸了口气，直接在床榻上盘腿落坐下来，开始恢复体内能量。

　　这一天下来。

　　又是帮夏宁玉教训人，又是跟商玄对打，还跟神变后期的周家老五硬干了一场，杜仲体内的能量，也难免的被消耗掉了大半。

　　为没迎接明天的决斗。

　　杜仲必须要将自身实力，恢复到巅峰事情才行。

　　其实，打从一开始，杜仲就知道夏商两家所谓的调合，根本就不会起到太大的作用，以周家的身份和地位，以及周家圣女那冷傲的脾性，怎么可能会接受调和？

　　双眼一闭，杜仲立刻开始恢复起来。

　　……

　　周家，偏峰小院。

　　一间面向云海的峰顶屋内，古慕儿正坐在窗前的梳妆椅上，出神的望着窗外的云海，一双白皙的小手，托着腮帮子，仿佛是在想着什么。

　　“嘎吱！”

　　突然，一个推门声传来，将古慕儿惊醒。

　　转目一看。

　　来人，赫然就是一身雪白的周颖儿。

　　仿佛早已经习惯周颖儿的突然造访似的，古慕儿只是随意的看了一眼，便又把头转向窗外，继续发呆。

　　而这边。

　　周颖儿关上房门，走到屋子正中央的木桌前，落座而下。

　　什么话也没说，就这么安静的望着古慕儿。

　　少顷。

　　见古慕儿根本没有聊天说话的欲望，周颖儿才突然张口，说道：“杜仲来了。”

　　“恩？”

　　古慕儿一愣，旋即立刻就惊喜着猛的转过头来，望着坐在屋子中央的周颖儿，张口问道：“他来了？真的吗？他在哪儿？”

　　“真的。”

　　周颖儿面无表情的回了一句，旋即又补充道：“他在夏家，要接你回去过年。”

　　闻言。

　　古慕儿浑身一颤。

　　虽然这句话不是从杜仲嘴里说出来的，甚至周颖儿的话声还满是冷漠，但是听到这句话的时候，她不知道为什么，忍不住的鼻头一酸，一双乌黑的大眼睛里，立刻就涌起了一层水雾。

　　跟杜仲经历过的一幕幕画面。

　　不断的从眼前闪过。

　　虽然时间不长。

　　但是，她真的很想，很想杜仲。

　　“他来了。”

　　泪水从脸颊滑落，古慕儿却惊喜的笑着，甚至就连话声都有些颤抖地问道：“你会不会放我回去？”

　　“这……”

　　望着古慕儿那悲喜交加的神色，周颖儿忍不住的迟疑了一下，旋即却又斩钉截铁的摇头说道：“不会！”

　　“呵呵……”

　　古慕儿笑了，没有一丁点的不痛快，反而一边抹着脸上的泪水，一边很是期待地说道：“就算你不放我回去，杜仲也一定会来接我回去的，一定！”

　　“是吗？”

　　周颖儿语气平淡反问一句，说道：“他未必有接你回去的实力。”

　　“我相信他。”

　　完全不在意周颖儿的话，古慕儿张口说道：“我坚信！”

　　闻言，周颖儿的脸上，突然就流露出了一丝复杂的神色来。

　　……

　　不可知地一角。

　　“潺潺……”

　　冰冷的溪水湍急的涌流着。

　　溪流旁边，是一片清幽的树林。

　　树林中，一座凉亭宛若世外桃源一般，安静的伫立在这清静而优雅的山野深处。

　　凉亭里。

　　一头灰白发，脸型窄长之人，一满头白发神似老头之人，一头带金冠尽显威武之人，围坐于凉亭中的石桌周围，把酒言谈。

　　这三人，赫然就是夏、商、周三大家族的家主。

　　“周兄，这木仁峰你可是比我跟夏兄还要了解，他就是个疯子，纯粹的疯子啊！”

　　商家家主，白发老头张口说道。

　　“没错。”

　　夏家家主豪饮一杯，点头附和着说道：“如果不是当年那场武林浩劫的话，木仁峰定然会杀上周家，要是经那么一闹，我们要如今天这般饮酒，怕是会很难啊。”

　　“哼！”

　　周家主冷哼一声，猛的喝下一杯，张口说道：“你们说的没错，我不否认木仁峰的实力，但是你们也很清楚，从一开始我对木仁峰就没有好感。”

　　夏商俩家对视一眼，皆摇头一笑。

　　“再说，他木仁峰当年负的，就是对我最好的姑姑。”

　　一想到这里，周家主那只举着酒杯的手掌，就忍不住的紧捏了起来，说道：“他害我姑姑终身未嫁，你们说我怎能不恨？”

　　“哎……”

　　商家主轻叹一声，望着周家主说道：“老周，你我都是过来人，相信你也知道那杜仲的妖孽之处，又何必让历史重演，你要明白这一次你们周家将要面对的可是一个比当年的木仁峰还要妖孽的人，若这小子也跟木仁峰一样，是个野疯子的话，你们周家可就麻烦了。”

　　“我赞同老商的说法。”

　　夏家主立刻点头附议，说道：“据我所知，这个叫杜仲的小子，目前可是只踏入武道一途一年半的时间，仅仅一年半，就成长到这种程度，你们周家如何面对？”

　　“呼……”

　　周家主深深的吸了口气，眯着双眼。

　　夏家主说的没错。

　　当年的木仁峰，在修炼上的确没有杜仲这么妖孽，但即便如此，木仁峰当年也让周家内忧外患。

　　与当年一比。

　　如今对周家而言，最大的好处就是，周颖儿并没有明确的表示出喜欢杜仲，也就没有当年他姑姑对木仁峰那般的袒护。

　　但与之对等的，却是杜仲那恐怖的天分。

　　如果事情闹大的话，以杜仲的天分，他要是再如木仁峰那般，疯狂的潜心修炼一年半载，将会达到什么程度？

　　这种事，谁也不知道。

　　况且，如今的周家跟木仁峰的恩怨，依旧没有得到一个完美的解决。

　　身为杜仲的师父，他们周家一旦对杜仲过激，惹起木仁峰的怒火的话，谁知道这两个疯子师徒会干出什么事来？

　　想到这里。

　　周家主的脸色，也忍不住的变得凝重起来。

　　从个人立场来看，他也不想面对杜仲和木仁峰，但是从周家的立场上来看，他又不得不照顾周家的尊严和名望。

　　一旦妥协，那周家还有什么脸面？

　　还怎么立足于武林？

　　再从大局上来说，在黑袍人卷土重来的关键时刻，更是不宜跟杜仲和木仁峰较劲，毕竟木仁峰可是对抗大魔头的主力，再加上杜仲的莲花山……

　　一时间，周家主竟也不知道该如何抉择。

　　“老周，你我都活了这么大年纪了，你看我什么时候正经过？”

　　见周家主迟疑，商家主立刻就嘿嘿笑着，说道：“都这个岁数了，还把面子看得那么重干什么，毕竟咱们也都不是小年轻了，对吧？”

　　“你这……”

　　周家主苦笑一声，说道：“要我像你一样邋遢，我可做不到。”

　　“哈哈。”

　　夏家主大笑一声，也张口说道：“我倒是觉得老商说的没错，如今事以大局为重，咱们同为武林三大家，在这种关键时候，还是应该先把面子放下，他人怎么说就随他们去，他们说得再所，你周家的地位依旧摆在哪里，还有谁敢来动摇不成？”

　　“这倒也是。”

　　周家主点点头，饮一杯酒。

　　“该放宽就放宽，这事不能硬来。”

　　商家主张口道。

　　“唉……”

　　周家主又叹一口，张口说道：“就算我放下了，家里人也放不下啊。”

　　说罢。

　　又咂了咂嘴，补充道：“也罢，小辈的事就让小辈去解决，我不将这事上升到家族的高度，你们两个老家伙，应该满意了吧？”

　　夏商两家同时咧嘴一笑。

　　虽然没能劝说成功，但是毕竟周家主已经放下身段了，免掉家族之战，这对杜仲来说也算得上是件好事。

　　他们的调和，已经做到了。

　　谈话结束。

　　三人继续谈笑饮酒，只是言语间再也没有提起杜仲和周家圣女之间的事来……


第三百六十六章 调和不成

　　翌日，一早。

　　“咚咚咚……”

　　夏家客院里，敲门声响起。

　　少顷。

　　“嘎吱。”

　　随着推门声的传开，刚把实力恢复到巅峰的杜仲，推门而出。

　　“杜兄。”

　　门前，夏宁玉面带微笑的喊了一声。

　　“这么早？”

　　杜仲咧嘴笑笑。

　　“我们夏家子弟，都得赶在日出前起床修炼，懒惰者可是会被惩罚的。”

　　夏宁玉笑道。

　　“不愧是大家族。”

　　杜仲张口赞叹。

　　夏宁玉理所应当的点点头，旋即才一脸遗憾的张口说道：“杜兄，其实这么早过来打扰你，是特意来转告你，我们夏家已经跟周家交涉过了，也从中调和了一下你和周家的恩怨，可结果……”

　　“怎样？”

　　杜仲一脸淡然的问道。

　　“不行。”

　　夏宁玉摇摇头，张口说道：“周家，毕竟是三大家族之一，大家族就有大家族的尊严和面子，虽然调和不成，但是周家主也答应了，不把你跟周家圣女之间的恩怨上升到家族的高度，也就是说，你想接你女朋友离开不可知地，就必须跟周家圣女一战，而且只能赢不能败。”

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头。

　　这个结果，他早就已经想到了，所以心里并不觉得有什么不妥。

　　“另外，因为答应了不把这件事上升到家族高度的缘故，无论决斗的输赢如何，周家都绝对不会迁怒于你，以及你的亲人。”

　　夏宁玉张口道。

　　闻言，杜仲眼前一亮。

　　按照周家以往的做事方法，不涉及亲人朋友，几乎是不可能的事，这也是杜仲进入不可知地后，并没有直接杀上周家的缘故。

　　他自己可以不顾。

　　但他的亲人朋友，他绝不能不顾。

　　发生在古慕儿身上的事，绝对不能再次发生。

　　因此，杜仲才会答应在夏家留下来，试图从夏家多了解一些关于周家的事情。

　　可让他没有想到的是，夏家居然能让周家答应这一条。

　　这么一来，他就完全没有后顾之忧了。

　　毫无疑问。

　　夏家，的确帮了他一个大忙！

　　“夏兄，多谢了。”

　　杜仲立刻点头感谢。

　　“理应的。”

　　夏宁玉笑着回了一句，问道：“杜兄，今日便是决斗之日了，你实力恢复得如何？”

　　“多谢夏兄关心，这一夜的恢复，足够了！”

　　杜仲张口道。

　　毕竟不可知地中天地能量的密度实在太大了，杜仲原本还想借由绛珠草来将自身实力恢复到巅峰，可结果这一恢复，却发现恢复速度是在外界的好几倍。

　　在这种情况下，他不但把实力恢复到了巅峰，甚至就连实力都隐因的提高了那么一丝。

　　距离突破，似乎也不远了。

　　“那就好。”

　　夏宁玉满意的点点头。

　　“时间差不多了。”

　　杜仲举头朝着天空一看，旋即张口道：“早解决早回家。”

　　夏宁玉一愣。

　　“夏兄，告辞！”

　　杜仲朝着夏宁玉抱拳。

　　“你行的。”

　　夏宁玉点点头。

　　在夏宁玉的指点下，杜仲告别夏家，亲自朝着周家赶去。

　　不到十分钟。

　　杜仲就来到了周家地界。

　　远远看去，周家占据着一方覆盖着云海的山脉，山脉之上，是一大片金碧辉煌的建筑，因为位处正西方的缘故，晨日的光芒照耀在那大群的建筑物上，反射出冉冉金芒，看上去无比的巍峨恢弘。

　　“啪嗒！”

　　逆光而上，杜仲身形极快，眨眼间就冲到了周家大门前。

　　周！

　　一个巨大的金色字体，被纂刻于一块两人高的巨石上，立于周家大门旁边。

　　门上，却连牌匾都没有。

　　目光穿过正门。

　　入眼可见。

　　前方，跟夏家一样，是一块巨大的青石场地，场上有着许多正在修炼的周家子弟，场地的另一边，正是那如同皇宫一般气势磅礴的正堂。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈步而入。

　　杜仲赫然发现，在那青石场地上的周家人，仿佛是接到命令似的，纷纷退往两侧，整齐的成排站列起来。

　　所有人，都死死的盯着杜仲。

　　每一个人的眼神，都没有丝毫善意。

　　“唰！”

　　就在这时，一个破空声徒然自远处传来。

　　眨眼间，两道身影就出现在了杜仲眼前。

　　首当其冲的。

　　正是一席白衣，冰冷傲然的周家圣女。

　　站在周家圣女身旁的，赫然就是古慕儿。

　　“慕儿！”

　　见到古慕儿的一瞬间，杜仲忍不住的就失声喊了起来。

　　“呆子。”

　　古慕儿也激动的浑身颤抖了起来。

　　“哼！”

　　见状，周颖儿当即冷哼一声，张口道：“决斗前，给你一个见她最后一面的机会，这一战你必死无疑！”

　　听完前半句，杜仲身形一闪，便是直接冲着古慕儿冲了上去。

　　那边，古慕儿也立刻跑了出来。

　　“啪！”

　　眨眼间，俩人紧紧的相拥在了一起。

　　多久了？

　　多久没有这样拥抱过了？

　　这种心贴心的，谁也不能把他们分开的感觉，终于又再一次出现了。

　　紧紧抱着杜仲，古慕儿忍不住的眼前一花，一股温热的泪水，立刻就如决堤的江水一般，哗哗的流了下来。

　　“我好想你。”

　　古慕儿哽咽地说道。

　　“我也是。”

　　杜仲强忍着内心的激动，松开双手，一脸疼惜的抚摸着古慕儿的脸庞，帮其将泪水全部擦去。

　　“我就知道你一定会来的。”

　　古慕儿破涕为笑，脸上洋溢着幸福。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头，一脸温柔地说道：“我来了，就一定会带你走。”

　　“我知道。”

　　古慕儿坚定的点点头。

　　“这段时间，你在这里过得好不好，有没有受人欺负？”

　　问话的同时，杜仲脸色冰寒的转目，扫望着在场的每一个人。

　　“没有。”

　　古慕儿摇摇头，说道：“我在这里一切都好，只是没了自由，只是想你。”

　　“以后不会了。”

　　杜仲轻声说道。

　　“恩。”

　　古慕儿点点头，反声问道：“那你呢，你过得好不好，有没有受伤？”

　　“我现在不是好好的站在你面前了吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，轻轻的拍了拍古慕儿的额头，说道：“好了，你先过去，一会儿我就带你走，带你回家。”

　　回家？

　　一听到这两个字。

　　古慕儿顿时就激动得再度流泪。

　　直至，杜仲帮他把泪水擦干，她才转身走向周颖儿。

　　“来吧。”

　　古慕儿一走，杜仲立刻盯着周颖儿，张口喝道。

　　“你就这么急着找死？”

　　周颖儿冷哼一声，张口道：“现在还不是时候，你跟我去一个地方！”

　　那语气，仿佛是在命令杜仲。

　　闻言。

　　杜仲眉头一挑。

　　不过，这毕竟是在对方家里，既然对方都开口了，他若是强打的话，那就太不给周家面子了。

　　“把人带下去。”

　　周颖儿把手一挥。

　　周家下人立刻冲上前来，拉着古慕儿朝偏院走去。

　　“很快，很快就好。”

　　杜仲对着古慕儿大喊。

　　古慕儿止不住的点头。

　　“人也见得差不多了，走吧。”

　　周颖儿撇了杜仲一眼，旋即一转身，直接就朝着周家正堂后方，暴掠而去。

　　“我倒要看看，你到底能耍什么花样？”

　　心中一沉。

　　杜仲立刻紧随而上。

　　俩人一前一后，直接从周家正堂的上方飞掠而过，身影飞速的隐没在那漫天的金光之中。

　　“恩？”

　　飞过周家正堂，杜仲举目一看。

　　发现，前方是一片山林，一片被打整得非常好，却又随处弥漫着原始气息的山林。

　　在那山林深处。

　　有着一个篱笆小院。

　　跟前方那宫殿般的正堂比起来，这小院显得极其的残破和萧条。

　　在竹子篱笆包围中的，是一间离地有一米左右的小型竹制楼阁，看上去也就只够一个人住。

　　楼阁前方，是一片小场地。

　　场地中，有着各种植物，看上去倒是颇为的养眼。

　　“啪嗒！”

　　紧随着周颖儿的脚步，杜仲稳步落定在小院门口。

　　“别碰花草。”

　　周颖儿转过头来，冷冷的说了一句，旋即才转过头去。

　　迈步进入小院的同时。

　　周颖儿脸上的冰冷气息，瞬间消失不见，取而代之的是一种只有在小女孩脸上才能见到的，单纯的微笑。

　　“姑奶奶。”

　　周颖儿一边小心翼翼的朝小楼阁走去，一边甜甜的张口喊道。

　　“颖儿？”

　　楼阁里，传来一个疑惑声。

　　旋即，一名头发雪白的老妇人，自那楼阁中走了出来。

　　见到此人，杜仲心中一颤。

　　从周颖儿之前对此人的称呼来看，此人显然就是曾经喜欢木老的，那一代圣女。

　　周颖儿，为什么带他来见她？

　　疑惑中，杜仲跟了上去。

　　“来客人了？”

　　见到周颖儿和杜仲，带老夫人慈祥的咧嘴一笑，说道：“快进来，姑奶奶给你们泡茶喝。”

　　说罢，便转身泡茶去了。

　　等杜仲和周颖儿走到房中的时候。

　　老夫人已经泡好一壶茶，走了上来。

　　“小妮子，还不给姑奶奶介绍介绍？”

　　给杜仲倒了杯茶，老妇人才对着周颖儿说道。

　　“姑奶奶，他叫杜仲。”

　　周颖儿盯着杜仲，说道：“她是……”

　　“是什么？”

　　老妇人张口问道。

　　“是木仁峰的徒弟！”

　　周颖儿迟疑了好一会儿，才说出口来。

　　这话一出。

　　正给周颖儿倒茶的老妇人，猛的浑身一颤，仿佛瞬间失了神似的，连茶都倒得泼了出来。

　　“木仁峰，他……”

　　少顷，老妇人才转过头来，望着杜仲问道：“过得还好吗？”

　　“我师父很好。”

　　杜仲赶忙点头回道。

　　“那就好，那就好。”

　　老妇人呵呵一笑，对着杜仲说道：“你是他徒弟，他一定跟你提过我吧？”


第三百六十七章 莲花山，杜仲！

　　“他，是不是经常跟你提起我？”

　　老妇人，一脸期待的望着杜仲。

　　可杜仲却沉默了。

　　在他眼前的，是一个幽居于深山的孤寡老人。

　　如果不是因为对方身份特殊的话，杜仲肯定会毫不犹豫的点头应是，以此来慰藉老妇人心中的那份希冀和渴望。

　　可惜，老妇人的身份，对杜仲而言实在太敏感了。

　　杜仲根本就不知道该怎么回答。

　　只能沉默。

　　“呵呵……”

　　见杜仲久久不出声，老妇人的脸色顿时就变得落寞了起来，虽然嘴上笑着，但是任谁都能看得出，她脸上那掩饰不住的伤感之色。

　　见状，周颖儿的脸色也变了。

　　“那种人，有什么好记挂的？”

　　之前那一副如小女还般纯净可爱的笑容，在周颖儿的脸上彻底的消失了，取而带之的是一片冰寒。

　　“颖儿？”

　　老妇人朝周颖儿看了一眼，旋即咧嘴轻笑着，说道：“放心吧，姑奶奶没事，都过去那么长时间了，姑奶奶早就放下了。”

　　周颖儿咬着嘴唇，轻点了点头。

　　“孩子。”

　　老妇人转头看向杜仲，张口问道：“你这次来我们周家，是为了你那个小女朋友吧？”

　　“对。”

　　杜仲点头。

　　“我懂。”

　　老妇人慈祥的笑了笑，旋即张口道：“你也别介意，颖儿啊也就是把你那个小女朋友请来坐坐，没什么别的意思。”

　　闻言，杜仲转头看向周颖儿。

　　“颖儿，既然人家都亲自找上门来了，你就把人给放了吧，让咱们周家也好好的安静一下，好不容易安稳了几十年，别又生事端了。”

　　老妇人朝着周颖儿劝解道。

　　“姑奶奶。”

　　周颖儿眉头轻挑，张口保证道：“人我不会放，但我也不会让家里为难，您放心，这是我跟他之间的事，不会牵扯到家族的。”

　　“你又何必这么执着？”

　　老妇人苦叹。

　　“她说的没错。”

　　杜仲面无表情的张口应了一声，旋即补充道：“当年的事情，今天也一并解决了吧。”

　　老妇人浑身一颤。

　　她知道，杜仲说的正是她和木老的事。

　　一想到木老，老妇人的神色就忍不住的感伤起来。

　　“罢了，你们走吧。”

　　沉默良久，老妇人突然张口。

　　“姑奶奶，我过几天再来看您。”

　　周颖儿立即起声，打了个招呼后，便是直接迈开脚步，朝着院外走去。

　　杜仲紧随其后。

　　走出篱笆小院。

　　“跟我来。”

　　周颖儿的脸色，瞬间变得冰寒起来，语气冷冽的说了一声，便是脚尖一踮，唰的一声暴掠而出。

　　“嗖嗖……”

　　两道身影，宛如流星一般，破空而去。

　　……

　　不可知地，中心。

　　一座云雾缭绕的山顶之上，站满了三大家族的子弟。

　　山顶，非常的宽阔，中央处有着一个完全由青石铺就而成，直径达百米的巨大圆形擂台，一眼望去便是给人一种古朴大气之感。

　　擂台中心，一个巨大金色的“斗”字，在晨日的照耀下，闪烁着刺目的金芒。

　　擂台周围，还有着一片宽阔的空地。

　　于空地正东方的位置处，有着一座半人高的石台，石台之上三呈半圆之势浇铸着三座石椅。

　　石椅上空荡荡的，就算空地上人挤人，也没有任何一人敢踏足石台一步。

　　石台下方，三大家族的子弟，分列三方，将擂台包围起来。

　　环视四周。

　　擂台上，竟是有着足足千人，这些人或站或坐，每一个人都在跟身旁之人交谈着，嘴角都是噙着一丝兴奋和期待。

　　他们都在等。

　　等着杜仲和周颖儿的到来。

　　“唰……”

　　就在众人等待良久的时候，一阵阵破风声席卷而来。

　　周家八杰、夏家十杰、商家十杰，纷纷从远处的天际破云而来，那身形甚是缥缈。

　　三家主力，相继落地。

　　各自站于自家阵营之前方。

　　随着这二十八人的到来，山巅上的议论喧哗声，越加的剧烈起来。

　　商家看着夏家，夏家看着周家。

　　而周家，则是一个个凝眉以待。

　　站立在擂台边缘。

　　夏宁玉的目光，缓缓的扫过眼前的擂台，脸色有些复杂。

　　他很期待，杜仲跟周颖儿的决斗。

　　但是内心又有些抵触。

　　自从天山之事以后，他跟杜仲就成了朋友，友情也算是日益加深，而周颖儿，却是他一直喜欢的女人。

　　面对俩人之战，他还颇有些不知道应该把自己的位置往哪儿放的感觉。

　　偏过头去。

　　夏宁玉跟旁边，立身于商家人群中的商易对视一眼，俩人皆从对方的眼中，瞧出了那一抹无奈。

　　显然，俩人都打心底里不希望这场决斗发生，但结果还是发生了。

　　另一边。

　　以周锦衣为首的周家人，却是一个个板着面孔，冷冷的等待着，谁都没有说话。

　　……

　　云海涌动，微风涌动。

　　时间，也随着为风流的吹拂，悄然划过。

　　天边。

　　那刚冒头没多久的烈日，冲破云海的阻拦，冉冉升空，温暖的阳光倾洒而下，覆盖着整个山顶。

　　突然。

　　“嗖嗖嗖……”

　　细微的破空声，突然自那云海之中传来。

　　一金、一白、一褐，三道身影，闪烁而至，直接出现在了擂台旁边的石台之上。

　　“老周。”

　　刚一道，身着灰褐色麻布袍，一头白发的商家主，便是笑呵呵的往最左边的石椅上一座，张口说道：“虽然此地是我们三家五年一比的大擂台，但是今日大家聚集于此，是为了解决你周家的事，所以这当中的椅子，就让给你了。”

　　那边，身着一席白绿相间长袍的夏家主，直接坐到最右边的石椅上，笑着说道：“既然是你周家之事，那便由你主持大局吧。”

　　中间。

　　站在当中石椅前方，周家主轻轻点点头，而后神色一变，一脸威严的扫望着擂台周围的三大家族之人。

　　随着三大家主的到来，人群中的喧闹声减弱了许多，人们都压低声音，继续谈论着。

　　“没想到，家主门居然都来了。”

　　“看来，三位家主都很看重这次的决斗啊。”

　　“我听说，这次的决斗不死不休，如果真是这样的话，今天就有好戏看了。”

　　“三位家主都来了，周家那位圣女和那个叫杜仲的，应该也快来了吧？”

　　石台上。

　　听着众人的议论声，周家主把脸一板，张口道：“安静！”

　　这话一出。

　　所有议论之人，立刻闭嘴，一些刚把话说到一半的人，都是立即停了下来，一个字也不敢再继续说下去。

　　就在这时。

　　“嗡……”

　　剧风起。

　　闻声望去，只见在阳光照耀下，那无际的云海中，两道身影冲天而起，强横的能量劲气，将得云海都的带动着席卷起来。

　　“唰唰……”

　　冲出云海的瞬间，两道身影没有丝毫迟疑，直接就冲着那巨大的擂台暴射而来。

　　白影在前，黑影于后。

　　此二人，正是一席白衣的周家圣女，以及一身休闲装的杜仲。

　　随着破空声传来，场地中，所有周家子弟，都是齐刷刷的举目而望，视线全部锁定在那一道淡然暴掠而来的黑影之上。

　　“杜仲！”

　　尾随着众人，夏宁玉和商易同时转目，看向杜仲。

　　下一刹。

　　“咻……”

　　那暴掠于前的白色身影，冲到擂台上空，曼妙的身躯悄然一扭，白衣飘飞舞动，就宛如一朵圣洁的白莲花一般，徐徐旋转而下，最终悄然落定于擂台之上。

　　而另一边。

　　那黑色身影，却是直接停在了山峰外的云海之上。

　　杜仲在等。

　　等周颖儿落步。

　　按理来说，他的身份是攻擂者，让守擂者先落台，这是规矩。

　　遥遥天空之上，阳光倾洒下，照映着将那一道挺拔而单薄的身影。

　　擂台上，周颖儿在落步的同时，猛的抬起头来，一脸冰冷的盯着那一道凌空而立的身影。

　　“啪嗒！”

　　终于，随着周颖儿落地，杜仲才迈开脚步，一步一步的走在那云海之上，如履平地一般，缓缓的走向擂台。

　　在千余道目光的注视下，那一道在阳光映照中，显得极为单薄的身影，一步跨出数十米的距离，落定在擂台之上。

　　脚步落定。

　　杜仲轻轻的吸了口气，缓缓抬起头来，扫望了一眼周围的数千人，而后直接将目光锁定在周家阵营之中。

　　那一道熟悉而美丽的身影之上。

　　“慕儿！”

　　见到古慕儿，杜仲那冰寒的脸色，突然就变得温和了起来，甚至就连嘴角都噙起了一抹安抚般的微笑。

　　那边。

　　与杜仲对视间，古慕儿也笑了。

　　笑得那般风清云淡。

　　仿佛，什么都已经不在乎了，只要杜仲来，那就足够了。

　　无论结果如何。

　　杜仲生，她伴杜仲一辈子。

　　杜仲死，她死！

　　“再等一会儿。”

　　温和的笑着，杜仲心中暗暗的对古慕儿说了一句。

　　旋即，目光一转。

　　盯向正前方，那一道白衣身影。

　　神色凛冽间，脚步猛的往前一踏。

　　“砰！”

　　一个闷雷声传开。

　　“嗡嗡……”

　　原本平静的天地之间，一股剧烈的狂风流，骤然倾袭而来，将得擂台上，俩人的衣襟吹得连连作响。

　　迎风而立，脸色漠然的望着周颖儿。

　　杜仲嘴唇轻轻一张，只属于挑战者的，厚重的话声，自其口中传开。

　　“莲花山，杜仲！”

　　随着话声的落下。

　　一股恐怖的气势，轰然自其体内爆涌而出，湛蓝色的能量劲气冲天而起，将得那剧烈的狂风流，篮腰斩断……


第三百六十八章 如此强横气势！

　　厚重的话声，回荡在天地之间。

　　那冲天而起的能量，令得山顶四周那徐徐如流的云海，都是略微的动荡絮乱起来。

　　擂台边缘。

　　所有周家子弟的目光，全部集中在杜仲的身上，其中大部分人看向杜仲的眼眸里都尽是冷漠和冰寒。

　　对于杜仲，他们并不感到陌生。

　　青年武者比武大会一役，当众拒绝周颖儿的事，使得他成为周家，乃至不可知地所有弟子平日里的谈聊对象。

　　提起这个名字的时候，每个人的心里都会有着不同的感触。

　　有称道，有惋惜，也有不屑和讥讽。

　　身为周家圣女，周颖儿的地位不光是在周家，甚至在整个武林中都是高高在山的。

　　在很多人看来，周颖儿看上杜仲，完全是因为杜仲走了狗屎运。

　　要知道，想娶地位犹如公主一般高贵的周家圣女，是多少人的梦想？

　　而杜仲，竟然还敢当着那么多人的面拒绝？

　　且不说娶了周家圣女会得到多少好处，就以周家的实力来说，杜仲的做法简直是胆大包天。

　　特别是，杜仲发狂般的差点伤了周颖儿，又跟周颖儿立下决斗之约的事情传开之后，那些鄙夷和讥讽之声更甚。

　　当然，其中也搀杂了不少嫉妒。

　　然而。

　　今日，望着眼前，那道独自杀进不可知地的，气势冲天的单薄身影，在场所有人都是被吓了一跳。

　　这般气势，可不像是当初那个差点被周家圣女给打死的青年，能展现出来的啊！

　　擂台上。

　　周颖儿神色冰寒，一双眼死死的盯着杜仲。

　　虽然不到一年。

　　但是，如今站在他面前的杜仲，却已经没有了当年那般弱小，热血犹在，气势更甚。

　　“哼。”

　　心中一声冷哼。

　　周颖儿，双眼一眯。

　　一道凛冽的能量劲气，同样自其体内冲天而起。

　　与杜仲成鲜明对比之势，丝毫不相让。

　　石台上。

　　一直未坐的周家主，右手一伸，猛的往下一压，那高空之上，顿时凝出一团巨大的能量云来。

　　“唰！”

　　随着其手臂的滑落。

　　巨大的能量云，轰然压制而下。

　　“恩？”

　　擂台上，杜仲噌的转过头，冷冷的盯着周家主。

　　他能感觉到。

　　这股压制着他气势的能量，非常之强劲，想要反抗都极为困难。

　　不过，这种强劲似乎并没有达到木老那般地步。

　　“都给我收起来！”

　　一脸威严的扫了擂台上的杜仲和周颖儿一眼，周家主冷声喝道：“既然要斗，那就把话先说清楚！”

　　此话一出。

　　杜仲和周颖儿皆是冷哼一声，同时将那冲天的气势收了起来。

　　“今日，是我周家圣女与杜仲之间的事，与家族无关。”

　　见俩人停下，周家主这才张口，话声肃然地说道：“望再场各位，莫要插手！”

　　说罢。

　　周家主一转身，直接坐到身后的石椅之上。

　　“不死不休！”

　　周颖儿张口。

　　冷冷的四个字，尽是满满的肃杀之气，令得在场众人，都是隐隐的有些不寒而栗。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，转头扫了一眼，旋即身形一动，直接冲到夏宁玉身边，低声张口道：“今日一战，无论生死，请一定帮我把慕儿完好无损的带出去。”

　　“放心。”

　　夏宁玉点点头。

　　见状，其他众人纷纷疑惑起来。

　　这都要开打了。

　　杜仲怎么突然跑到夏家阵营去了？

　　难不成，是想搬救兵？

　　想闹事？

　　就在众人疑惑不解的时候，杜仲脚步一动，又再度落到擂台之上，张口说道：“周家，三大家族之一，身为不可知地之人，在场的大部分人，应该也知道几十年前，发生在我师父木仁峰身上的事吧？”

　　这话一出。

　　全场皆愣。

　　一些明白人，则是忍不住的皱起眉来。

　　“当年，我师父也经历了被周家抢亲之事，而今日我同样遭遇此事，无论是你们周家恃强欺弱也好，霸道蛮横也罢。”

　　“我们师徒和周家的恩怨情仇，今天便再此做个了结！”

　　杜仲之所以这么说。

　　是因为他知道，武林浩劫将至，既然有机会了结与周家的恩怨，那便一并了结为好。

　　日后，可不知道还有没有这个机会。

　　况且，此事已经困扰木老许久了。

　　能一次了结清楚，也算是了却木老的一桩心事。

　　“恩？”

　　杜仲的话声刚落。

　　石椅上的周家主，就立刻挑起了眉头。

　　“好。”

　　挑眉的同时，周家主冷喝一声。

　　他也知道，木老现在的实力有多么恐怖，他们周家虽然家大业大，但也经不住木老的闹腾。

　　能将木老与周家之间的恩怨，也一并的放在小辈身上解决，这对他来说，无意也是好事一件。

　　“开始吧！”

　　周家主一声令下。

　　擂台中。

　　杜仲和周颖儿却不动了。

　　俩人就这么冷冷的互相对视着。

　　对视足足一分钟之后。

　　“啪！”

　　两人同时捏拳。

　　“轰隆……”

　　恐怖的气势，宛如那冲破地壳的岩浆一般，凶猛无比的自俩人体内暴涌而出。

　　俩人的气势互相对立着，在死死的对拼中，不断飙升。

　　感受着俩人的气势。

　　周围人纷纷震惊。

　　就连石台上，三位家主的神色，也都变了。

　　感受着杜仲和周颖儿身上不断飙升的气势，一头白发的商家主，缓缓的就眯起了双眼，眼眸中闪过一丝精芒。

　　“一个假神期，一个神变后期，竟是有如此强横的气势。”

　　“没想到啊……”

　　心中暗喃着，商家主眯着双眼，不知道在想些什么。

　　另一边。

　　夏家主的目光，却是落在了周颖儿的身上。

　　“好一个周家，好一个圣女。”

　　“竟隐藏得这么深……”

　　他能感觉到，周颖儿的实力，已经大大的超出了他的预料。

　　“杜仲？”

　　当目光转移到杜仲身上的时候，夏家主顿时就震惊了。

　　他根本就没有想到，杜仲的气势居然能跟周颖儿拼得不相上下？

　　他不是假神期吗？

　　这……怎么可能？

　　周家主更是震惊。

　　在他看来，以杜仲的实力想赢周颖儿根本就是不可能的事情。

　　可是，当他感觉到杜仲那不断飙升仿佛没有顶点一般，始终跟周颖儿保持在一个水平面上的气势，他心里就忍不住的打起鼓来。

　　此刻，他不敢再小瞧杜仲。

　　就算杜仲的实力只有假神期巅峰，但他毕竟是那个疯子的徒弟。

　　谁知道他会不会跟木仁峰一样，也是个疯子？

　　擂台外。

　　随着俩人气势的飙升，气氛霎时就变得凝结起来，所有人都忍不住的闭上了嘴巴，仿佛就连呼吸声都完全消失了似的，整个山巅，一片死寂。

　　擂台中。

　　感受着杜仲身上升腾而起的那股强横气势，一直冷面相待的周颖儿眼里，竟是隐隐的闪过一丝诧异之色。

　　这个，当初被他逼得浴血而战，差点丧命的男人。

　　已经变了啊！

　　白衣缥缈，一双玉手捏拳成涨，冰蓝如水般的能量劲气，再其身周萦绕着，那恐怖的低温，在地面的青石上，都是冻结出了一片片冰晶。

　　站在反射着阳光的遍地冰晶之中，周颖儿直指杜仲，杀意凛然！

　　所有人屏息以待。

　　就在那周颖儿准备出手攻击之时。

　　“唰！”

　　站在其对面的杜仲，竟在无数道目光的注视下，率先打破僵持的气氛，右拳一动，猛然化做一道黑影，狠狠的冲着周颖儿冲了上去。

　　“杀！”

　　身形暴射间，杜仲嘴巴一张，一股浴血的冲动，迅速涌上大脑，仿佛又站在了曾经自爆丹田，拼死浴血的山巅。

　　犹如一头猛兽一般。

　　挥舞着那汇集了巨大能量的右拳，杜仲脚步踏动间，竟是将得地面上的青石，一一震裂。

　　那边。

　　周颖儿一脸冰冷的望着那直冲而来的身影。

　　身为周家圣女，她所修炼的可是周家最顶尖的功法，又怎能惧怕杜仲？

　　就在杜仲冲到身前十米范围内的时候。

　　周颖儿突然一动。

　　那只看似软弱无力，实则承载着恐怖能量的拳头，悄然迎击而上。

　　身形飘逸而灵动。

　　双拳几乎就要撞上的瞬间，周颖儿的拳头一错，身子竟是宛如那飘舞的白雪一般，划过一个极为漂亮的弧度，与杜仲擦身而过。

　　擦身的同时。

　　周颖儿双目一眯，那紧捏的拳头猛的一展成掌，吞吐着能量劲气的锐利的指尖，直接朝着杜仲的喉咙勾了上去。

　　杜仲身形一顿。

　　前伸的右臂猛的一收，手肘一合，拳背直接敲击在古慕儿的手掌之上。

　　“砰。”

　　随着碰撞声的响起。

　　指尖那锐利的锋芒，竟是完全没有阻拦住杜仲的攻势，便是被直接砸击到了一旁。

　　将对方那只吞吐着锋利劲气的手掌档开的瞬间，杜仲身形猛的一转。

　　“嗡……”

　　右拳一个横摆，带着一股凶猛的破风声，伴随着手臂的挥舞，那充斥着无尽能量的拳头，携带着一股凶悍无比的劲气，直接最着周颖儿的侧身，横砸而去。

　　“哼。”

　　感受到身侧传来的破风声，周颖儿脸色微变，似乎对杜仲的反应速度有些意外，口中却是冷哼一声。

　　身形一扭。

　　一双手爪，暴抓而出。

　　锋利的冰蓝色劲气，在半空中划出一道青色弧线，那指尖仿佛刺透了空间一般，让人根本反映不过来，便是悄然出现在杜仲的拳头前方。

　　两股能量，交缠撕裂！

　　下一刹。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　一爪一拳，悄然交接碰撞在一起。


第三百六十九章 最强一拳！

　　“滋滋滋……”

　　随着细密的撕裂声响。

　　那一只，轻易可以取人性命的手抓，竟是直接将杜仲拳头上萦绕的能量完全撕裂开来，就在指尖即将刺入杜仲拳面的时候。

　　拳头之上，被撕裂的能量流，骤然爆起。

　　与指尖上凌厉的劲气，互相抵挡着。

　　两相对峙。

　　指尖和拳头，都无法再进分毫。

　　远远的看上去。

　　那一爪一拳，根本就没有真正的碰撞在一起。

　　“好犀利的劲气！”

　　杜仲心中一动。

　　“恩？”

　　这边，周颖儿也甚是惊诧。

　　“幽烛劲？”

　　“没想到，周家居然连这种功法都拿给周颖儿修炼，真是丧心病狂啊！”

　　“好生厉害的劲气，居然连能量都能撕裂。”

　　“听说，这幽烛劲是周家最为顶级的一种功法，这种功法跟普通功法不同，是专门锤炼能量的功法，修炼这种功法，需要对全身的能量进行无数遍的锤炼，就好像铸剑一样，普通的铁打普通的剑，千锤百炼的铁，铸绝世之剑。”

　　“众所周知，能量是无形的存在，如水流一般，任何东西都能轻易的冲破水流，但却无法把水流撕裂，而这种功法一旦炼成，能量的强度就会远远高于普通能量，从而在能量与能量接触的时候，将弱势的能量，直接割裂，从而造成能量空白。”

　　“这周颖儿，一开始便是用出这种厉害的功法来，像来是想速战速决，利用幽烛劲的恐怖，直接杀了杜仲吧……”

　　三大家族，二十八名精英，都是忍不住的震惊了起来。

　　“幽烛劲是厉害，可你们没看到吗？杜仲挡住了！”

　　话声，从其中一人口中传开。

　　这话一出。

　　众人顿时就沉默了下来。

　　是啊。

　　他们任何一个人对上幽烛劲，即便有再强的防御功法，也根本不可能抵挡得住。

　　但是，杜仲挡住了。

　　虽然谁也不知道，杜仲是怎么抵挡住幽烛劲的，但他就是挡住了。

　　“我们，不如他们啊……”

　　苦叹声，传开。

　　擂台上。

　　“好锋利的劲气。”

　　死死的抵挡着周颖儿指尖的恐怖劲气，杜仲微微抬头，望着周颖儿那张冷若冰霜的脸，脸色逐渐的变得凝重了起来。

　　“没撕破？”

　　周颖儿的脸色也变了。

　　这幽烛劲是她花了近乎十年的时间，才修炼成的，她非常的熟悉幽烛劲那种可以轻易突破任何阻挡的攻击。

　　这种攻击，为她带来的，是战不无胜！

　　可这一次。

　　她的幽烛劲，没能打破她跟杜仲之间的平衡。

　　“你是怎么挡住的？”

　　周颖儿寒声询问。

　　“不愧是大家族的圣女，连功法，都是如此的凶悍。”

　　抵挡着对方的劲气，杜仲紧捏着拳头，冷冷的说了一句之后，前伸的脚掌轻轻一抬，旋即猛的一踏。

　　脚动，身亦动！

　　那一脚的踏下，仿佛带动起了杜仲体内所有的能量一般。

　　“砰！”

　　巨大的能量炸响声，在杜仲脚掌落地之处，暴响而起。

　　与此同时。

　　一直不得前近分毫的拳头，猛的一震，能量瞬间散去。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　散去能量的拳头，不再受到任何阻挡，狠狠一拳直接就砸在了周颖儿的掌心上。

　　“滋！”

　　与此同时。

　　一直对立在拳头前方那锋利的指尖，也没有半分迟疑，直接刺入进杜仲拳头上的皮肉之中。

　　可就在指尖刺破皮肤的同时。

　　杜仲拳头上的巨大力道，却是在顺局倾泄而出，撞击的同时，推动着周颖儿的身体倒飞出去。

　　“恩？”

　　周颖儿微微愣神。

　　她打死也想不到，在那斗得不相上下的情况下，杜仲居然会选择这种两败俱伤的方法来跟她硬碰。

　　倒飞出去的瞬间，周颖儿甚至能清楚的看到，他的指尖自杜仲拳上的血肉中脱离而出，带着一些肉末和鲜血，撒落地面。

　　“自己找死。”

　　刚退出几步，掌心中的麻木之感都还未消散，周颖儿便是冷哼一声，再度猛攻上来。

　　“幽烛劲！”

　　喝身落下。

　　再度暴掠上来的周颖儿，双爪豁然指向杜仲的脑袋，指尖吞吐着的那一道道能量寸芒，徒然大涨。

　　冰蓝色的能量，自掌心喷涌而出。

　　瞬间将其双臂完全是覆盖起来，就仿佛带上了一双拳套似的，原本只在指尖上吞吐的寸芒，更是在瞬间凝成一只篮球大小的巨大手爪。

　　凝成手爪的能量，疯狂的流转着。

　　随着能量流转速度的加快，那手爪也变得比之前更加锋利起来。

　　凌空暴射。

　　随着手臂的挥舞，能量手爪划破虚空，无比凶悍的，直接朝着杜仲的脑袋，一爪而下。

　　“恩？”

　　见状，杜仲眉头一紧。

　　捏成拳的右手，突然间一松，同样捏成手爪。

　　“滋滋滋……”

　　一股汹涌无比的能量剑气，自其掌心之中喷涌而出，在飞速的流转中，竟是形成了一对跟周颖儿完全相同的能量手爪。

　　飞速流转的剑气。

　　仿佛引动了周遭的空气流动一般，带出阵阵刺耳的破风声来。

　　望着再度攻到眼前的手爪。

　　杜仲牙关一咬。

　　“看看是你的锋利，还是我的无匹！”

　　心念起。

　　杜仲那双手爪上，飞速流动着的能量剑气徒然暴涨，近乎透明的剑气流，随着手臂的挥舞，携带着无比迅捷的速度，猛的朝着前方一挥。

　　“啪！”

　　两者相撞，宛如金铁交接一般，传开一阵脆响。

　　再凝目一看。

　　只见。

　　两只交撞在一起的巨大手爪，竟是在互相撕裂对方的能量。

　　从撕裂的速度来看，明显是周颖儿的幽烛劲更强一分。

　　杜仲的能量剑气，虽然也能撕裂对方的能量，但在撕裂的速度上，却远远不及周颖儿，毕竟对方的能量可是实打实的锤炼出来的。

　　“不行！”

　　眼看自己的能量剑气就快被对方彻底撕裂。

　　杜仲双眼一眯。

　　体内能量爆涌而起。

　　“唰！”

　　轰然自拳内掌心而出，将对方的攻势逼停的同时，杜仲猛的一捏拳，然后身体猛的往前一压。

　　充斥着无数能量剑气的拳头。

　　竟是抵挡住了对方的幽烛劲。

　　“恩？”

　　这边，周颖儿双眼一眯。

　　目光落在杜仲的拳面上，却发现杜仲之前更她硬碰留下的伤势，居然不见了。

　　见状，周颖儿脸色一变。

　　手爪猛的一捏成拳。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　双拳相撞。

　　两人，同时倒飞而出。

　　没错。

　　察觉到杜仲掌心中爆涌出来的能量的时候，周颖儿就预料到了，杜仲试图用蛮力破掉他的幽烛劲。

　　在力量上，她显然不及杜仲。

　　如果一味的用幽烛劲进攻，必然会被杜仲用蛮力压制下去。

　　她怎能容忍这种事情发生。

　　所以，在察觉到杜仲想法的同时，周颖儿就立刻变换攻势，以拳对拳，硬生生的跟杜仲碰撞在了一起。

　　退出数步之后。

　　周颖儿稳住身形，举目望向前方。

　　一双冰寒的眸子，就那么冷冷的盯着杜仲。

　　前方。

　　倒退出去的杜仲，逐渐的停下脚步。

　　“怕蛮力吗？”

　　刚稳住脚步，杜仲就冷冷的勾嘴一笑。

　　旋即，脚步一动。

　　整个人，顿时化做一道黑影，带着强烈压迫空间而产生的风声，刺人耳膜的同时，猛然朝着那刚落定脚步周颖儿，暴射而去。

　　见得杜仲那暴袭而来的速度。

　　周颖儿，脸色惊变。

　　脚尖一踮。

　　立刻就飞退出去。

　　“想跑？”

　　杜仲立刻猛追而上。

　　瞬间，就冲到了周颖儿身后。

　　萦绕着能量的双拳，宛如从机枪口扫射出来的子弹一般，疯狂的对着周颖儿，凶猛无比的轰击了上去。

　　“啪啪啪……”

　　周颖儿边退边挡。

　　她清楚的感觉到，杜仲在这种无比恐怖的攻击速度下，拳头上的力量，却丝毫没有减弱，每一拳都压着她。

　　而她，面对这种连续的巨力轰击，却难以应对。

　　这一幕。

　　落在三位家主的眼里，令得三人都变了脸色。

　　“居然能发出连续这么多次的强力攻击？”

　　商家主一脸惊诧的盯着杜仲，呢喃道：“这小子是打算，一次性把能量全部消耗干净，然后等死吗？”

　　“太大意了。”

　　夏家主暗暗叹息：“就算战斗力再强，最终依靠的也还是自己体内的能量，假神期而已，储存在体内的能量能有多少，一旦消耗一空，就算能调动天地间的能量，也根本无法再对打下去，人家修炼的可是幽烛劲，调动那些杂而不纯的天地能量，根本没有任何作用。”

　　这边。

　　周家主却是忍不住的笑了起来。

　　……

　　场中。

　　“嘣！”

　　终于，在杜仲那恐怖的连续轰击之下，周颖儿再也抵挡不住，被杜仲一拳砸飞了出去。

　　“呼……”

　　倒飞出去十米之后，周颖儿才缓缓落地，手捂肩膀，冷冷的盯着杜仲，一边呼吸着，一边呢喃道：“能量消耗完了吗？”

　　场外，众人也纷纷摇头。

　　两家二十杰，夏商两位家主，都在叹气。

　　而所有的周家人，以及周家主，却是一个个都忍不住的笑了起来。

　　“能量耗光，杜仲必死！”

　　周家主勾着嘴角冷笑。

　　“唉……”

　　夏家主和商家主对视一眼，摇摇头，不再说话。

　　场中。

　　望着杜仲，周颖儿把身子挺直，双爪一捏，那狂暴无比的幽烛劲轰然席卷而出。

　　另一边。

　　就在众人都认为结局已定的时候，正在深呼吸的杜仲，却是突然闭上双眼，右拳手指逐渐的勾起。

　　“方圆百里的天地能量。”

　　“武源。”

　　心中暗念的同时，手指刚勾到一半的右拳，猛的一捏。

　　“最强一拳！”


第三百七十章 结束了？

　　“嗡！”

　　伴随着呢喃之声的传开。

　　整个山巅之上，一股莫名的风流，骤然旋转而来，以杜仲的右拳为圆心，无数奔腾狂涌的天地能量，瞬间凝聚成一个巨大的旋涡，仿佛杜仲那只平淡无奇的右拳变成了黑洞一般，引动着天地能量，带着剧烈旋转的风流，在擂台之上，呼啸而起。

　　“什么？”

　　不远处，刚站起身来准备反攻的周颖儿，脸色唰的就变了。

　　不只是她。

　　擂台外的石台上。

　　周家主，双目瞪得发直，一脸骇然的死死盯着杜仲。

　　“疯子，这个疯子！！！”

　　周家主急了。

　　他能感受到整片天地间的能量涌动，更能感觉到，杜仲那只右拳上，不断汇聚的狂暴无比的能量。

　　“这……”

　　夏家主也是浑身一颤，猛的站起身来。

　　“竟然妄自调动如此大量的天地能量进入体内，他就不怕被能量撑爆吗？”

　　夏家主望向杜仲的眼眸里，尽是震惊。

　　“果然！”

　　就连一直调笑，很少严肃正经的商家主，也忍不住的挑起眉头，缓缓站起身来，一脸肃穆的呢喃道：“跟木仁峰沾上关系的，都是疯子……”

　　三人对视一眼。

　　脸色，都很凝重。

　　因为他们不知道，杜仲调取了那么多的天地能量，会怎么释放出来，释放之后又会造成什么样的结果。

　　擂台周围。

　　所有人都脸色骇然，目光全部聚集在杜仲的身上。

　　随着天地能量的汇聚，一股淡淡的毁灭性威压，自杜仲的右拳上，弥散开来，重重的压制在众人身上。

　　那种感觉，甚至让这些观战之人，都忍不住的萌生退意。

　　“他怎么能调动如此多的能量？”

　　站在擂台上，周颖儿紧蹙着眉头，脸色依旧冰冷，眼眸中却流露着深深的疑虑。

　　杜仲的实力明明只有假神期，根本不可能调动天地能量。

　　别说是假神期，就算杜仲到了神变期，甚至神变后期，顶多也就只能调动方圆一里之内的能量，怎么可能瞬间调来这么多？

　　“这就是你的依仗吗？”

　　呢喃间，周颖儿的脸色终于是彻底的变得凝重了起来。

　　“唰。”

　　就在周颖儿暗自呢喃的那一刻，被包裹在天地能量和风流中的那一道黑影，猛然间再度暴射而出。

　　这一次。

　　杜仲的速度，竟是比之前快了近一倍。

　　那恐怖的速度。

　　直接令得杜仲的身体，化做一道黑影，犹如闪烁一般，在那雷电般的一闪之后，便是直接冲到了周颖儿的身前。

　　“好快的速度！”

　　周颖儿双眼一眯。

　　旋即，猛的一瞪。

　　双掌瞬间一提，朝前方拍出的同时，一股耀眼的冰蓝色能量流，骤然自其掌心喷涌而出，飞速的在其身前，凝聚成了五道极为厚实的能量护罩。

　　“咔嚓……”

　　紧随着，破裂声传开。

　　那刚形成没多久的能量护罩，在暴袭而来的杜仲拳下，竟是被生生碾碎，没留有任何余地。

　　“哼！”

　　感受着攻到身周的狂暴能量劲气，周颖儿冷哼一声，右手一捏抓，正要进攻的时候，突然间一股寒意迎面扑来。

　　“咔嚓！”

　　身前，最后一道能量护罩如同被重击的玻璃一般，猛然暴碎。

　　宛如玻璃碎片的冰蓝色能量流，瞬间溃散，在眼前化做无数晶莹的星点。

　　星点之中。

　　黑影，带着一股无坚不摧的睥睨之势，悄然冲击而出。

　　抬头。

　　杜仲那淡漠的脸庞之上，没有丝毫情感。

　　右伸的拳头之上，耀眼的冰蓝色能量，如同烈日一般刺痛众人的双目。

　　在恐怖能量的支撑下，那拳头所过之处，居然是产生了刺耳的音爆之声，仿佛就连那虚无的空间，都承受不住这一击上所携带的强大能量似的。

　　“结束了！”

　　心间，低吼声响起。

　　那只闪烁着刺目烈芒的拳头，在周围所有人惊骇的目光中，轰然砸落，结结实实的砸在了周颖儿的小腹之上。

　　劲风肆虐。

　　之前强行吸收，压制在手臂内的天地能量，瞬间释放而出，形成了一个反向的旋涡，恐怖的能量，自其中喷涌而出。

　　恐怖的一击。

　　直接将周颖儿的身体，轰得犹如脱了线的风筝一般，抛上半空，就犹如一片飘落在狂风中的雪花一般。

　　“砰！”

　　似乎是因为速度太快的缘故，直到周颖儿被轰飞出去之后，砸响声才传来。

　　“啪嗒！”

　　一拳击出的同时，右脚狠狠往前一踏，将得那青石地面，踏得凹陷下去，甚至延伸出无数条裂缝之后，杜仲才停顿下来。

　　“呼呼……”

　　缓缓吐了一口气。

　　杜仲才将拳头收回来，右臂上一阵剧烈的疼痛，刺激着他的大脑。

　　正如周颖儿所想的那般。

　　在面对她的幽烛劲的时候，杜仲的确没有太多的办法。

　　唯一的方法，就是强攻。

　　利用最为强爆的攻势，将其能量击碎。

　　毫无疑问，杜仲做到了。

　　“结束了？”

　　“周家圣女，居然败了。”

　　“整个周家，都败了！”

　　“刚才那一拳，实在太恐怖了。”

　　“是啊，若是我面对这一拳的话，必死无疑，只是不知道那周家圣女的性命，会不会这么脆弱。”

　　擂台下。

　　无数人目瞪口呆的望着擂台上，那道倒射着从半空坠落而下的洁白身体，满脸的震惊和不可置信。

　　杜仲居然这么强？

　　这周家的圣女，就这么轻易的败了？

　　虽然杜仲那一拳很强，但是周家全力培养的天才人物，连这样的一拳都接不下来吗？

　　石台上。

　　“老周？”

　　夏家主脸色凝重的望着起身向前的周家主。

　　那边。

　　商家主也走上前来，刚想开口说话。

　　“哼！”

　　满是怒意的冷哼声突然自周家主口中传来。

　　望着那道飞出数十米之后，才重重摔落在擂台上的洁白身影，周家主牙关一咬，脸色森冷地说道：“若是颖儿真的这么容易就落败，那你们也未免太小看我们周家对她的培养了吧？”

　　闻言，夏商两位家主的脸上，都是闪过一丝惊诧之色。

　　杜仲那一拳，可是实打实的落在了周颖儿的身上，那拳头上包含的天地能量，足以让任何跟周颖儿同级的人重伤，甚至是身死。

　　而且周颖儿乃是周家圣女。

　　周家主，会这么眼看着，自家全力培养的天才人物就这么死去吗？

　　显然不会！

　　难道……有转机？

　　心念同时一动，夏商两位家主，立刻转目看向摔落在擂台上的周颖儿。

　　只见。

　　周颖儿就这么安静的躺在擂台上一动不动，但其浑身上下，却是有着一颗颗宛如星辰一般的冰蓝色能量点，缓缓的飘飞而起。

　　随着这些冰蓝色能量点的出现。

　　周颖儿的身体，突然间竟是极为诡异的悬浮了起来。

　　浮上三米高空之后，在那星星点点的能量推动下，周颖儿的身体缓缓的站立起来。

　　仔细一看。

　　她的嘴角还挂着一抹血迹。

　　那一双冰冷的眼眸，紧闭着。

　　“能量？”

　　正在吸取天地能量快速修复右臂伤势的杜仲，猛的抬起头来，望向周颖儿的同时，脸色立刻就变得无比的凝重了起来。

　　他能清楚的感觉到。

　　周颖儿浑身上下的能量，都出现了异变，仿佛一直被其压制着的东西，在这一刻全都释放了出来似的。

　　那种感觉，很不好！

　　“你真的让我很意外。”

　　突然，周颖儿的双眼睁开了。

　　望着重新“活”过来的周颖儿，在场所有人，都震惊了。

　　眼前的这一幕，比杜仲那一拳更让人震惊。

　　硬吃掉那恐怖的一拳，周颖儿居然还能腾空，还能说话？

　　相较于其他两家。

　　周家的所有人，则是同时松了一大口气。

　　冰冷的脸上，挂着凝重之色，周颖儿望着脸色也同样凝重的杜仲，张口道：“现在的你，终于是有资格跟我决斗了啊！”

　　说话间，一股冰寒至极的杀意，骤然自周颖儿体内席卷而出。

　　宛如剧烈的寒风，吹得人头皮发麻。

　　而那边。

　　对于周颖儿的这番话，杜仲却并未作答，反而深深的吸了口气，双目一凝，直视着周颖儿的同时，心中呢喃道：“真正的决斗，终于是开始了！”

　　“我种下的因，由我了结。”

　　与杜仲对视着，周颖儿右手掌轻轻一捏。

　　“噌！”

　　一阵如同龙吟般的响声传来。

　　在阳光的映照下，一抹冰冷寒芒闪耀而出。

　　凝目望去。

　　那散发着冰冷寒芒的，居然是一柄古朴古香，看上去极为轻盈的五尺长剑。

　　此剑一出，周颖儿身上散发出来的森冷杀意，竟然是瞬间暴涨了数倍。

　　“这剑……”

　　石台上，夏家主猛的一颤，一脸震惊的看向周家主。

　　“老周，好心机啊。”

　　商家主也苦笑一声，张口道：“一柄长剑镇五岳，好一把镇岳尚方！没想到，你居然将你周家传承如此久远的神剑，交给一个小辈？”

　　“你商家承影，今何在？”

　　周家主瞥了商家主一眼，嘴角噙着一抹自信的轻笑，转身走回石椅上，落座而下。

　　“镇岳尚方，居然是镇岳尚方？”

　　“听说，这镇岳尚方，威力恐怖，一剑出可镇山河。”

　　“岂止如此，镇岳尚方剑乃周朝周昭王所铸之神剑，剑有五把，聚之可镇天下，如今的周家虽然只传承了一把，但也足够了。”

　　“此剑之威力，贯绝千古！”

　　“这下，杜仲怕有难了。”

　　“想要在镇岳尚方剑下保住性命，应该……是不可能的事吧？”


第三百七十一章 神器对神器！

　　擂台上。

　　自周颖儿体内弥漫而出的恐怖杀意肆意的疯涨着，当得其手中的镇岳尚方剑，都是被一层冰蓝色的能量完全覆盖起来，剑尖吞吐的剑芒都有半米之长时，那股恐怖的气势，才终于是止住了涨动。

　　“唰。”

　　手臂一抬。

　　清脆的剑鸣声，突然惊彻天地。

　　吞吐着细长剑芒的剑尖，遥遥指向杜仲。

　　“幽烛劲入剑，脱离压制的能量护体……”

　　盯着数十米外的周颖儿，杜仲轻轻的吐了口气，低声喃语道：“不愧是周家，能用的都用上了吧？”

　　“可惜……”

　　呢喃间。

　　杜仲身体，也是缓缓的悬浮而起。

　　漂浮到三米上空，跟周颖儿在一条平行线上之后，杜仲才缓缓的扭了扭双肩，嘴角淡淡的一勾。

　　“要拼命了啊……”

　　轻吐一口气。

　　杜仲右手轻轻一动。

　　体内，银色雷电犹如火焰一般，自其剑丹之中，猛然暴涌而出。

　　水流一般，从掌心喷涌着。

　　银色的帝一剑，瞬间映入所有人的眼蛑中。

　　“这是什么东西？”

　　“银色的能量剑？”

　　“这普通的能量剑跟镇岳尚方剑，怎么能比？”

　　一些不识之人，纷纷摇头。

　　“帝一剑！”

　　“这家伙，怎么会有帝一剑？”

　　“帝一剑，不是周家的东西吗，怎么会在他手里？”

　　“不止在他手里，看样子还被他降服了！”

　　“怎么可能？”

　　“帝一剑可是跟镇岳尚方同等级的神器，怎么可能被人降服？”

　　“镇岳尚方是周家人祖传下来的，因此只有周家人才能使，跟镇岳尚方齐名的帝一剑虽然被周家得到，但却没有任何一个人能将之降服，因此才一直被周家隐藏着，这种连周家都降服不了的神剑，居然被杜仲降服了？”

　　望着杜仲手中，那犹如实体一般的银色帝一剑，擂台周围，顿时就响起了成片成片的抽冷气之声。

　　眼前这一幕，实在太让人诧异了。

　　谁也没有想到。

　　这一场决战，居然会演变成本属于周家的两把神剑之战。

　　“这下可就有意思了。”

　　石台上，夏家主眼前一亮，说道：“传闻，帝一剑虽然跟镇岳尚方同为神器，但帝一剑在威力上要比镇岳尚方大出不少，特别是那无坚不摧的剑气，更是比镇岳尚方不知道锋利多少。”

　　“你也别忘了，镇岳尚方乃是防守性质的神剑。”

　　商家主点点头，张口道：“虽然在攻击上的确是帝一剑强横，但是在防守上，镇岳尚方可是顶级的，加之杜仲手里的帝一剑只有其魂未有其身，此战怕是有些纠葛了。”

　　“二位怕是多虑了。”

　　周家主不屑的冷笑一声，张口道：“只有剑魂的帝一剑，怎能跟镇岳尚方相提比并论？失去了剑身的第一剑，绝对不是镇岳尚方的对手，否则你们以为我会如此轻易的将帝一剑，封藏在外界？”

　　“话是这么说，不过……”

　　商家主嘿嘿一笑。

　　“不过什么？”

　　周家主脸色不满的挑眉询问。

　　“老周，你我两家传承之器皆为神剑，我自然也明白其中道理，神剑之强，三为其身，而为其魂，那一嘛……自然就是领悟的剑意了。”

　　说到这里，商家主感慨的摇摇头，说道：“我商家承影，虽传承至今，即便是天才之资也只能领悟其剑意的十分之三，得其神剑三式。”

　　“准确来说，这场决斗比的不是神器，而是你家颖儿和杜仲俩人，对剑意的领悟。”

　　“一层剑意，差之万里！”

　　说罢，商家主停了下来。

　　“剑意？”

　　周家主撇嘴一笑，说道：“你以为颖儿为何成我周家圣女，得我举家之力培养，是以她的身份地位，以她的天才之资？”

　　这话一出，夏商两位家主，都是神色一动。

　　“镇岳尚方，十重剑意。”

　　双目闪光的望着场中的周颖儿，周家主张口道：“颖儿已领悟其四，之前抵挡杜仲那一拳，所使用的也不过其一而已。”

　　“四重？”

　　这一下，商家主呆住了。

　　这代表着什么，他非常的清楚。

　　无论是周家的镇岳尚方、杜仲的帝一剑，还是他们商家的承影，都属于神剑的范畴，神剑之威最为注重的就是剑意，只有完全掌握剑意，才能彻底的发挥出神剑的威力来。

　　别说是四重，就算只领悟三重剑意，也足以开山裂地，越级斩杀对手。

　　四重剑意？

　　那是何等强大？

　　“看来，杜仲这次的踢在铁板上了。”

　　商家主苦笑摇头。

　　“哼。”

　　冷笑一声，周家主张口道：“以颖儿的天才之资，也仅领悟了四重剑意，任他木仁峰的徒弟再厉害，又能领悟多少？”

　　“唉……”

　　夏商两位家主对视一眼，同时低叹了口气，转目看向擂台。

　　……

　　擂台上。

　　周颖儿那波澜不惊的目光随意的在杜仲身上扫过，那双满是寒意的眼眸里，稍稍的露出了一丝惊愕。

　　她清楚的记得，帝一剑在之前与杜仲的那一战中，就已经破碎。

　　她本以为，帝一剑会就此从世界上消失，毕竟连她自己都无法降服帝一剑，更别说是别人了，可却从未想过，杜仲居然将帝一剑魂降服了。

　　一股不爽的感觉，自其心底升腾而起。

　　她降服不了的东西，杜仲凭什么能降服？

　　玉手紧握长剑。

　　这一次，周颖儿不再多说废话，伴随着手中长剑的震动，其体内密密麻麻的冰蓝色能量星点飞速的外涌出来，升腾而起，将其完全笼罩。

　　“就在这股能量！”

　　察觉到周颖儿的能量变化，杜仲心头一动。

　　之前。

　　周颖儿承受他那一拳的时候，他就模糊的感觉到了这股能量的存在，一直到周颖儿“复活”杜仲才确定，在周颖儿的体内还隐藏着一股更加强大的力量。

　　而现在，杜仲已经清楚了。

　　这股能量，就是抵挡住他那一拳的能量。

　　是镇岳尚方剑所携带的，属于神剑的能量。

　　就如同他手中，来自于帝一剑所化剑丹重的银色能量一样。

　　“咻。”

　　雄浑的能量，在体内犹如河流一般奔腾而起的同时，周颖儿脚尖往前一点，猛的踩在萦绕其身周的其中一颗冰蓝色的能量光点之上，瞬间身体化做一道冰蓝色的光影，在无数人目瞪口呆的注视之下，带着一股骇人至极的凌厉劲气，骤然暴射向杜仲。

　　短短数十米的距离。

　　不到半秒时间。

　　周颖儿，便是直接出现在了杜仲身前，那手中长剑往前一划，一道剑芒顿时脱剑而出，朝着杜仲的脑袋暴射而去。

　　剑芒出。

　　周颖儿脚尖又在一颗冰蓝色能量光点上一踩，速度更是猛增，那锋利无比的长剑，尾随剑芒而上，毒辣的直接刺向杜仲的胸膛。

　　望着那暴射到身前的剑芒。

　　杜仲右手往前一伸。

　　原本平静的银色雷电能量，顿时再其静脉中咆哮着翻腾起来，那股能量充盈之感，瞬间趋势着杜仲的右手，猛的往前一劈。

　　“剑碎山河！”

　　一声震吼传开。

　　几乎就在帝一剑劈出去的瞬间，一股更加狂暴的银色雷电，骤然自其中手心喷涌而出。

　　这股宛如雷电般的能量一出现。

　　杜仲手中，原本仅有三尺大小的帝一剑，瞬间暴涨而起。

　　甚至都没人反应过来。

　　那银色帝一剑，便是猛涨到了十多米。

　　“滋！”

　　切割声传来。

　　那暴射到杜仲身前的剑芒，撞击在巨大的帝一剑上的时候，竟如草纸一般，直接就被切割成了两半。

　　“破山！”

　　就在剑芒被切割的同时，紧随剑芒而至的周颖儿，徒然张口，冷冷的吐出两个字来。

　　随着其话声的落下。

　　因剑芒破裂，而迎向帝一剑的镇岳尚方剑骤然一颤，一声宛如龙吟般的剑鸣声起，随着剑鸣声的传开，萦绕剑周的冰蓝色能量，骤然爆涨，眨眼间便的凝出柄跟帝一剑一般巨大的能量虚影。

　　一剑劈砍，一剑刺。

　　双剑交撞。

　　“铮！”

　　巨响暴起。

　　银蓝两色的能量，自两剑相交之处，绞缠萦绕，凝聚成一个半米大小的能量圆球。

　　而后。

　　“轰隆！”

　　能量圆球，炸响。

　　恐怖的能量劲气，骤然席卷而出，瞬间扩散至百米区域，将站在擂台周围的围观之人，都是震得纷纷后退。

　　就连周围的云海，都是波荡起了一层层涟漪，宛如海浪一般，朝着天际扩散而去。

　　感受着那疯狂肆虐的森冷劲气。

　　杜仲右手猛力的一压。

　　凶悍无比的银色雷电，顿时扩散而出，直接绕过周颖儿手上的镇岳尚方剑，宛如雷电一般重重的轰击在周颖儿的胸膛之上。

　　突如其来的攻击，将措手不及的周颖儿，击得飞退而出。

　　不过，因为有镇岳尚方剑的保护，那些雷电攻击，并未对她造成太大的伤害。

　　对于这一点，杜仲自然清楚。

　　他可不认为，这一击能将周颖儿直接打败，毕竟对方也是手握神器。

　　另一边。

　　虽然被杜仲这凶悍的攻击打退，但周颖儿也丝毫没有示弱，退步的途中，手腕一动，长剑立刻在半空中舞出一层剑影。

　　剑影并未消失，反而凝成实体。

　　随着其手臂的挥舞。

　　一连五道剑影，竟是齐齐暴射而出，尾头相接，排成一行，瞬间划破空间，凶横的冲撞在杜仲手中的帝一剑上。

　　“嘣嘣嘣……”

　　一连四声脆响。

　　在那五道剑影凶横的冲击下，银色能量凝成的帝一剑，竟是被硬生生撞出一个孔洞来，最后一道剑影，速度极快的穿过孔洞，对着杜仲的胸口，暴射而来……


第三百七十二章 亮出底牌！

　　“好快！”

　　那五道剑影的攻击速度，即便是杜仲也为之感到震惊。

　　这么近的距离，想要躲避掉那最后一道剑影，显然是不可能的事。

　　因此，在看到剑影暴射而来的时候，杜仲身形猛的飞退而出，一边飞退，一边捏紧右拳，凝聚着银色能量，直接一拳硬砸上去。

　　“砰！”

　　两相交撞，发出一阵针锋相对的刺耳之声。

　　眼看杜仲就要完全抵挡住剑影的时候。

　　“散！”

　　一声冷喝，从远处的周颖儿口中传开。

　　话声刚落。

　　剑影顿时溃散，化作数十道剑罡，直接错开杜仲的拳头，再度袭来。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊，脚步一动，立刻闪烁躲避。

　　片刻之后。

　　所有剑罡尽数消散，而杜仲的身上，也出现了七八道被鲜血浸透的伤口，这些伤口正在缓慢的修复着。

　　看样子，杜仲竟是受一些轻伤。

　　不管伤势。

　　就在剑罡消失的瞬间，杜仲立刻举着手中那柄已经重新缩回到三尺大小的银色帝一剑，化做一道黑影，再次对着周颖儿暴冲而上。

　　而那边，周颖儿手腕一动，剑花挥舞剑，再次跟杜仲碰撞在了一起。

　　擂台周围。

　　随着俩人的战斗进入到白热化的阶段，那强大的能量劲气，几乎如同火山喷发一般，自俩人体内澎湃而出，肆意而疯狂的在擂台周围掠动着。

　　那等劲气。

　　直接将得站在擂台周围观战的众人，都是逼得纷纷后退避让。

　　清脆的剑鸣声以及钢铁交响声，连绵不绝的从两人对拼处传开，两人的攻势也随着战斗的假剧而越发的疯狂，越发的让人感到咋舌。

　　望着场中那两道不断闪烁而动模糊身影，所有观战者的神色都是忍不住的有些呆滞起来。

　　特别是周家之人。

　　在先前的战斗中，他们能清晰的感觉到，周颖儿根本没用全力，而杜仲却一直在用全力，结果却根本没有将周颖儿打败，那时他们认为杜仲输定了，有着镇岳尚方剑的周颖儿，实力必然会超过杜仲数倍。

　　他们甚至从族内听说，杜仲第一次跟周颖儿交手的时候，被周颖儿打得浑身浴血，毫无反击之力，根本就是一个不自量力的乌合之众。

　　可眼前的这一幕，却是让他们全都明白了过来，说杜仲不自量力，说杜仲是乌合之众那种话，是多么愚蠢的谣言！

　　能够与手持神剑的周家圣女对战这么久，依旧没有半点败象，甚至还伤及周颖儿，这种情况，他们就算用屁股去想，也能知道，面前那个长相普通的青年，可绝对不是一盏省油的灯啊！

　　场中。

　　那闪移交错的身影，终于是在无数次疯狂的对撞之后，一触而退。

　　“砰！”

　　伴随着能量爆炸声的响起，那宽阔的擂台之上，两道身影各自暴退出数十米的距离。

　　一眨眼间。

　　两人便是分别退到了擂台的边缘，相隔着百米遥遥对视着。

　　脚步落定，俩人的身影终于是清晰的出现在了所有人的注视之下，望着两人当前的模样，所有人都是忍不住的一颤。

　　只见。

　　杜仲的上衣早已粉碎，那肌肉线条均匀的上半身上，竟是横七竖八的出现了一道道纵横交错的伤口，在那深深的伤口之下，殷红的鲜血涌流而出，血色几乎占据了他上半身一半的皮肤。

　　显然，在刚才那番疯狂无比的近身激战中，杜仲遭受到了周颖儿疯狂的反击。

　　反观周颖儿。

　　她那圣洁的白衣之上，同样满是血口，在其左肩之上更是有着一个清晰可见的，几乎撕裂血肉的深口，鲜血涌流间，整只手臂都是被血色覆盖起来。

　　那凌乱的青丝，被粘在满是汗水的额头之上，脸色煞是苍白。

　　但其身上那股冰冷而傲然的寒意，却丝毫没有减弱。

　　看着模样。

　　俩人在那激烈的战斗中，竟的斗了个半斤八两。

　　“呼呼……”

　　饶是以他周家圣女的身份，在一番激战过后，周颖儿也忍不住的喘息了几后，而后右手缓缓的在身前一举，手中镇岳尚方剑，竖于眼前，剑尖指天。

　　“恩？”

　　石台上，周家主神色一变，张口道：“她要用那一招了？”

　　“时已至此，双方都已斗到了如此地步，看来这场决斗应该就要结束了。”

　　商家主站起身来，望着杜仲的眼眸里，隐隐的闪烁着一丝光彩，道：“不过，能把周家有史以来天资最强，还将镇岳尚方剑的剑意领悟到四重的周颖儿，逼到这一步，木仁峰这个小疯子一样的徒弟，真的是很强啊。”

　　“终于要出底牌了吗？”

　　夏家主也站起身来，目光在杜仲和周颖儿身上来回游离着，呢喃道：“周颖儿领悟到了四重剑意。杜仲……你呢？”

　　擂台周围。

　　所有人的目光，都在俩人身上来回转移着。

　　望着俩人狼狈不堪的模样，这些人虽然没有参与到战斗中，但也纷纷感觉到口干舌燥，那种程度的对拼，实在是太强了。

　　擂台上，清凉的微风拂流而过。

　　“我累了！”

　　站在擂台边缘，周颖儿望着竖在眼前的长剑，张口说道：“结束吧。”

　　“正有此意。”

　　杜仲漠然回声。

　　然而，就在杜仲的话声落下之时。

　　站在擂台边缘的白衣女子，身形一动，缓缓的悬浮而起，最终停顿在了十米高空处，手中的长剑轻轻一横。

　　“呜呜……”

　　狂风骤起。

　　剧烈的风流，将得云海中的云彩，吹得翻滚涌动，仿佛沸腾起来了一般。

　　凌空立身于风中，周颖儿那一身洁白的衣裙，被狂风吹得襟襟作响，那薄薄的白沙，在狂风的肆虐中，被吹得紧紧的贴在身上，那曼妙而傲人的身段，映入所有人眼里，一览无余。

　　在先前的交战中。

　　周颖儿越来越察觉到，杜仲的实力不在她之下。

　　甚至，就算她强行将幽烛劲融入镇岳尚方剑的剑气之中，竟也拿杜仲那银色雷电般的能量没辙，甚至一度被杜仲手中的帝一剑，将其剑上的能量，切割斩断。

　　这让她感觉很是心惊。

　　她也知道，在这样下去，最终落败的必然会是她自己。

　　无论是为了她自己的名声，还是为了周家，她都不许败。

　　绝对不能！

　　下方，擂台上。

　　杜仲手中，帝一剑的能量，依旧在活跃的流转着。

　　“啪！”

　　右手一捏。

　　银色帝一剑顿时溃散，化做一团篮球大小的银色电蛇，散发着刺目的烈芒，萦绕在杜仲的拳头之上。

　　“剑丹……”

　　“爆发吧！”

　　低低的喃语声，自杜仲喉咙中轻轻响起。

　　随着这呢喃声的传开。

　　杜仲仿佛遭受重击一般，忍不住的浑身一颤。

　　体内。

　　原本平静的，悬浮于小腹处的剑丹，突然就飞速的旋转了起来，旋转间，一道又一道细密的剑气，破开剑丹的表层，延伸而出。

　　眨眼间，便是形成了一个高速旋转的刺球。

　　“咻咻……”

　　杜仲甚至能清楚的听到，剑丹在体内旋转所引发的气流声。

　　随着剑丹的旋转。

　　一道道银色雷电般的能量流，突然自剑丹表面的剑气之上，喷涌而处。

　　伴随着剑丹的旋转，银色能量也急速旋转着，盘旋上升，就仿佛一条猛中惊醒过来的巨龙一般，在飞速的旋转中，遍布到杜仲全身的每一寸血肉皮肤。

　　天空之上。

　　周颖儿冷冷的望着下方的杜仲，之前战斗中的银色能量，让她震惊不已，而如今她却清楚的感觉到，杜仲拳头上的那股银色能量，竟是便得更加的剧烈了起来，就仿佛一头猛兽挣脱了囚笼之后的怒吼咆哮一般。

　　石台上。

　　紧皱着眉头的周家主，噌的站起身来，一步迈到石台边缘，一双眼死死的盯着杜仲。

　　不知为何，他那原本满腹自信的心里，竟是隐隐的升腾起了一丝不安。

　　“剑意！”

　　商家主也走上前来，死死的盯着杜仲，眉头直接皱成了川字，神色极为复杂，不知道在想着些什么。

　　“针锋相对啊！”

　　夏家主的脸色也变了。

　　任他们三大家主，也根本想像不到，两个小辈的决斗，竟是能达到这般田地，那种恐怖的对拼，仿佛已经不在是他们这一辈人的专属了。

　　天空中。

　　“你能接下我这一剑，我便让你离开。”

　　凝望着杜仲，周颖儿手掌一放，脱手而出的镇岳尚方剑，非但没有坠落下去，反而安静的悬浮在半空。

　　“唰。”

　　右手一动。

　　伴随着手臂的挥舞，那悬浮在半空的镇岳尚方剑，突然一动，自行飞掠到了周颖儿的身旁，飞速的旋转着，颤抖着，震鸣着。

　　“镇岳尚方，第四式，战八方！”

　　漠然的话声，自周颖儿口中传开。

　　整个天地间，仿佛化做了一个巨大的山谷一般，话声不断回荡。

　　另一边。

　　伴随着回荡在耳边的，周颖儿的话声，杜仲的身体也缓缓的腾飞而起，身体表面，甚至就连脚下，都拖着一条条银色的雷蛇。

　　虽然是能量，但那雷蛇却如同活物一般，扭动游离着。

　　十米。

　　上升到十米高空，杜仲的身形瞬间停止下来。

　　脑袋，猛的一抬。

　　一双满是寒意的双眼，漠然的盯着立身于对面周颖儿。

　　仔细一看，就连那双淡漠的眼眸中，竟都有着银色雷电在游离。

　　身周，雷电扩散。

　　眨眼间，就将方圆百米的区域，笼罩成一片雷区。

　　与此同时，杜仲心里也低吼出声。

　　“帝一剑第五式，雷殛！”


第三百七十三章 恐怖的能量！

　　“起！”

　　天空中，冰寒的娇喝声传开。

　　悬浮于周颖儿身侧的镇岳尚方剑突的一转，立刻冲到周颖儿身前。

　　见得神剑立于身前，周颖儿双手缓缓的伸出，掌心朝上，缓缓一抬。

　　“嗡……”

　　一层冰蓝色的能量层，顿时于剑身周遭升腾而起，将镇岳尚方剑完全包裹起中。

　　“镇五岳！”

　　能量层准备就绪，周颖儿猛然张口。

　　“嗖嗖……”

　　只见，那天地间的能量，竟是宛如受到了巨大的吸引一般，从四面八方疯狂的蹿流而来，穿透那一道围绕在神剑周遭的能量层，化做冰蓝色的星点能量，不断的灌注到剑体之中。

　　这一刻，平静了许久的擂台之上，恐怖的能量波动，终于是暴动而起。

　　一股无比凌厉的剑气威压，自那天空之上，骤然间强压而下。

　　感受到天空中那股恐怖的剑气威压。

　　擂台周围，三大家族的子弟，神色骇然的急忙出手，结成一层又一层的能量罩，将自家人笼罩其中。

　　“不愧是领悟了第四重剑意，才能释放出的第四式剑招啊……”

　　石台之上，同样拥有神器承影剑的商家主，脸色发怔的望着周颖儿那道，凌厉的身影，眼眸中闪烁着一丝别样的光彩。

　　“好恐怖的剑意……”

　　夏家主看了周颖儿一眼，旋即把目光转向另外一边的杜仲，缓缓张口道：“这个小疯子，怕是得倒下了……”

　　话声未落。

　　夏家主看向杜仲的眼眸，骤然一缩。

　　只见。

　　凌空立身于周颖儿对面的杜仲，忽然就抬起了双手，一双拳头散开成掌，两掌之中，银色雷电如火焰一般，不停的跳动着，而伴随着其掌心能量的跳动，覆盖在其全身上下，宛如雷电一般的银色能量，竟是突然变得密集起来。

　　隐隐的，他能看到杜仲小腹出，出现了一个点。

　　一个拳头大小的，刺目如烈日一般的银色能量团。

　　“这是？”

　　死死的盯着杜仲的小腹，夏家主的眼睛几乎眯成了一条缝，在那一个看上去并无太大用处的能量团上，他感觉到了一股连他都为之骇然的毁灭性气息。

　　“恩？”

　　那边，商家主也注意到了杜仲。

　　凝望杜仲一眼，然后又转头跟夏家主对视一眼之后，俩热齐唰唰的转目，看向周家主。

　　“他居然也领悟了剑意！”

　　周家主根本没有注意到夏商两位家主投来的目光，反而神色紧张的捏紧了拳头。

　　帝一剑本就是他周家之物。

　　他自然能感觉到，杜仲手中虽然没有剑，但其浑身上下散发出来的那股气势，必然是剑意无疑。

　　帝一剑之所以能名列所有神器中的攻击之最，所依仗的正是它那种特殊的宛如雷电一般的能量剑气。

　　要控制这种剑气，首要条件便是得领悟帝一剑的第四重剑意才行。

　　也就是说。

　　杜仲也领悟了帝一剑的四重剑意？

　　“怎么可能……”

　　想到这里，周家主的脸色，瞬间变得无比难看了起来，那一双眼眸中，尽是无比凝重的神色。

　　甚至就连心间那股隐隐的不安之感，都是随着杜仲能量气息的提升，而越加的沉重起来。

　　“不会，不会的！”

　　心慌的同时，周家主使劲的摇摇头，细语呢喃道：“帝一剑已经没有了剑身，就算他领悟了第四重剑意，也绝对不会是颖儿的对手，颖儿一定能赢的，一定能……”

　　……

　　冷风呼啸。

　　天空中，周颖儿神色冰寒的盯着杜仲，再其身前，吸收到足够能量的镇岳尚方剑，突然就急速的震颤了起来。

　　“噌。”

　　震颤间，那镇岳尚方剑，仿佛是再也承受不住剑身内的巨大能量流一般，突然就在半空中溃散碎裂，断成五截。

　　五截残剑，并未坠落。

　　反而齐齐一动，掠至周颖儿身前，排列成扇形。

　　冰蓝色能量暴涨。

　　那五截断剑，骤然间爆发出一股无比刺目的耀眼蓝光，照得在场众人，都是短暂的失明。

　　瞬息之后，蓝光湮灭。

　　众人凝目一看。

　　只见，那五截断剑，竟是分别被五把巨大的冰蓝色能量剑体笼罩起来，那巨剑足有三米长，宛如实质一般，看上去就仿佛五把用寒冰打造成的长剑。

　　断剑，位于能量剑体中心。

　　“战八方！”

　　随着能量长剑的凝成，周颖儿玉手一挥，拿五柄冰蓝色，带着铺天盖地的压迫之力的长剑，顿时就宛如一轮轮耀日一般，对着立身于百米外的杜仲，暴射而去。

　　五柄能量长剑所过之处，就连空气都瞬间冰冷下来。

　　天地之间，仿佛都被那长剑之威，镇压住了一般。

　　另一边。

　　举目，望着那在眼眸中不断放大的冰寒之剑，杜仲缓缓的吐了口气。

　　“还是得用这招啊……”

　　苦涩声，从轻微张合的口中传开。

　　平举于胸前的双掌一握。

　　掌心的雷电，顿时就如水中波纹一般，立刻波荡而出，所过之处竟是形成了一层无比凝实的能量层，将杜仲全身上下的每一寸肌肤，全都笼罩其中。

　　当得银色能量，遍布全身，将杜仲覆盖成一道纯银色身影的时候。

　　杜仲的右手肘一勾。

　　手掌捏成爪状。

　　一把抓住在小腹上闪烁着的那一枚刺目的能量团。

　　而后，一拉。

　　那能量团，顿时落在其掌心。

　　“他这是要干什么？”

　　望着杜仲那古怪的举动，石台上的商家主和夏家主，皆是一怔，满脸的茫然。

　　那能量团，是杜仲身上散发出最强毁灭性气息的东西，杜仲居然敢把这东西抓在手里，难道他就不怕被反噬吗？

　　在体内的能量，人能压制和控制。

　　可一旦离体，想要控制可就没那么容易了，一个不小心，如这般狂暴的能量，就很有可能对使用者造成巨大的伤害和反噬。

　　“不对！”

　　心中茫然未落，商家主就神色惊变，张口道：“这家伙，将体内的能量完全覆盖在体表，竟然就是为了这一招？”

　　不愧是同样拥有传承神剑的商家家主，见到杜仲浑身上下萦绕着的那一层银雷般能量的时候，商家主顿时就明白了杜仲此举的意图，当即就错愕道：“看来，这小子对之间一招剑意的领悟还没有达到圆满状态啊，否则就不需要将能量覆盖在体表，利用体内能量跟他将要释放的能量相连，那样一来，这一招的威力可就更强了……”

　　这话一出。

　　夏家主和周家主互相对视一眼，皆从对方眼中看到了震惊之色。

　　他们能清楚的感觉到，被杜仲抓在手中的那一团能量中的毁灭气息，那股能量已经相当之强横了，如果真如商家主所说的话，杜仲若是将覆盖体表的能量都加入其中，那么即便强如他们，怕是都会忍不住的生出竭力的冲动来。

　　好在，覆盖在杜仲身上的银色能量依旧存在，没有丝毫汇聚向其掌心能量团的趋势。

　　擂台上。

　　望着那瞬间爆射到身前十米范围内的五柄冰蓝之剑，杜仲双眼一眯。

　　“唰。”

　　右手猛的前伸成掌，面向百米外的周颖儿。

　　那篮球大小的银色雷电能量团，就这么静静的悬浮在其手掌前方。

　　“合！”

　　突然，杜仲嘴巴一张。

　　伴随着震慑人心的暴喝声传开，杜仲的脸上突然就抹上了一丝痛苦之色。

　　随着痛苦之色的出现。

　　异变突生。

　　只见，覆盖在杜仲体表的那层银色雷电般的能量，竟是随着杜仲的暴喝声，从头脚之上开始疯狂褪去。

　　甚至旧案连那覆盖百米范围的漫天雷电，都如游蛇一般，飞速的扭动而来。

　　所有雷电能量，全部聚集涌流向悬浮在其手掌前方的能量团。

　　瞬息之间。

　　“嗡！”

　　一股强横无匹的巨大威压，徒然自那雷电团中爆涌而出，压得众人喘不过气来。

　　随着所有雷电的涌入，悬浮在杜仲手掌前方的能量团，突然就旋转了起来，由慢到快只用了一瞬的时间，雷电之芒更甚，耀眼刺目。

　　闷雷之声，不断炸响。

　　片刻之后，炸响声戛然而止。

　　杜仲轻吐一口气，望着那已经爆射到身前一米处的五柄冰蓝巨剑，瞳孔猛然放大。

　　“灭！”

　　伴随着暴喝声的骤然炸响。

　　杜仲手掌前方。

　　那一团能量雷电，突然就爆发出一股骇人听闻的能量劲气，随着能量劲气的波荡，一个锋利的剑尖，突然自那雷电能量团中缓缓的延伸而出。

　　“唰！”

　　与此同时，杜仲身形一动。

　　利用身体，推动着手掌前方，那一个刚刚延伸而出的剑尖，化做一道流光，宛如流星一般，无比凶横的对着那迎面而来的五柄冰蓝巨剑，悄然迎了上去。

　　“不好！”

　　石台上，周家主神色大变，眼眸骤缩。

　　“好恐怖的能量……”

　　夏商两家家主，都是同时骇然起来，两人的脸上，都流露着不可置信的神色。

　　只因，杜仲推动着的，那仅有的一道能量剑尖上的毁灭性气息，实在太浓烈了。

　　在擂台周围，所有目光紧张的注视下。

　　杜仲那褪去银色的身躯，突然就消失在了，下一刹，雷光暴起。

　　一雷一冰。

　　两股无比恐怖的能量，就犹如陨石相撞一般，轰然间狠狠的对撞在了一起。

　　“嘣！”

　　震天的轰鸣声，骤然炸响。

　　然而，就在那震耳欲聋的炸响声中，一个无比清脆的响声，却是从两相碰撞之处，悄然传了出来。

　　“咔嚓……”


第三百七十四章 周颖儿败！

　　“咔嚓……”

　　清脆的破碎声，从两者交撞之处传开。

　　擂台上空。

　　早已褪去银色护体能量的杜仲，就那么静静的定格在半空，在其手掌前方，那一道从雷电团中延伸而出的能量剑尖还在缓慢的延伸着。

　　每延伸一寸。

　　与之对撞在一起的那五柄冰蓝色巨剑，便是会忍不住的颤抖一下，仔细朝着那五柄冰蓝长剑上看去，那剑尖之，居然是在悄无生息间爆裂出了无数条裂缝来。

　　而当得那缓缓延伸的剑尖，仿佛到达顶峰一般，彻底定格的时候。

　　“轰！”

　　一股无比狂爆的能量劲气，突然自杜仲前伸的掌心中，震荡开来。

　　伴随着那恐怖轰鸣声的传开。

　　“哗啦……”

　　宛如瀑布一般，一层雷电能量交织成的电网，瞬间自其掌心处的雷电团中涌流而出，像是被狂风吹拂的丝带一般，以其掌心为中央，朝后方暴射而出，将杜仲笼罩其中。

　　与此同时。

　　一股更加凶横的能量，如怒龙般汹涌的喷涌而出，推动着其掌心前方的那一截剑尖，宛如离枪的子弹一般，骤然暴射。

　　“劈里啪啦……”

　　就在那恐怖至及的能量，推动着剑尖暴射出去的时候，抵挡在杜仲身前的那五柄冰蓝色巨剑，瞬息之间，支离破碎，化做漫天的冰蓝色星点。

　　没有了五柄巨剑的阻挡。

　　在一股粗如水桶般能量推动下的剑尖，急速旋转着，携带着一股要将天都捅破的恐怖歧视，朝着周颖儿暴涌而去。

　　“败……了吗？”

　　百米外，望着那恐怖的剑招朝自己暴射而来，周颖儿的脸色依旧冷冽，眼眸中却一片死灰。

　　她依旧高傲。

　　即便她知道，这一击她躲不掉。

　　即便她知道，这一击落下之后，她会尸骨无存。

　　死灰的眼眸，流露着复杂之色，盯着那道被雷电包裹着的身影，周颖儿无力般的将双臂垂下，缓缓闭上双眼，等待着死亡的降临。

　　暴射而来的剑招，依旧无情。

　　这一刻，全场死寂！

　　所有的目光都集中在那一道即将灭亡的，洁白身影上。

　　那些周家子弟的脸庞上，更是布满了焦急和难以置信。

　　她可是周颖儿啊。

　　是周家最为出色的人，是周家举族之力培养的圣女啊。

　　这般优秀得足以让整个武林的人都由心敬畏的人，却是要败给那个曾被她打得浴血焚身，自爆丹田，差点死去的小子？

　　此刻，那些一直将周颖儿视为未来主宰的周家之人，心中忍不住深深的涌起来一股挫败之感。

　　周家……还是败了！

　　“不……”

　　阵阵撕心裂肺的吼声，从周家所有人的口中传来。

　　就连夏宁玉，以及商家商玄，也都一脸骇然惊恐的大喊。

　　仿佛，全世界都在否定杜仲的这一击。

　　“糟了。”

　　在众人的大吼声中，杜仲的脸上忍不住的流露出了一抹苦涩。

　　没错，这是一场决斗。

　　但是打从一开始，杜仲所想要的，就是救出古慕儿，离开不可知地，从未想过真的要把周颖儿杀死。

　　可眼前。

　　攻势已经发出，还没能完全掌握这第五式的杜仲，根本控制不住，无法将攻势收回，甚至连暂缓都做不到。

　　就在这时。

　　当那恐怖的攻势，冲到周颖儿身周三十米范围的时候，一个震惊四方的喝声，骤然爆起。

　　“贼子，尔敢！”

　　石台上。

　　周家主的身子，突然就化做一道流光，对着杜仲暴射而出。

　　“给我停下！”

　　暴射中。

　　周家主右手猛的一掌拍出。

　　顷刻间，暴射向周颖儿的恐怖剑尖，突然间仿佛受到了什么阻挡一般，速度锐减，而后一个湛蓝色的半圆形能量层，从天而降，将那狂爆无比的剑尖，完全笼罩其中。

　　“轰隆……”

　　雷电的轰鸣声，疯狂炸响。

　　只见。

　　被笼罩于能量层中的银色剑尖，在碰撞上那能量护罩的瞬间，便是轰然炸开，在雷电护罩笼罩的空间内，形成了一片密密麻麻的雷殛！

　　见状，周家主顿时就松了口气。

　　擂台周围的围观者，一个个都忍不住的喘息了起来。

　　那般攻势实在太强了。

　　只怕，也就只有周家主这等级别的超级强者，才能抵挡住吧？

　　好在，周颖儿的命是保住了。

　　就在众人纷纷庆幸的时候。

　　“噌噌噌……”

　　一个个破裂声，突然传来。

　　众人心神一紧，朝着擂台上望去。

　　这一看。

　　所有人都呆滞了。

　　伴随着银色剑尖化为雷殛，那一层抵挡着攻势的能量护罩，竟然被穿透了？

　　一道道银色的雷蛇。

　　宛如那乌云中的雷电一般，击破能量罩，带着一股毁天灭地的气势疯狂四散而出，所过之处，将得擂台地面上的青石，都是全部炸成齑粉。

　　“还好……档住了。”

　　另一边，杜仲忍不住心惊的暗自庆幸起来。

　　杜仲虽然对没能杀死周颖儿感到庆幸，但是那边的周家主却完全不同。

　　“欺人太甚，受死！”

　　震天的怒喝声传开。

　　一股比杜仲还要强横数倍的恐怖气势，徒然自周家主体内爆出。

　　就在怒喝声落下的瞬间。

　　无比震怒的周家主，身形一动，骤然化做一道闪电。

　　手腕一翻，一柄锋利的长剑出现在其手心，带着一股不可一世的恐怖劲气，无比凶悍的一剑朝着杜仲的眉心，爆射而去。

　　“老周，不可！”

　　见状，夏商两位家主，神色剧变。

　　同时飞身而出。

　　试图抵挡周家主这一剑。

　　三位家主虽然实力相当，但是周家主攻势迅猛，且又是率先出手，夏商两位家主却慢了一步，根本来不及抵挡这致命一剑。

　　“恩？”

　　擂台上。

　　杜仲双目圆瞪，望着那突如其来的一剑，根本来反应的时间都没有，三位家主便的暴掠到了眼前，夏商两位家主齐齐出手阻挡，而周家主的长剑却已刺到杜仲眼前。

　　“完了！”

　　此刻，杜仲心中没有任何多余的想法。

　　只要周家主手中的长剑在往前刺上一分，他的脑袋就会被瞬间穿透。

　　危机！

　　无法躲避的危机！

　　就在这时。

　　“轰！”

　　正当周家主手中的长剑，已经刺到杜仲眉心处的时候，一层宛如海啸般的能量劲气，突然间席卷而来。

　　携带着那滚滚的云彩，一扫而过。

　　下一刹！

　　“砰砰砰……”

　　三个撞响声传开。

　　只见，暴掠到杜仲身旁的三位家主，在那股如海啸一般的劲气的冲击下，竟是宛如那飘零的落叶一般，直接就被震得远远的飞了出去。

　　“嗡……”

　　空气震颤，一道苍老的身影，在气流的晃动间，凭空出现在杜仲身前。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是木仁峰。

　　“呼呼……”

　　木老一出现，凌空而立的杜仲，便是忍不住的大口喘息起来。

　　喘息的同时。

　　原本还算红润的脸色，唰的一下，变得无比苍白。

　　“师父！”

　　望着身前的木老，杜仲吃力的轻喊了一声，之后伴随着其身体表面，残余的银色雷蛇的跳动，整个人摇摇晃晃的一道，无力的朝着下方的擂台坠落而去。

　　……

　　那边。

　　一直紧闭双眼的周颖儿，缓缓的睁开眼帘。

　　映入眸中的。

　　是方圆二十米的雷区，雷区之中闪烁着密密麻麻的银色雷电，在雷电笼罩的范围内，原本坚固无比的擂台，竟是化做了一片漆黑的孔洞。

　　那恐怖的能量，直接在擂台上，炸出了一个深达十多米的巨坑。

　　这种威势，想想都会害怕。

　　周颖儿丝毫不敢怀疑。

　　若是没有周家主的阻挡，这一击当真落到她身上的话，她这血肉之躯，怕是会如擂台上的青石一般，直接被电为齑粉吧？

　　“杜仲……”

　　咬着嘴唇，周颖儿神色复杂的抬起头来。

　　映入眼眸的。

　　却是那一道，因为脱力，而显得像是风中残烛一般，从半空中坠落下来的身影。

　　……

　　“唰。”

　　这边，就在杜仲即将坠地的时候。

　　木老的身形，一个闪烁直接出现在了擂台上，手掌一伸，就把无力坠地的杜仲，给扶住了，甚至都没让杜仲倒下去。

　　“哼！”

　　扶住杜仲。

　　木老神色一寒，转目扫望了在场的所有人一眼，旋即口气森然的张口道：“木仁峰在此，谁敢妄伤我徒儿？”

　　话声，如同那苍古而荒凉的钟声一般。

　　伴随着一层层音波的传开。

　　重重的震彻在每一个人的耳中。

　　“好，好强……”

　　“太可怕了，这还是人吗？”

　　“他就是木仁峰？”

　　“这种实力，连三位家主，都被他震飞了出去，他可还没有真正的动手啊，他……是神吗？”

　　在场的所有人，全都傻了。

　　所有人的目光，都集中在擂台上，那道搀扶着杜仲的，看上去有些瘦弱的糟老头身上。

　　若是在平时，他们遇到这种老头，甚至连搭理的心思都没有，可现在他们骇然了。

　　就是这么一个糟老头，却让整个不可知地，为之震惊！

　　远处。

　　被震飞到那云海上空的周家主，脸色骤然巨变。

　　他打死也想像不到，木仁峰居然来了。

　　一想到刚才对杜仲下的重手，周家主就忍不住的心跳加速，他知道这个木仁峰根本就是个疯子，一旦他因为刚才那一击而爆怒的话。

　　接下来，怕是有麻烦了！

　　“不愧是木仁峰啊，如此实力，周家有难了……”

　　另一边，商家主一脸震惊的呢喃着。

　　“事情，闹大了啊……”

　　夏家主也紧皱起了眉头，神色无比凝重。


第三百七十五章 木仁峰，受死吧！

　　擂台上。

　　“怎么样？”

　　环视且震喝了所有人一声之后，木老才转过头来，一脸关切的望着杜仲，柔声问道：“撑得住吗？”

　　“撑得住。”

　　杜仲勉强的抬起头来，对着木老一笑。

　　“你小子，就是爱逞强。”

　　木老刻意的板起脸来。

　　其实，他早已感觉到，杜仲的身体已经不堪负荷了。

　　杜仲自己更是清楚。

　　不久前，他才刚刚学会帝一剑第四式，甚至都没能完全掌控住，而这一次，为了救出古慕儿，杜仲在莲花山矿洞中闭关的几天内，都在研究和练习第五式。

　　对于别人来说，领悟剑意或许很难。

　　但是对于杜仲来说，却不然。

　　剑意，是神剑的根本，同时也是神剑的灵魂。

　　当初，参加青年武者比武大会，前往山上争夺帝一剑的时候，杜仲就在那石碑上领悟了不少的剑意。

　　之后，进入帝一剑幻境中的时候，杜仲更是直接将帝一剑降服。

　　这一降服。

　　帝一剑的十招剑式，就出现在了杜仲的脑海中。

　　或许，这也算是神剑认主带来的传承吧。

　　当脑袋中出现这些剑式的时候，杜仲就发现自己完全可以使用所有的剑式，只不过剑式越强要求的能量和身体强度就越强，所以杜仲只能一招一招的来练习。

　　也就是说，帝一剑的剑意，杜仲已经领悟至大圆满了。

　　只是，因为实力不够，所以无法发挥出来而已。

　　同时也正是因此。

　　杜仲在强行使用第五式的时候，整个身体都在遭受着能量的反噬，包括血肉和经脉。

　　这种反噬的后果，除了让杜仲彻底虚脱之外，体内也是遭受了一些不大不小的创伤，令得杜仲在短时间之内，很难恢复过来。

　　“我真的没事。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“行了，别说话，好好休息。”

　　木老点点头，搀扶着杜仲盘坐在擂台上。

　　等杜仲闭眼恢复之后，才缓缓抬起头来。

　　就在这时。

　　“咻咻咻……”

　　一个接一个的破空声响起。

　　只见，在那山巅远处的云海之上，一道道黑影快速的暴射而来，分别在远处聚集成三方人马。

　　周家四人，加上周家主，一共五人。

　　夏家两人，加上家主，一共三人。

　　商家两人，加上家主，一共三人。

　　“好啊……”

　　望着分列三方的人马，木老冷冷的咧嘴一笑，张口道：“你们倒是团结，这一动，三家的精英就全来了，好大的手笔啊！”

　　此话一出。

　　夏商两家，齐齐苦笑。

　　那周家人群中，却是突然传来一声不屑的冷哼。

　　闻声望去。

　　见到那冷哼之人的时候，木老的脸色瞬间就变地无比的阴沉了起来，一双眼眸中，突然就蔓延出了一条条血丝。

　　“周志远！”

　　森然的冷喝声，从木老口中传开。

　　周志远。

　　周家当代精英之人，虽是周家旁支之人，但因实力高强，而被特许加入周家张老殿，为周家排名最后一位的主事长老。

　　同时，也正是此人于当年杀了木老的未婚妻。

　　望着周志远，木老心中的怒火，顿时就仿佛被点燃的火药桶一般，炸了开来。

　　“倒也还没到老眼昏花的地步。”

　　从周家人群中凌空迈步而出，走到最前方，周志远一脸嘲讽的望着木老。

　　仔细看去。

　　此人身着一套金黄色长袍，头上半黑半白的头发，被一根纯金发簪盘插着，鬓角两侧，还分别悬挂着两缕头发。

　　高高的额头之下，眉清目秀。

　　鹰勾鼻，厚嘴唇，褐黄色的眼眸，看上去就像是一个教书先生。

　　只是，那风姿绰绰的脸上，却满是褶皱，看上去极为的苍老，总体给人一种很是矛盾的感觉。

　　“六十年了。”

　　盯着木老，周志远嘴角冷冷的一勾，张口道：“你的胆量哪儿去了，你不是要找我报仇吗？不是要杀了我吗？这六十年，你到哪里去了，怎么就不敢来找我？”

　　此话一出。

　　木老的眼眸，顿时就抹上了一层冰霜。

　　“怎么，回答不出来了？”

　　周志远继续张口，说道：“既然你回答不上来，那就由我来帮你回答。”

　　“这六十年，你就是个缩头乌龟，一个孬种！”

　　听着这些话，木老的脸色越发的冰寒。

　　“哼。”

　　周志远冷哼一声，继续嘲讽道：“难道我说的不是事实？”

　　“你连自己的女人都保护不住，连自己女人的大仇，都不敢来报，你难道不是个孬种？不是个废物？”

　　周志远步步紧逼。

　　“好！”

　　木老彻底怒了，双目怒瞪着，死死的盯着周志远，张口道：“既然你想，那这六十年的恩怨，我今天就和你好好算算！”

　　话声落下。

　　一片冷风袭过，天地间一片肃杀之气。

　　“志远！”

　　就在周志远正要点头应战的时候，一直站在其身后的，周家另外三家张老立刻就闪身而上，分别伸手压住了周志远的肩膀。

　　“不要冲动。”

　　一个锦衣老头冷冷的盯着木老，在周志远耳边说道：“这个疯子已经消失了六十年，我们对他现在的实力还一无所知，千万不要犯傻。”

　　“没错。”

　　另外一个身着黑袍的老头也立刻点头附和着，劝解道：“别忘了你的身份，你是我们周家的四长老，你的一举一动，都是代表着我们周家的，千万不可冲动啊！”

　　“老四。”

　　最后一名身着金丝银袍的老头则是语重心长的拍着周志远的肩膀，张口说道：“现在的情势很不好，除了我们周家以外，入云峰的擂台周围，还有商家和夏家的人在，这木仁峰是个疯子，你应该清楚，一旦把他彻底激怒的话，他就算拼死，也会血洗我们周家，到时候我们周家在三大家族中的首要位置，恐怕就不保了。”

　　“四张老，请慎重！”

　　周家主也上前来，一边盯着木老，一边张口道：“刚才，木仁峰出现的时候，我能感觉到他的实力非常之强，我根本不是他的对手，而且如今武林即将大乱，那个大魔头卷土重来，现在实在不是跟他硬拼的时候，一旦拼起来，那个大魔头肯定会趁机而入的，以大局为重啊！”

　　听得周围人劝解的言语。

　　周志远脸色一横，张口道：“你们不必劝我。”

　　“这是我跟他木仁峰之间的事，谁劝也没用。”

　　说话间，身形往前一动。

　　眼看就要朝着擂台上的木老冲去。

　　可就在这时。

　　“周老四！”

　　一个毫不客气的喊声，自商家那边传来，只见一名站在商家主身旁，手持一把刻印着无数玄奥符文的玄铜重剑的白发老头，突然迈步走了出来，一脸温和的对着周志远笑着说道：“今天可不是一个决斗的好日子，小辈们的决斗已经落下帷幕，该散就散了吧，我们这不可知地可拦不住那个大魔头，别打到一半，被大魔头趁机偷袭，那可就划不来了。”

　　“哼。”

　　周志远冷哼一声。

　　“周兄。”

　　这边，夏家主发话了。

　　对着周志远抱了抱拳，夏家主才张口说道：“我们都知道，你们之间的仇怨极深，但是木仁峰为了大局，宁愿在武林中隐居六十年，不来你们周家找麻烦，你又为何不能忍一忍，先以大局为重，等武林浩劫过去，再一较高下呢？”

　　“他隐忍六十年？”

　　仿佛是听到了什么天大的笑话一般，周志远突然就放肆而狂妄的大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“六十年前，大魔头就已经被打跑了，他隐忍什么六十年，这六十年他若敢来报仇，为何不来？”

　　“哼。”

　　擂台上，木老眯着双眼，冷冷的张口道：“六十年，你连家门都不敢出，还敢妄自嘲讽，既然来了，今日便决出个生死，废什么话？”

　　“好！”

　　周志远猛然大喝一声，立刻往前迈出一步。

　　“周志远！”

　　这时，又一个大喝声传来。

　　闻声看去。

　　只见，夏家一名无比威严的白发老者迈步而出，神色肃然的盯着周志远，张口道：“别人不清楚，我他妈的可是清楚得狠，你这个奸狡的小人，心胸如此狭窄，我都不知道你是怎么当上周家长老的，今天我夏清风只留一句话，今日你若当真要战，引起武林动荡，招来大魔头的话，我夏家绝不对你周家援手一分。”

　　“我们周家需要你夏家援手？”

　　周志远鄙夷般的看了夏家老者一眼，不屑的张口道：“你也太高看你们夏家了。”

　　这话一出。

　　整个夏家人的脸色，全都变了。

　　至此，夏家不再劝解。

　　那边，商家人一听，纷纷摇头，齐齐朝夏家靠了过去，显然是跟夏家站在同一条线上。

　　“这这这……”

　　周家主无奈，却又不好劝说。

　　“木仁峰，受死吧！”

　　见没人劝解，周志远冷哼一声，身形一动便冲到了擂台之上。

　　而这边。

　　木老却是缓缓的转过头来，望着刚坐下恢复的杜仲，眉头微微的挑了起来。

　　“放心吧师父，我没事。”

　　仿佛是察觉到了木老的担心似的，杜仲睁开眼睛一笑，然后站起身来，说道：“您别忘了，我是个医生，就算受了重伤，我也一定能保护好自己的。”

　　“恩。”

　　木老点点头。

　　等杜仲转身，走到擂台边缘处的一块空地上坐下的时候，木老才噌的一声转过头来，双目冰冷的同时，一股滔天骇人的气势，宛如火山喷发一般，瞬间自其体内爆涌而出……


第三百七十六章 木老，就这么输了？

　　“哼！”

　　感受着自木老体内爆用而出的那股狂暴气势，周志远冷声一哼，一股同样强横无比的气势，也在瞬间从其体内喷涌而出，跟木老形成对立之势。

　　“杀妻之仇……”

　　瞪着周志远，木老把牙关咬得死死的。

　　整整六十年了。

　　当初，为了武林大局着想，木老一直压抑着内心对周家的仇恨，对周志远的仇恨。

　　明明仇人就在眼前，明明有足够的实力将仇人斩杀，可木老却没有，因为他怕，他怕一旦他跟周家开战，那个大魔头就会趁机而入。

　　这六十年来。

　　大魔头虽然身受重伤，但他的手下却依旧在武林中为祸，弄出各种各样的阴谋来，导致木老根本无瑕报仇！

　　木老还清楚的记得，六十年前他对他未婚妻的那一份情感，那是一种无法用任何东西来替代的情感。

　　为了她，木老甚至可以去死。

　　但是。

　　就在那一天，就在木老准备为她而死的那一天，她死去的消息传来了。

　　听到这个消息的时候，木老彻底的失了魂。

　　仿佛整个世界都崩塌了。

　　整个世界，只剩下了他自己。

　　支撑木老活下来的，唯一的信念就是报仇！

　　为了报仇，他可以没日没夜的修炼，他敢只身进入九死一生的境地，他敢做其他人都不敢去做的事，只为了提升实力。

　　在那种信念的推动下。

　　木老成功了。

　　他达到了其他人望尘莫及的境地。

　　可，就在那时，大魔头出现了……

　　为了武林中的朋友，为了还存活着的亲人，木老不得不强压着内心的仇恨，为了武林大局，挺身而出向大魔头宣战。

　　这一战，虽然沉寂了六十年。

　　但是在这六十年间，木老却从未中断过对大魔头手下势力的追查。

　　因此，木老从未将内心的仇恨释放出来。

　　如今，他来了。

　　那滔天的恨意，也随着他的到来，终于是降落在了这不可知地中心的入云峰上。

　　“二位！”

　　就在双方那恐怖无比的气势同时展开的时候，商家那名提着古剑的白发老人，突然就走上前来，张口说道：“你们都是前辈高人，以入云峰上的决斗来震慑这些年轻一辈的子弟们，怕是不太好吧？”

　　此话一出。

　　擂台周围，众人纷纷点头。

　　单是两人的气势，就已经压得大家动弹不得了，要是这二人真的在这擂台之上开战，谁知道会闹出多大的动静，会引发多大的混乱？

　　“没错。”

　　夏家主也立刻站出身来，望着木老说道：“木兄，我们夏家与你向来无仇无怨，将来还希望与你联手共同对敌，今日还请木兄手下留情，放这些小辈一马。”

　　闻言，木老没有说话。

　　“老四。”

　　那边，周家大长老沉喝一声，张口道：“你要打，我管不了，但是入云峰上还站着我们周家年轻一辈的精英子弟，这种情况，容不得你胡来！”

　　周志远闻言，双眼忍不住的一眯，然后转头扫望了一眼围绕在擂台周围的观战之人。

　　而后，戏谑般的把嘴角一勾。

　　“战！”

　　带着些须嘲讽的意味，周志远冷笑一声，身形一动，便是暴射而出，直接冲到了远处的云海之上，凌空而立。

　　“唰。”

　　这边，木老的身影一闪，整个人影顿时就暗淡了下去。

　　再次出现的时候。

　　依然立身于周志远对面的云海之中。

　　从擂台上望去，周志远沐浴着那刺目的阳光，耸立在阳光中的身影，极为的伟岸，就仿佛战神一般。

　　而在其对面。

　　木老的身形却显得极为单薄。

　　以云海为背，那消瘦而苍老的身影，就那么静静的悬浮在半空。

　　“来吧，让我看看过了六十年时间，你这个怂货，到底长进了多少！”

　　暴喝声起。

　　周志远嘴角的冷笑，瞬间扩大。

　　伴随着嘴角的仰起，双手在身前一动，一柄宛如火焰一般的幽绿色火焰，顿时汹涌的燃烧起来。

　　众人，甚至能够听到那劈里啪啦的燃烧响声。

　　而另一边。

　　木老却始终眯着眼，随着仇恨之色更甚，眼眸中的血丝也是逐渐的弥漫而出，覆盖整个眼球。

　　“死！”

　　一个满是煞气的冷喝声，自木老口中传出。

　　话声刚起。

　　木老的身形，就极为诡异的消失在了原地。

　　残影，缓缓消散。

　　“砰！”

　　众人甚至都还找到木老的身形，一个巨大的冲撞声，便是骤然炸响在天际。

　　只见。

　　残影彻底消散，木老的身形却已然攻到了周志远的身前，头发在凛冽的劲风中肆意的舞动着，那朴素的衣袍，更是被吹得啪啪作响。

　　劲风爆发之处。

　　木老那干瘦的拳头之上，散发着一股无比恐怖的毁灭性气息，狠狠的砸在周志远身前，那一柄燃烧着幽绿色火焰的长剑之上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　对撞衍生而出的能量涟漪，就宛如音波一般，一层一层的从两者交撞之处，飞速的波荡开来。

　　荡过之处，俩人脚下的云海，轰然翻腾滚动起来。

　　“哈哈……就这样吗？”

　　在那恐怖的威势中，一个让人意想不到的大笑声，突然自周志远的口中传来，仿佛在面对木老那强势的进攻下，还显得颇有余力。

　　“聒噪！”

　　周志远的大笑声还未落，一个森冷的讥讽声便传了开来。

　　简单的两个字出口。

　　木老那只砸在对方长剑上的拳头，猛的一震，一股更加磅礴汹涌的能量，骤然鱼贯而出。

　　那巨大而恐怖的能量。

　　竟是瞬间席卷而起，将得周围的云海，都是全部吸引过来，聚成龙卷。

　　“咻！”

　　云海龙卷刚起，周志远的身形，便是徒然倒射而出。

　　所过之处，尽皆响起一阵刺耳的破空声。

　　一击，暴射数千米。

　　那种恐怖的力量，让得所有观战之人，都是为之胆寒。

　　“砰！”

　　数秒后，天地震动。

　　只见。

　　那暴射出去的周志远，根本还来不及止住身形，便是狠狠的撞击在了千米外的一座高峰之上。

　　这一撞击，就像是子弹一般，直接冲进了山峰的内部。

　　“轰隆隆……”

　　山体爆裂，翻滚坠落。

　　“咻！”

　　没给周志远任何反应的时间，木老的身影一闪，就再次消失在了原地。

　　所有人立刻朝山峰望去。

　　眨眼间。

　　那爆裂山峰上空，便是出现了一道剧烈而刺目的耀眼光芒。

　　那一团光芒，像极了坠落的流星。

　　众人都还没看清楚，便是轰然砸进那爆裂的山峰之中。

　　一切，归于平静。

　　少许！

　　“嘣！”

　　短暂的平静之后，那巨大的山峰，就仿佛被肢解了一般，轰然爆炸，巨大的石块四散飞射而出，自高空坠落而下。

　　而在那爆炸开的山峰之中。

　　一道单薄的，没有任何能量笼罩的身影，正头下脚上的凌空而立，一只前伸的拳头，轰击在那山峰中央处。

　　凝目一看。

　　在那拳头之下，竟是有着一抹绿芒，逐渐的绽放而出。

　　是剑！

　　是周志远手中的剑。

　　此刻，所有人都把目光转向了那绿光之处，碎着山石和灰尘的逐渐落下，一道批头散发的身影，终于是映入了所有人的眸中。

　　“这……”

　　“太可怕了。”

　　“周志远可是周家的四长老啊，居然仅仅两拳，就把他头上的发簪打碎了？”

　　“不只是发簪，要不是有山体作为落脚点的话，木仁峰那一拳的流星之势，完全可以把他从这般高空，砸落到地面去。”

　　“不愧是能正面跟大魔头对战的人啊！”

　　“周志远这厮，也该受一次教训了！”

　　聚集在一起的夏商家两家高层，都忍不住的惊叹着，讨论起来。

　　至于那入云峰之上，三大家族的子弟，却是一个个情不自禁的跑到了擂台上，全部聚集在一起，木瞪口呆的望着那似要灭世一般的绝战！

　　“师父……”

　　入云峰边缘，杜仲从修养恢复中清醒过来，望着千米外那道身影，脸上流露出一丝无比自信的微笑，说道：“如此留手，是在担忧我的安危吗？”

　　“放心吧，我很快就能恢复过来。”

　　“全力出手吧！”

　　话声落下。

　　杜仲立刻闭上双眼。

　　“易形！”

　　低吼声，自杜仲喉咙中传开。

　　……

　　天际。

　　“老贼，就凭你也想杀我？”

　　惊天的怒吼声，从那山峰之中，举剑抵挡着木老攻势的周志远口中传来。

　　伴随着怒吼声的传开。

　　那一抹闪烁在木老拳下的微弱绿芒，突然爆盛而起。

　　“噼啪……”

　　汹涌的火焰爆响声，就仿佛年夜的炮竹声一般，疯狂的连续炸响。

　　“轰！”

　　幽绿色的能量火焰，突然延伸而出，瞬间便是增长至数十丈的长度，就连宽度都达到了惊人的十米。

　　原本那淡薄的，近乎快要熄灭的绿光。

　　竟是在眨眼间，变成了一柄斩天裂地的恐怖大剑。

　　没有任何能量包裹着的木老。

　　瞬间，便是被那剧烈燃烧的幽绿色火焰包裹起来。

　　与那漫天燃烧的绿色火焰相比，木老的身形显得那么的微不足道，就仿佛一只自己撞到菜刀口上的蚂蚁一般。

　　让人，忍不住的心生担忧。

　　“去死。”

　　就在所有人惊呆之际，周志远突然挥舞手中那恐怖的巨刃，猛的一扫。

　　“唰！”

　　巨剑横扫而过，将木老的身影完全淹没。

　　这一刻，大家傻了。

　　木老，就这么输了？

　　仅仅是一斩，木老就没了？

　　这……可能吗？

　　在所有人傻眼的盯着木老消失之处的时候，谁也没有发现，四面八方的天际，突然就闪烁起了九个刺目的光点……


第三百七十七章 一辈子的仇！

　　“叮！”

　　清脆之声，在那绿色火焰巨剑斩过的天空中，悄然响起。

　　这声音宛如天籁，刚一出现，便是将所有人惊醒过来。

　　“那是？”

　　“快看！”

　　“这是什么，一点能量气息都没有，难道是流星？”

　　“难道……”

　　寻音而望，无论视线转向那一边，众人的眼里都出现了一个爆发着刺目光芒的光点。

　　光点，一共九个。

　　每一个都如同放大了数百倍的北斗星一般。

　　远远的望去，那耀眼的光芒，竟是因为太过强烈，而从两边延伸开来，除了中央处的光点之外，整体看上去就仿佛一条线一般。

　　“不好。”

　　远处的云海上空，周家高层所有人全部大惊失色。

　　“老四，快逃！”

　　根本来不及多想，周家大长老便的嘶声大吼起来，暴吼间脸上流露出骇然之色。

　　“怎么会，怎么会？”

　　二长老圆瞪着双眼，仿佛见到了什么恐怖的事情一般，不断的摇头。

　　“他怎么能用这招？”

　　三长老神色惊慌，说话时就连声音都在颤抖着。

　　夏家两家聚集处。

　　“这是，九宫合月？”

　　手持古朴铭文长剑的商家白发老人，一脸凝重的眯起双眼来。

　　“我就说，这周志远纯粹是找死！”

　　之前出声呵斥周志远的夏家长老，则是冷冷的一哼，张口道：“这一招，可是木仁峰的绝招啊，数十年前跟大魔头交手的时候，有幸见过一次，我本以为这一招将会永远封存下来，直到大魔头再次出现，却没想到木仁峰居然会把它用在周志远的身上。”

　　“唉……”

　　商家主摇头叹息一声，说道：“以木仁峰的实力，要杀周志远并不需要用到这种招数，看来当年周志远对他所做的一切，依旧让他无法释怀啊。”

　　“周志远完了！”

　　夏家主也摇头。

　　“这可不一定。”

　　商家主脸色肃穆的张口否定了一声，旋即才又补充道：“如此大的仇恨，木仁峰可不会这么轻易的杀掉周志远，他用这招是想早点解决战斗，从单方面的狂虐周志远，以此来抒发内心的愤怒吧！”

　　擂台上。

　　杜仲依旧紧闭双目，努力的恢复着。

　　……

　　天际。

　　一道淡淡的黑色虚影，缓缓的浮现在位于正动方，正闪烁着刺目光点的光团之内。

　　“依云，时候到了。”

　　站在光点中，木老身周没有丝毫的能量劲气存在，就这么诡异的悬浮在高空，一双眼眸不知为何，变得湿润了起来。

　　那张苍老的脸上，原本已经变得有些浑浊的眼眸，在那湿润的笼罩下，却是逐渐的变得清明起来。

　　此刻，木老的眼眸中只有一道身影。

　　就是在那站在炸裂的山峰之上，手提斩天巨剑的周志远。

　　木老还清楚的记得。

　　当年，他与他的未婚妻罗依云之间的那份感情，那种深深的爱意，那种温暖的怀抱，以及那张温柔贤惠，见喜不见忧的脸庞。

　　因为她，木老甚至愿意仿佛武道，与她编织耕地。

　　可那一天。

　　就在木老参加完青年武者比武大会，准备从此金盆洗手的哪一天，周志远出现了。

　　他亲眼看到。

　　一抹鲜红从罗依云的喉咙飞溅而出，甚至在死的时候，罗依云还对他微笑着，安慰着……

　　一想到当年的那一幕。

　　木老那双清明的眼眸里，突然就涌起了一抹猩红。

　　那是血。

　　是暴怒！

　　“我许你生平！”

　　“我许你白发！”

　　那两句互相给予对方的承诺，此刻就仿佛铁锤一般，狠狠的抨击着木老的心，每想起过往的一幕，没想起过往的一句话，木老的心就仿佛被刀割一般，撕裂的疼！

　　“一辈子的仇……”

　　“今天，给我全部还回来！”

　　怒吼声，从那道淡然朴素的沧桑老口中，震天彻地的传开。

　　伴随着吼声起。

　　那双因为暴怒，而充斥着点点猩红的眼眸里，突然就有着一滴淡红色的液体，翻过眼皮坠落而下。

　　“咻！”

　　震天的音爆声，宛如那九天雷鸣一般，轰然响起。

　　只见。

　　立身于光点之中那道沧桑的身影，突然就消失了，不止是人，在那音爆声响起的同时，就连那个刺目的光点，也消失了。

　　天地间，一片死寂。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一个恐怖而巨大的砸响声，带着一层海啸般的恐怖能量，突徒然自千米外，周志远立身之处，翻腾着嘶吼着，喷涌而出。

　　那滔天的能量流，瞬间将得千米内的云海，一动而空！

　　“劈里啪啦……”

　　千米外的山体，仿佛遭受到了灭世的重击一般，瞬间溃散，化做无数散石碎末，轰然倒塌。

　　其间。

　　那手持绿色巨剑之人，奋力的抵挡着袭到身前的恐怖能量。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息声，从半空中传来。

　　因为整座山体的坍塌，周志远已经没有了立足之地，整个人凌空而立，双手紧握着剑柄，死死的抵挡着。

　　只是，在那绿色巨剑的前方，却空无一物。

　　可即便如此，周志远的脸色也忍不住的变得煞白起来。

　　“咻！”

　　那海啸般的能量还未停下，第二个音爆声，便是从另外一个方向，轰然传来。

　　听到这个声音。

　　周志远的眼瞳猛的一缩。

　　“啊！！！”

　　怒吼声传来，周志远立刻挥剑，猛劈向第二个音爆声传开的方向。

　　巨剑刚劈出手。

　　“咔嚓！”

　　爆裂的响声，骤然传来。

　　那当空的绿色巨剑之上，赫然蔓延出来无数条裂缝，宛如蜘蛛网一般，在不断的蔓延中，整把剑体，轰然破碎，化做漫天的能量流，消散虚空。

　　“咻！”

　　巨剑碎，第三个音爆声接踵而至。

　　这一次。

　　周志远再无阻挡之法。

　　双手前伸，准备阻挡之时。

　　“嘣！”

　　一股无形无影的恐怖力量，轰然撞击在其胸前，那恐怖的力道，直接推动着周志远的身形，朝着另外一个宛如星辰一般的光点爆冲而去。

　　“别想杀我！”

　　在那巨力的推动中，周志远疯狂的挣扎着，试图摆脱出来。

　　挣扎间。

　　体内的所有能量，轰然爆发而出。

　　在其身周，凝聚成一个巨大的绿色虚影，宛如能量护罩一般，将其包裹其中。

　　随着这虚影的出现。

　　推动着他身体的那一股能量，也终于是缓缓的浮现了出来。

　　在绿光的阻挡和照耀下。

　　周志远身前那空无一物的空间中，突然就闪过一抹银白色，宛如月色一般的光滑，那光滑像极了弯月，在那一轮弯月的后方，是一道沧桑的身影。

　　此人，赫然就是木老。

　　“好快。”

　　见到这一幕，商家主的脸色瞬间大变，震惊地说道：“木仁峰的实力，又强了不少啊，他上一次使用这招九宫合月的时候，我们还能勉强跟上他的速度，可如今却是不行了。”

　　“那音爆声，已经说明了一切。”

　　手持古朴铭文剑的白发老人点点头，脸色震惊地说道：“他现在，已经达到了音速状态，根本就不是我们能够跟得上的。”

　　“恩……”

　　众人纷纷点头。

　　“这九宫合月，速度越快威力就越大，按照现在的情况来看，等合月之时，那周志远怕是已经死得不能再死了。”

　　夏家长老张口道。

　　众人互相对视一眼，纷纷摇头苦笑。

　　“咻咻咻……”

　　在众人的议论声中，一个接一个的音爆声，连续不断的响起。

　　第四个音爆声传开，笼罩在周志远身周的那一道绿色的巨大虚影，直接破碎溃散。

　　随后，每一个音爆声起，周志远的身子，都是会被木老那震天的恐怖力量，轰击着从这边的天际，飞到另外一边的天际。

　　“噗……”

　　嘴巴大张着，一口口鲜血，从周志远嘴巴里喷涌而出。

　　第七个音爆声响起。

　　周志远的身子，已是防若那飘零的落叶一般，彻底的失去了支撑力，在那恐怖音速的推动中，全身上下的衣服，尽皆被烧成粉末。

　　“要合月了！”

　　一个喊声，自夏商两家的人群中传开。

　　话声刚落。

　　两股巨大的能量，便是随着夏家主和商家主的动作，降临到擂台所在的入云峰上，将所有站在擂台上的人，全部推下擂台。

　　与此同时。

　　“嗡！”

　　一镇惊天的低颤之声，自那高空中波荡而出。

　　被能量包裹着推动到距离擂台最远处的，山峰边缘处的众人，纷纷举目望去。

　　只见，随着那第九个光点的消失。

　　周志远那残破不堪的身体，骤然暴射到上空。

　　银色烈芒。

　　以其身体为圆心，猛然爆起。

　　那刺目的光芒，堪比烈日，将得整个天地间，照得一片煞白。

　　光芒流转。

　　在半空中，凝成一轮弯月。

　　两道黑影，缓缓的自那弯月之中浮现而出。

　　顶着那刺目的光芒，仔细一看。

　　只见。

　　周志远此刻整无力的悬浮在高空，在其身前，银芒一闪而逝，木老的身影显露而出。

　　现身的同时。

　　木老那只干瘦的右拳，狠狠的朝着周志远的胸口一轰。

　　“哗啦……”

　　那刺目的弯月，瞬间化做能量流，灌入木老手臂之中，然后自其拳头之上，轰然爆发。

　　一拳落下。

　　天空的弯月消失不见。

　　周志远的身形，则如炮弹一般，自那高空中瞬间暴射而下。

　　眨眼间！

　　“轰……”

　　恐怖的砸响声传开，入云峰上天摇地动。

　　一部分人，甚至站不稳脚跟，齐齐摔倒在地。

　　之前被杜仲打出一个十多米深坑的擂台，仿佛遭受了巨大的爆炸一般，一层浓烈无比的飞灰，冲天而起……


第三百七十八章 精神力，聚！

　　“还是留手了啊……”

　　远处的天空之上，商家主长长的吐了口气。

　　“看来，这周志远是死不掉了。”

　　夏家主附和着点点头。

　　“哼！”

　　夏家主身旁，那名叱喝周志远的夏家大长老，一脸不屑的冷哼一声，张口道：“木仁峰展现出来的这一手，完全可以杀他数十次。”

　　“如此大的仇恨，他为何不杀？”

　　商家，手持古朴铭文长剑的白发老者问道。

　　“他是疯子，不是傻子。”

　　商家主摇摇头，张口道：“且不说他与周志远之间的仇恨深到了什么程度，就说此地是不可知地，木仁峰便不敢妄动，毕竟周家的精锐全都在此，木仁峰的徒弟现在又元气大伤，再加上他徒弟的女人现在还在周家手里，一旦错手的话，这其间的矛盾冲突只会爆发得更加的剧烈，而最终吃亏的，也只会是木仁峰！”

　　……

　　“咻！”

　　就在所有人纷纷议论的时候。

　　高空中，那道沧桑的人影悄然往前迈了一步，整个人立刻就消失了。

　　而就在这时。

　　“唰唰唰……”

　　远处天际，周家主以及三位长老，身形同时一闪，直接冲向入云峰。

　　就在所有人都以为他们要去营救周志远的时候。

　　四道身影，竟是杂踏上入云峰的第一时间，突然间调转方向，直接朝着山峰边缘的空旷处，正在疗伤恢复的杜仲冲了过去。

　　……

　　擂台上。

　　“砰！”

　　冲天而起的飞灰中，一个爆响声传开。

　　爆响声刚起，那浓烈的灰尘中，便是有着一道黑影，自擂台上那深深的坑洞中，冲天而起。

　　仔细一看，那人赫然就是周志远。

　　冲上数十米的高空。

　　周志远的身子正要坠落而下的时候，木老的身影，突然就在闪烁间，出现在其身前，右手掌往前一伸，一把就捏住了正无力向下坠落的，周志远的脖子。

　　“呜……”

　　狂风呼啸。

　　将得擂台上弥漫的灰尘，尽数吹散。

　　立身于半空，木老那一双带着猩红之色的眼眸，冷冷的盯着眼前的周志远。

　　此刻。

　　周支援全身上下，一片青紫。

　　那张原本还算是有些看头的脸，更是被打得扭曲了起来，眼眶爆裂，嘴巴微张着，无力的喘息声自其口中，急促的传开。

　　猩红的鲜血，宛如水流一般，自其嘴角流淌而下，止都止不住。

　　看到周志远的惨状。

　　在场的所有人，全都愣住了。

　　被木仁峰提在手里的不是别人，而是周家的四长老啊！

　　别说周家。

　　周志远的实力，在整个不可知地里，都是排得上名号的。

　　在周家子弟眼里，周志远更是高高在上，让人无比敬畏的超级高手。

　　可，就是这么一个被外人认同，更是被自家人神化的超级高手，此刻却是被打得如此的凄惨。

　　那般模样，让人为之骇然。

　　若是让外人看到，怕得以为那周志远是个傻子，而不是被虐成这一副傻样。

　　所有人都傻眼了。

　　就连夏家和商家的人，都哑然失声。

　　木仁峰……太变态了。

　　他之所以不杀周志远，就是为了暴虐他吗？

　　这个疯子……

　　然而，就在所有人都震惊得无以复加的时候。

　　木老却是突然仰起头来，望着那湛蓝色的无际天空。

　　“依云，结束了……”

　　嘴唇轻动着，木老低低的呢喃一声。

　　而后，捏着周志远脖子的右手掌，猛的一用力！

　　“住手！”

　　就在这时，震喝声起。

　　擂台下方，周家大长老对着那高空中的木老，张口大喝道：“否则，我杀了他！”

　　此话一出。

　　所有人立刻惊觉转头。

　　一看之下，赫然发现周家四人，正围绕在杜仲身旁，将杜仲完全围死，周家大长老的手掌，更是抬在杜仲的脑袋上。

　　那模样，仿佛木老一有动静，便会毫不犹豫的把杜仲的脑袋打爆似的。

　　“你想怎么样？”

　　木老转过头来，眼眸中尽是寒意。

　　“放人！”

　　周家大张老冷哼一声，张口道：“否则，我不但要杀了你徒弟，也定要叫你殒命于此。”

　　“是吗？”

　　木老漠然张口。

　　别人没看到。

　　他却看得清楚，就在他转头的时候，杜仲的身子微微的动了一下。

　　显然，杜仲已经醒过来了。

　　想以杜仲作为威胁？

　　可能吗？

　　木老不是看不起他们周家四人，而是他相信杜仲。

　　杜仲什么时候，让他失望过？

　　那个为了感情，连命都敢拼的小家伙，可不是他们如此轻易就能掌控的！

　　……

　　“恩？”

　　在周家四人的包围下，杜仲依旧闭着双眼，不敢轻易的睁开。

　　他很清楚的从身周四人的身上，感觉到了一股异常危险的气息，一旦他醒来，这四人必然会瞬间谨慎起来。

　　“想拿我做筹码？”

　　心中暗自嘀咕一声，杜仲冷冷一哼。

　　在刚才，木老和周志远大战期间，他便使用了易形之术，将身上大部分的伤势全部转移了出去，而后更是疯狂的吸收天地能量，不断的修复体内伤势的同时，也在暗暗的恢复自己的实力。

　　虽然暂时还没能恢复到巅峰，但他体内的伤势已经好了个七七八八。

　　“精神力！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻将精神力释放出来，远远的升腾到高空。

　　“聚！”

　　暗暗的沉喝一声。

　　在杜仲的控制下，精神力开始飞速度的将方圆百里内的天地能量聚集而来。

　　能量一动。

　　在场众人，立刻就举目望了过去。

　　“怎么回事？”

　　“是谁在引动天地能量？”

　　“难道，是刚才的战斗，引起了能量风暴？”

　　“不对，这分明是有人在聚集天地能量，能量风暴可不会凝聚成团。”

　　众人纷纷警觉起来。

　　“是他？”

　　周家大长老猛的一低头，死死的盯着杜仲。

　　“不可能！”

　　二长老立刻摇头，说道：“以这小子的实力，怎么可能聚集方圆百里内的天地能量，就连你我要做到这一点，也极为不易。”

　　“他虽然能聚集天地能量，但应该也做不到这种程度才对。”

　　周家主立刻点头附和。

　　“难道……是那个大魔头？”

　　说话间，周家三长老的双眼猛的一缩，脸上流露出无比凝重的神色来。

　　随着话声的落下。

　　在场所有人的脸色，齐唰唰的都变了。

　　这种恐怖的聚集力，众人根本就没见过，若是以实力来衡量的话，似乎也只有那个大魔头能搞出来了。

　　“警戒！”

　　周家大长老脸色惊变，立刻高喊一声。

　　高空中。

　　木老也是脸色大变。

　　身形一动，就立刻冲到了擂台上距离杜仲不到三十米的地方。

　　木老这么一动。

　　在场众人，顿时就更加笃定的认为，是大魔头来了。

　　当即，所有人纷纷聚拢。

　　“给我狠狠的砸！”

　　在精神力的感应下，杜仲对现场情况了如指掌，当得精神力吸引凝聚到足够的天地能量之后，杜仲心中猛喝一声。

　　高空中。

　　凝成一米方圆的，巨大能量球，轰间就朝着周家四人凶悍的砸落而下。

　　“不好！”

　　周家大长老心中一惊，立刻收回杜仲头上的手掌，准备防御。

　　其他三人的心思，也都从杜仲身上转移开来。

　　全场，所有人都注视着那从天而降的巨大能量球。

　　就在这时。

　　一动不动的杜仲，突然就睁开了双眼，手掌猛的往周家大长老的身后一拍。

　　周家大长老当即报暴怒。

　　可高空，那巨大的能量球近在咫尺，他根本不敢分心去防御杜仲的偷袭，只得硬生生的挨了杜仲一掌。

　　另外三人，也只能这么眼睁睁的看着。

　　“啪！”

　　一掌拍落。

　　杜仲借立飞身而起，整个人直接就化做一道黑芒，瞬间爆射到三十米外的木老身后。

　　“啪嗒！”

　　脚步一落。

　　杜仲手掌猛的往前一伸。

　　嘴角勾勒出一个讥讽的笑意，然后前伸的手掌，凭空一拉。

　　“嗡……”

　　那一大团砸到周家四人脑袋上空的巨大能量团，突然间一止，然后就极为听话的一闪，冲到杜仲身前。

　　跟杜仲手掌接触的同时。

　　那巨大的能量团，顿时就化作一道道汹涌的能量流，朝杜仲的掌心钻了进去。

　　全场死寂！

　　所有人的目光，都落在了杜仲的身上。

　　夏商俩家人，竟是忍不住的勾着嘴角笑了起来。

　　这尼玛……也太能搞了吧？

　　居然伪装成大魔头，把周家三位长老，连带着周家的家主，耍得团团转？

　　这世上，恐怕也只有杜仲一人，敢这么做了。

　　远处的高空之上。

　　夏家和商家的几位精英，却是纷纷挑起眉头来，全都用无比惊异的目光盯着杜仲。

　　那么强大的天地能量，居然是他凝聚的？

　　他刚才，不是还在修炼恢复吗？

　　他是怎么做到的？

　　如此短的时间，聚集如此多的天地能量，这也太不可思意了吧？

　　另外一边。

　　商家的所有人，却全都傻眼了。

　　原本以为危机到来，他们还准备以身作责，让大家看看他们周家的责任感，可他们连手都没出，就结束了？

　　再一看。

　　被耍了？

　　所有人顿时爆怒。

　　“小子！”

　　刚反应过来，周家大长老就立刻对杜仲怒目而视，咬牙切齿的森然说道：“敢耍我们周家，此地就是你的葬身之墓！”

　　“哼！”

　　就在这时，一个冷哼声，突然自木老口中传开。

　　“还是先选选，你们周家人的葬身之地吧！”

　　森冷的喝声落下。

　　木老右手一捏，顿时就要把擒在手中的周志远的脖子捏断。

　　可刚一用劲。

　　“轰！”

　　一股铺天盖地的威压，徒然自己远处轰然席卷而来……


第三百七十九章 为了大局？！

　　威压，如疾风骤雨。

　　没有任何预兆，来得很是突然。

　　“恩？”

　　感受到那一股突然降临的威压气势，正要下死手的木老，突然就停顿了下来，眉头稍微一紧，转目看向远处。

　　“周家人？”

　　杜仲也变了脸色。

　　他跟木老都能非常清楚的感觉到，这股威压气势跟周家所有人身上的能量气息一模一样，也就是说这股威压是周家人特有的。

　　可如今，周家精英都已经到齐了，发出这股威压的又是何人？

　　这股气息，就连以周家为敌六十载的木老，都是辨别不出来。

　　另一边。

　　周家人也全傻了。

　　每一个人的脸上，都流露着极为复杂的神色，仿佛释放威压之人，并非是在解救他们的似的。

　　这一刻，所有人都把目光转向远处。

　　“唰……”

　　在所有人的注视下，一道人影突然就出现在了远处的云海之上，脚步轻盈的踏云而来。

　　“是她？”

　　见到此人，杜仲立刻就挑起了眉头。

　　没一会儿。

　　那到踏云而来的身影，在两三步间，便是直接走到了入云峰的擂台上，站在周家一方的最前面。

　　“姑奶奶。”

　　周家人群中，周颖儿迈步而出，神色复杂的喊了一声。

　　“恩。”

　　轻轻点头应声。

　　立身于周家阵营前方的老妇人，缓缓转过身来，朝着杜仲所在的方向看去，将目光落定在木老的身上。

　　此人，赫然就是周颖儿的姑奶奶，上一代的周家圣女！

　　随着目光的转移。

　　木老也转过头去，跟对方对视在了一起。

　　这一眼对视。

　　俩人同时忍不住的全身一颤。

　　“莹姑……”

　　在周家三位长老的带领下，周家主立刻回到周家阵营一方，望着老妇人，张口便要说些什么。

　　可才刚说出两个字。

　　老妇人，便是缓缓的抬起左手，示意他停下。

　　“木仁峰，你……还好吗？”

　　阻断周家主的话声后，老妇人语气颤抖着，张口问出声来。

　　“很好。”

　　木老神色复杂的看着老妇人，长叹了一声之后，才张口道：“你呢，周莹？”

　　“我也很好。”

　　名为周莹的老妇人咧嘴笑了笑。

　　就在这时。

　　一直被杜仲擒着脖子，浑身浴血的周志远，不知道哪里来的力气，突然就张口暴喝起来。

　　“木仁峰，你这个烂娘养的，有本事你杀了我……”

　　“杀了我，我看你们怎么离开不可知地！”

　　怒吼声，从周志远的喉咙中爆发而出。

　　话声极为癫狂。

　　仿佛受到了什么刺激一般，让人莫名其妙。

　　“早该结束了！”

　　木老心一横，立刻就要动手。

　　“别！”

　　眼看木老要出手，周莹立刻张口大喊一声，说道：“他都被你打成这副模样了，你就饶了他吧，是是非非也都这么多年了，又何必继续执着下去呢？”

　　木老脸皮一抖。

　　手上的动作也因此而停顿了下来。

　　“你不要求他！”

　　这时，周志远突然张开嘴巴，血色的唾沫星子不断四溅的同时，神色激动的张口说道：“不要求他，我宁愿死也不要你求她！”

　　望着周志远。

　　周莹忍不住的叹了口气。

　　“你这又是何必呢？”

　　叹气声落，周莹摇着脑袋，说道：“六十年了啊！”

　　“是啊……我也想问。”

　　周志远斜眼瞥望着周莹，张口道：“都六十年了，我哪点比不上他，六十年来我可以装作什么事都没发生，我可以把六十年的心思全部放在你身上，可是结果呢，整整六十年，我所做的一切，却依旧无法让你喜欢我，你告诉我……你告诉我，你为什么不喜欢我？”

　　自嘲中带点讽刺的话声，自周志远的口中落下。

　　在场的所有人，全都沉默了。

　　整个入云峰上，一片死寂！

　　其他人或许不清楚，周家人却都明白。

　　周志远是周家旁支，虽然同是周家人，但因生于旁支的关系，注定了他在周家的地位不高。

　　可是，他有天赋。

　　极高的天赋！

　　也正是因为这种天赋，导致他无法认清自身的地位，他甚至一度认为，他是周家正系子弟，不与旁支为伍。

　　同样，也因为那极高的天赋，周志远对当代的周家圣女，心生爱慕之情。

　　因为他认为，整个周家能配得上他的，只有周莹。

　　而且周莹能帮他改变他在周家的地位。

　　真正的跨过旁支的门槛，登堂入室！

　　各种想法，各种意想的好处，让周志远对周莹的爱慕之心越加的强烈起来。

　　可是。

　　无论他怎么追，用尽多少办法，周莹却始终都不喜欢他。

　　长时间的锲而不舍之下，周志远终于发现了，他发现了周莹不爱他的原因，竟是因为一个外人。

　　一个名叫木仁峰的外人！

　　自那时起，周志远对周莹的爱就化成了对木仁峰的恨！

　　越爱，越恨！

　　随着心中爱意和恨意的疯狂滋长，周志远开始从方面对周莹好，甚至连最最小的事都会提前帮周莹做好，同时周志远也仿佛入了魔一般，无所不用其极的不断的找各种方法来针对木仁峰，甚至要杀掉木仁峰！

　　可惜，当时木老被抓到周家，在周莹的庇护下，他根本下不了手。

　　看着木仁峰活在眼前。

　　看着周莹日日对木仁峰的体贴照顾，却对自己毫不搭理，周志远心中的怨恨越来越浓烈。

　　直到，他听到罗依云这个名字。

　　在心中恨意的肆虐下。

　　周志远抓来了罗依云，在一个寒冷的夜晚，把罗依云带到关押木仁峰的地方，看着木老那近乎疯狂的嘶吼和狰狞，周志远笑了。

　　笑得无比的爽快。

　　他从没有这么爽快过。

　　而在享受那种来之不易的快感的同时，周志远把手中的剑伸向了罗依云的脖子。

　　哪一刻，罗依云没有害怕没有乞求。

　　就那么温柔的，看着木仁峰。

　　仿佛是在安抚。

　　木老，就这么眼睁睁的看着，那寒光划过罗依云的脖子，即便鲜血止不住的涌流，罗依云的脸上也没有露出丝毫让人担忧的神色。

　　微笑得，那么坚强！

　　“你说啊！”

　　望着周莹，周志远张着嘴巴，不停地问道：“你说啊，你为什么不喜欢我，我哪里比不上他，我告诉年我就算是死，也绝对不会在这个连自己女人都保护不了的人面前，折了面子！”

　　周志远越说越激动。

　　说到激处。

　　甚至想抬手。

　　只可惜，他的伤势太重了，连动一下手指头都难。

　　要不是心中憋着一股对木老赤裸裸的嫉妒，加之周莹又来到现场，还求木仁峰放了他，导致他心中怒火喷涌激动不已的话，他怕是连一个字也说不出来。

　　这边。

　　“唉……”

　　周莹哀叹一声，望着木老，虽然嘴上不在说，但是眼眸中的求情之色，却并没有减弱分毫。

　　就在这时，刚刚回到周家阵营的三为长老，立刻冲上前来。

　　“木仁峰！”

　　周家大长老冷喊一声，盯着木老说道：“你可想好了，这里是不可知地，不是你能狂妄肆意的地方。”

　　“你最好想个清楚。”

　　二长老也是一脸寒意的张口说道：“为你自己，也为你徒弟想想。”

　　三长老接口道：“你很清楚，在这里杀了人，你就永远也别想走出去！”

　　话声传开。

　　所有人齐刷刷的目光转移到木老身上。

　　“哈哈……”

　　可是面对周家三老的威胁，木老却是忍不住的笑了起来，有些狂妄，又满是沧桑和凄凉的大笑着。

　　“我忍了六十年。”

　　“六十年啊！”

　　说话间，木老漠然的盯着周家人，张口道：“你们可知道，我这六十年的每一日每一夜是怎么熬过来的？”

　　说到这里。

　　木老似乎是想到了这六十年来，每一分每一秒的煎熬似的。

　　原本伟岸的身形。

　　突然就变得无比的寂寥，和落寞了起来。

　　甚至，就连话声都颤抖着。

　　“这六十年，周志远杀我妻子的那一幕，不断的在我眼前回放，而我只能无力的抗争着嘶吼着，空有一声力量，却根本没办法去改变他已经造就的事实。”

　　“依云，是我见过这世上最好的女人。”

　　“就连死，她都在对我微笑着，都在安慰我。”

　　“可你们呢？”

　　“你们杀了一个不该杀的人。”

　　“杀了一个，注定要让你们周家遭受报复的人！”

　　悲凉的话声。

　　不断的回荡在众人的耳畔。

　　凉风，轻拂而过。

　　仿佛整个世界，都深陷哀伤一般。

　　隐隐的泪水，再度自木老的眼眸中，层层涌起。

　　“那种痛，别人体会不了。”

　　木老摇着头，有些嘶哑的话声悄然传开。

　　而后。

　　双目一瞪。

　　一股无比凌厉的恐怖气息，就仿佛炸弹一般，徒然自起体内爆涌而出。

　　“我将心中仇恨，隐藏压抑了整整六十年，不来你们周家复仇，只为了武林大局，可你们周家又再做什么？”

　　“我为了武林大局，你们周家又做出了什么牺牲？1”

　　“我行我素，这就是你们周家？！”

　　说到这里。

　　木老猛的一把，将手臂伸到胸前，那周志远的身子，就仿佛凋零在树上的落叶一般，在其手中摇摇欲坠。

　　“既然你们周家喜欢我行我素，喜欢自保而不顾大局，那我今日便让你们知道，你们曾经惧怕的，那个被你们唤作疯子，那个我行我素的木仁峰，又回来了！”

　　怒吼声震响。

　　下一刹。

　　“咔嚓！”

　　一个骨头爆碎的脆响声，宛如晴天霹雳一般，骤然传开，惊得在场所有人，都是忍不住的一颤……


第三百八十章 为什么不去死？

　　“咔嚓！”

　　死一般寂静的山峰上，清脆的爆裂声传开。

　　所有人全都傻了。

　　众人目光汇聚之处，木老的手掌已经紧紧的捏了下去，被其擒在手上的周志远，此刻已经两眼翻白，脑袋无力的偏倒在肩膀上。

　　周志远，死了！

　　一股悲凉的秋风，横扫而过。

　　“木仁峰！！！”

　　震怒的暴喝声，在短暂的死寂之后，惊彻长空！

　　“轰隆！”

　　三股强横无匹的气势，自己周家三老的身上，冲天而起。

　　“我要你死！”

　　咬着牙，周家大长老一字一句，恨意冲天地说道。

　　“不要！”

　　就在这时，夏商两家的高层，纷纷冲上前来，站在周家与木老之间，将双方的视线完全阻隔下来。

　　“老周。”

　　夏家主率先站出身来，望向周家主说道：“今日之事，本为因果，既然已经结束了，那就这般了解掉吧，何必继续纠缠下去？”

　　“如今当以大局为重啊！”

　　夏家一老头张口劝说。

　　“我知道你们内心的愤恨。”

　　商家主也神色肃穆的站出身来，望着周家三位长老，说道：“因果循环，再这般纠缠下去，此事永远也弄不出个结果来，况且如今武林浩劫将至，若此刻开战，我们如何抵挡浩劫，还望各位深思啊。”

　　“让开！”

　　似乎根本就没有听到夏商两家的劝说之言，周家大长老那狂暴的气势，猛的一震，当即说道：“今日之事，必然有个了结，他木仁峰二人必将埋骨于此，日后又何来纠缠？”

　　“此言差矣。”

　　商家手持古朴铭文长剑的白发老者站出身来，说道：“相信你们也都知道，木仁峰这一生的生死兄弟不少，今日若战，他日你们周家……”

　　“哼！”

　　周家大长老冷哼一声，张口道：“不必多言，今日之事不是他死就是我亡，你们俩家谁若插手，便是我们周家死敌！”

　　这话一出。

　　整个山峰之上，所有人纷纷骇然。

　　谁也没有想到。

　　周家居然会说出这种话来。

　　这该如何是好？

　　夏商两家的高层，全都叹息着沉默了下来，退往一边。

　　不是他们不想劝，这般情形实在是劝不了啊！

　　“不是你死就是我亡？”

　　这时，一直站在木老身后的杜仲，神色漠然的迈步而出，走到木老身前，丝毫不惧的瞪着周家众人，嘲讽道：“你们周家，可真够虚伪的。”

　　“之前，你们逼我师父的那般手段之虚伪大家也都看见了，现在又想杀我们？”

　　“不可知地三大家族之一，整个华夏武林界的三大家族之一。”

　　“自称武林领头人。”

　　“可你们，为武林大局做过什么？”

　　“除了仗势欺人，你们为武林做过什么狗屁贡献，就你们这般奸狡的家族，也配得上三大家族的称呼？”

　　“你们跟那大魔头，有何差别？”

　　清晰的话声传开。

　　每一句话，每一个字，都无比清晰的响在众人的耳畔。

　　“我们周家，岂是你能评论的？”

　　周家大长老，脸色无比阴沉。

　　“怎么？”

　　杜仲鄙夷道：“现在仗势欺人到连对周家不好的话，连这种事实都不让人说了不成？”

　　“放屁！”

　　周家人，顿时暴怒。

　　“你们杀我周家人，还不许我报仇不成？”

　　周家二长老，怒声叱喝。

　　“你们报仇的对的，是理所当然的。”

　　杜仲冷声一哼，反声质问道：“那我师父今时今刻报了六十年大仇，难道是错？”

　　“牙尖嘴利，强词夺理！”

　　周家大长老冷喝道。

　　“我强词夺理？”

　　杜仲笑了，笑得极为冰冷，不屑的瞥了周家大长老一眼之后，突然把目光一转，直指周颖儿，说道：“我可以不强词夺理，但我现在就问一句。”

　　“周颖儿，你当初说的话是真话还是放屁？”

　　这话一出。

　　所有人都转目看向周颖儿，一些没反应过来的人，更是一脸茫然，不知道杜仲怎么突然就把矛头指向周颖儿了。

　　“你最好把话说清楚。”

　　周颖儿冷声回道。

　　“好，我就说清楚。”

　　杜仲神色漠然的冷笑一声，说道：“之前，你我之战，是谁说的不牵扯家族？”

　　话声一落。

　　周颖儿当即就紧皱起了眉头。

　　全场所有人，齐齐把目光转向周家主。

　　“我说的。”

　　见众人投来目光，周家主也不好否认，必定在杜仲跟周颖儿的决斗开始前，他就当着所有人的面说过。

　　“很好。”

　　见周家主承认，杜仲当即冷笑道：“身为周家主，你当着大家说出来的话，难道还要食言？”

　　“我是说过，你跟颖儿的决斗不牵扯家族。”

　　周家主淡漠的瞥了杜仲一眼，张口补充道：“但我没说过，木仁峰与我周家四长老的战斗，不牵扯家族！”

　　话声落。

　　围观之人纷纷点头。

　　没错，杜仲跟周颖儿之间的决斗，的确没有牵扯家族。

　　唯一牵扯到的，也就只有周家主本人而已。

　　虽然说，周家主的那次出手，是挑起双方怒火的源头，但那个时候的确没有牵扯到家族。

　　况且。

　　木仁峰当着周家这么多人的面，就把人家的四长老给杀了，这事搁在谁身上，谁能接受得了？

　　“好，那我再问。”

　　杜仲扫了周家主一眼。

　　旋即，又把目光转向周颖儿，张口再问：“决斗之时，你说过我跟你之间的决斗，只能活下来一个，对吧？”

　　周颖儿的脸色，唰的一片苍白。

　　“你输了，为什么不去死？”

　　杜仲寒声质问。

　　为什么不去死？

　　周颖儿张口：“我……”

　　“不服？”

　　杜仲冷笑着，身形一动，直接冲到擂台中央的巨大坑洞上，凌空站立着说道：“好啊，你不服我便再给你一个机会，再战一次，看看最后谁会死！”

　　话声刚停。

　　杜仲立刻转头望着周家大长老，冷声质问道：“这就是你们周家圣女说的话？连圣女都此般的说得出做不到，你们周家人的话，到底还是放屁！”

　　“黄口小儿，放肆！”

　　周家大长老，顿时就暴怒起来。

　　身形一动。

　　整个人顿时就消失在了原地。

　　下一刻。

　　一股无比强横的气息，突然出现在杜仲身前。

　　凝目一看，赫然就是周家大长老。

　　身形刚显。

　　周家大长老便的猛的朝着前方拍出一掌。

　　“恩？”

　　杜仲眸中闪过一抹惊慌之色，刚想闪避却发现根本躲闪不及。

　　“尔敢！”

　　木老见状，当即暴吼出声。

　　可没等木老出手。

　　周家大长老便是狠狠一掌，拍在了杜仲胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷涌而出，杜仲的身子立刻倒飞暴射而出。

　　飞到擂台边缘处的时候，木老突然闪身而上，一把抱住杜仲。

　　“师父别慌。”

　　落在木老怀里，杜仲生怕木老急于复仇，当即就低声说了一句，旋即避开所有人的视线，手指一动，便是从裤兜里那之前得到的绛珠草取出来，塞到木老手里。

　　“师父，咱爷俩今天难说能活着出去，您拿着这棵绛珠草尽快恢复，我尽量给您争取二十分钟时间。”

　　递完绛珠草后，杜仲立刻又低声说了一句。

　　木老一愣。

　　当即就明白过来，杜仲这是故意被对方击中的。

　　目的，就是掩人耳目，把绛珠草交给自己。

　　想通了，木老也不再迟疑。

　　拿着绛珠草的手掌上，能量一动，直接将绛珠草震成粉末，然后一低头，直接就把绛珠草的粉末全部吸进嘴里，悄然吞咽下肚，默默的恢复起来。

　　虽然跟周志远交手的时候，木老并未受伤。

　　但是为了发泄心中的愤怒。

　　他使用九宫合月。

　　这一招，木老虽然控制得很好，但难免还是会消耗掉体内大部分的能量。

　　在这种情况下。

　　木老根本无法第二次使用九宫合月。

　　自身实力也达不到巅峰状态。

　　这一切，杜仲心中早有算计，所以才会在危机即将来临之时，主动站出身来，吸引周家人的注意。

　　好在，他的计划成功了。

　　等木老把绛珠草吞下之后。

　　“呼……”

　　杜仲刻意的大喘一声，在所有人的注视下，又重新站起身来，转头回望的同时，一脸冷笑的张口道：“三大家族之首，武林正道的领头人，你们就这么着急的想要杀人灭口吗？”

　　毫无疑问。

　　杜仲的话，就宛如那锐利的尖针，狠狠的扎在周家人的心里。

　　“杜仲斗胆。”

　　没等周家人答话，杜仲就立刻转目看向夏商两家高层，朝对方一抱拳，张口说道：“今日之事，还请两大世家为我鉴证！”

　　“这……”

　　夏家和商家皆是一怔。

　　鉴证？

　　杜仲到底想干什么？

　　“两大世家在江湖上名望颇高，杜仲只请两大家族为我鉴证一个公平，可否？”

　　杜仲问道。

　　夏商家俩人互相对望一眼，思虑之后同时点点头，答应了杜仲的请求。

　　“多谢。”

　　道谢一声，杜仲神色一寒，立刻转过头去，森冷的目光再次落在周颖儿的身上，张口喝问道：“身为周家圣女，你倒是所说你自己说出口的话，算不算数？”

　　周家圣女蹙着眉头，沉默了。

　　“不敢承认吗？”

　　杜仲冷笑一声，逼迫道：“你说的话，在场所有人都听到了，你不想承认也不行，按照你说的话来看，你已经败在了我手里，既然那场决斗只能活一个，那你现在是不是该自杀了？”

　　闻言，周颖儿神色大变。

　　周家所有人，也全都傻眼了。

　　这尼玛，当着周家全家人的面，威逼教唆人家有史以来最强的天才自杀？

　　杜仲啊……你可真敢！


第三百八十一章 先放人！

　　“颖儿，使不得啊！”

　　望着在杜仲的逼迫下，紧咬着嘴唇，脸色苍白的周颖儿，周家主赶忙走上前去。

　　“别听他胡说。”

　　周家大长老，沉喝一声，一脸阴沉地说道：“跟木仁峰扯上关系的，都不是什么好鸟。”

　　“没错，颖儿你可别想不开啊。”

　　二张老也立刻劝说。

　　随后，周家众人更是七嘴八舌的劝慰起来。

　　身为周家圣女，周颖儿的自尊心本来就很强。

　　加之，周颖儿一直都着作为圣女的觉悟，凡事都以家族利益为先，在杜仲如此紧逼之下，大家还真害怕周颖儿会一时想不开，当真自残。

　　“什么叫胡说？”

　　听得周家人的劝说之言，杜仲猛的一踏步，一脸嘲讽的望着周家人，张口说道：“这是在场所有人都亲眼看到的事实，难不成你们周家自认为势大到，足以堵住所有人的嘴吗？”

　　冷冷的质问声传开。

　　周家大长老噌的就转过头来，一双眼眸中满是暴怒之色的瞪着杜仲。

　　显然，杜仲说的话就是在针对他。

　　在他看来，杜仲这种人，根本就没有必要搭理。

　　可是，杜仲说的事的的确确是在场所有人，亲耳听到也亲眼见到的。

　　这一点，他反驳不了。

　　但要周颖儿死？

　　那是妄想！

　　身为周家的大长老，地位甚至比周家主还要更高的人，他怎么能让一个小辈就这么将周家最为天才级的人物逼死？

　　那边。

　　周颖儿依旧紧咬着嘴唇。

　　一双眼眸，落定在杜仲身上，脸上流露出一丝淡淡的纠结之色。

　　“想耍赖？”

　　杜仲冷笑一声，再次张口说道：“好啊，你不自杀也行。”

　　“要么你我继续公平一战，你死我亡，各安天命！”

　　“要么，你就亲口承认，你这个周家圣女之前说的话就是放屁，周家人就是喜欢耍赖，喜欢出尔反尔，喜欢仗势欺人！”

　　这话一出。

　　在场所有人都沉默了。

　　杜仲这是诚心要逼死周颖儿啊。

　　从这几句话来看，杜仲的确是身怀大义的给了周颖儿两条路走，但是在场的所有人都知道，这两条路可都不好走。

　　之前的战斗。

　　周颖儿就已经败给了杜仲，当时周颖儿差点身死，而且在那场战斗中周颖儿体内的能量已经消耗得所剩无几了，决斗结束之后，也没恢复过来多少。

　　可杜仲却完全不同。

　　就刚才，吸收的那一团方圆百里内的天地能量来看，杜仲的恢复速度就要远远超出周颖儿。

　　在这种情况下，若继续决斗的话，周颖儿必死无疑！

　　另一条路，当着夏家和商家所有人的面，承认周家出尔反尔，承认周家仗势欺人，承认周家耍赖？

　　这可能吗？

　　若是真的开口承认，那周家传承数千年的面子，往哪儿放？

　　日后，周家人还如何行走于武林？

　　心思转动间。

　　周颖儿的神色再一变，仿佛已经决定了，却又有些迟疑似的。

　　“贼子，受死！”

　　生怕周颖儿真的做出对周家不利的选择，周家大长老当即就怒骂一声，手掌一震，伴随着一股恐怖劲气的喷涌，便是要出手杀人。

　　“哈哈……”

　　杜仲冷声大笑。

　　全然不顾周家大长老，反而转头扫望了一圈在场的所有人，然后张口道：“大家都看到了吧，周家是否如我所说，现在已经一目了然了。”

　　话声刚起。

　　周家大长老的动作，就猛的一窒。

　　他不敢出手。

　　一出手，岂不就应验了杜仲的话？

　　若有把握一击斩杀杜仲还好说，可杜仲身后还有个木仁峰啊，在木仁峰的保护下，他怎么可能得逞？

　　“讲理讲不过，就要动手杀人了吗？”

　　面对暴怒的周家大长老，杜仲丝毫不惧的张口质问道：“这就是你们周家的作风，这就是传承了几千年的，周家人的本性？不知道周家先辈的血性老祖们看到如今的周家沦为这般模样，会是一副什么表情。”

　　简单的一句话。

　　一顶大帽子就被杜仲狠狠的扣在了周家人的头上。

　　对先辈不敬，胡乱损毁先辈祖宗打下来的江山，此为不孝。

　　仗势欺人，出尔反尔，此为不义。

　　不孝不义！

　　这顶大帽子一扣，谁能顶得住？

　　“要杀我，可以！”

　　不给周家丝毫反驳的机会，杜仲摆着一副大义凛然的模样，主动往前迈出一步，张口说道：“我只要你周家圣女的一句话，你若当初说的话是放屁，那你们周家现在就可以杀了我，我无话可说。”

　　这下，周颖儿忍不住了。

　　“唰！”

　　身形一动，周颖儿便是直接从周家人群中飞身而出，遥遥望着杜仲，语气冰寒的张口道：“再来！”

　　“好。”

　　见状，杜仲嘴角一勾，漏出一丝笑意。

　　总算是成功了啊！

　　只要跟周颖儿继续战斗下去，那就能拖延足够多的时间，让木老恢复。

　　“颖儿，回来。”

　　周家人顿时急了，大长老更是怒喝出声。

　　“现在可不是你耍脾气的时候，快给我回来。”

　　周家主也急得跳脚。

　　“这是我跟杜仲的事情，跟其他人无关。”

　　周颖儿回过头，朝着周家所有人扫了一眼，张口道：“谁也不许插手捣毁周家清誉，否则我宁愿自杀！”

　　话声决绝。

　　周家人，全都沉默了。

　　因为他们知道，这种话，周颖儿绝对做得到。

　　“有骨气！”

　　杜仲满意的咧嘴一笑，旋即张口道：“在比之前，你是不是应该先把人给放了？”

　　“放人！”

　　周颖儿当即出声。

　　之前的决斗的确是她输了，这没什么好说的。

　　她也怕，怕不放人的话，杜仲会继续逮着这个事说下去，对他周家的声誉造成极大的影响和损毁。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　周颖儿的话声刚落，一直被困在周家人群中的古慕儿，就立刻迈步狂奔而出，直接冲到了杜仲身前。

　　紧紧一把，拥住杜仲。

　　在所有人的注视下。

　　杜仲轻轻的抬手，抚摸着古慕儿的脸颊。

　　那张小脸之上，一双眼眸里，满满的尽是泪花。

　　亲眼看到了之前的战斗，古慕儿就算是再傻，也能看明白现在的情况之凶险，一不小心杜仲就很有可能会殒命于此。

　　而这一切，只是因为她。

　　“别哭。”

　　望着古慕儿，杜仲温柔的咧嘴笑了笑，用保证的语气补充道：“放心，我一定会把你带出去的。”

　　“恩。”

　　古慕儿重重的点点头，眼中的泪花猛的夺眶而出，一边流着眼泪一边举起小拳头，满面坚信地说道：“加油！”

　　她知道，杜仲是在安慰她。

　　怕她害怕，担心。

　　但是她并没有戳破，因为她心里早已认定，杜仲要是死在这里，她也绝对不会一个人苟活下去。

　　“傻丫头。”

　　轻轻擦拭掉古慕儿脸颊上的泪水，杜仲双臂一动，紧紧的把古慕儿抱在怀里，不停的安慰着。

　　稍许。

　　在安慰声中，杜仲突然把右手一动，极有分寸的敲击在古慕儿的后脑上。

　　这一敲。

　　原本还异常激动的古慕儿，突然间浑身一颤，就晕倒了过去。

　　“我们会出去的。”

　　把古慕儿抱在怀里，杜仲低声说了一句，旋即身形一动，直接冲到夏商两家的人群中，把人往夏宁玉身旁的夏兰手上一递，同时对夏宁玉说道：“答应我，一定要带她出去。”

　　“放心。”

　　夏宁玉立刻点头。

　　“先谢过了。”

　　杜仲感谢一声，旋即才转身，直接飞掠到站在擂台边缘的木老身旁，扫了在场的所有人一眼之后，才张口说道：“师父，今天咱们爷俩和周家的恩恩怨怨，就一次性全部解决掉！”

　　“好。”

　　木老点头。

　　闻言。

　　杜仲又转过头来，望向站在周围的夏家和商家之人，张口道：“今天，在场的各位都是见证者，我师徒二人和周家六十年来的恩恩怨怨，今天必然会全部解决，无论结局是生是死！”

　　“但在比试之前，我要先声明一件事！”

　　这话一出。

　　众人立刻就疑惑了起来。

　　这都要决斗了，还声明什么？

　　难不成，杜仲在害怕？

　　“这一切，全都是周家引起的！”

　　就在所有人的疑惑杜仲要声明什么的时候，一句斩钉截铁的冰寒之声，突然自杜仲口中传了出来。

　　“首先，我要说的是周家的驸马榜。”

　　望着周家人，杜仲面色无比冰寒地说道：“你们周家是什么东西，你们以为你们是帝国是王朝不成？”

　　“驸马榜？”

　　“你们周家把天下人看做什么了？你们看上的，就可以予杀予度吗？”

　　“你们是人，别人也是人，大家给你们点尊重让你们有点地位而已，你们还真当自己高人一等了？”

　　“周家，也太把你们自己当回事了吧？”

　　一句接一句。

　　杜仲不断的斥骂着周家的罪行。

　　每说出一句，周家人的脸色都是会变得比之前更加难看，可他们就是无法反驳，因为杜仲所说的每一句，都是实打实的真话，他们也的确做过，也落在过众人的眼里。

　　不得不说，在理上，他们周家的确输了。

　　杜仲的斥骂声一直持续。

　　在谁也不敢出声反驳的情况下，杜仲这一骂就骂了整整三分钟。

　　三分钟后。

　　周家圣女终于是听不下去了，她知道再让杜仲说下去的话，周家的名誉怕是会彻底被摧毁。

　　心念一动，周颖儿猛的往前一站，语气冰寒的打断的杜仲的话声。

　　“要战便战，废什么话！”


第三百八十二章 再战周颖儿！

　　“好！”

　　骂也骂够了，知道继续骂也拖延不下去，杜仲当即就张口说道：“如此所愿。”

　　话声落。

　　两道身影，同时从擂台的两边飞掠而出，来到已经被炸空的擂台中仰，凌空而立的对视着。

　　“战。”

　　几乎是在同时，俩人体内同时爆发出强横的能量流，身形一动便是狠狠的碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　突然，砸响声传开。

　　众人一惊。

　　凝目望去。

　　居然发现，在跟周颖儿交错之时，杜仲竟是速度奇快的闪身躲避掉周颖儿的攻击，直接一拳砸在周颖儿的右肩上。

　　一拳出，高下立判！

　　毕竟，在刚才的战斗中，周颖儿消耗了太多能量。

　　虽然杜仲消耗得也不少，但是杜仲恢复得多啊。

　　不说别的，就说那方圆百里的天地能量，就不是周颖儿能吸收恢复的。

　　“滋滋……”

　　一击中，杜仲立刻飞退而出，右掌一捏。

　　银色雷电能量顿时蹿涌而出，飞速凝成帝一剑。

　　那边。

　　周颖儿的脸色却极其的糟糕。

　　她根本想不到，杜仲居然在这么短的时间内，恢复到了这种程度，在那足够强大的能量流的支撑下，无论是在速度还是在力量上，杜仲都稳压她一成。

　　这让她，根本无法施展。

　　另一边。

　　周家众人的脸色，更是一片死灰。

　　毫无疑问，在这么打下去，周颖儿必败。

　　可在应战之前，周颖儿已经说了，不许他们插手，而且周围还有夏家和商家的人在看着，他们若是出手的话，岂不是应验了杜仲那句出尔反尔？

　　无奈，在这种情况下，周家人只能干着急。

　　“怎么能败！”

　　见杜仲凝出帝一剑，周颖儿猛的一咬牙关，也不顾身体上的伤势，立刻就将体内仅剩的所有能量全部激发了出来。

　　而后。

　　“唰！”

　　身形一动，立刻破风朝着杜仲猛攻而上。

　　“来的好。”

　　杜仲心中暗暗叫好。

　　他能感觉到，周颖儿被逼急了，正处于爆发状态。

　　原本，杜仲还怕周颖儿没恢复过来，导致败得太快会引起周家人的戒心，他甚至绞尽脑汁的在想办法拖延。

　　可现在一看，似乎根本不需要刻意去做，便是能将时间拖延下去。

　　“咻！”

　　身形一动。

　　杜仲冲上前去，飞速的跟周颖儿缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　金铁碰撞声，不断响起。

　　场中战斗，逐渐的变得激烈起来。

　　不过。

　　周颖儿毕竟还处于虚弱期，即便爆发得再强，也只能堪堪的抵挡住杜仲的攻，偶尔的反击一手，也根本伤不到杜仲的皮毛。

　　战斗越加明显。

　　杜仲始终处于上风。

　　……

　　擂台边上。

　　望着擂台上的战斗态势，周家三为长老互相对视一眼，交换了个眼神。

　　毕竟常年相处在一起。

　　仅仅一个眼神，三人便是立刻明白了对方的心思。

　　无论结果如何。

　　一旦杜仲战败，被杀之时，一定要及时防止木仁峰出手，必须要赶在木仁峰出手之前，将杜仲击杀掉，然后再群齐而攻之，将木仁峰也斩杀于此，绝对不能让他们活着离开不可知地！

　　眼神交汇之后，三人对场中的战斗，变得尤为关注起来。

　　场中，两道身影不断的闪烁碰撞着。

　　“啪啪啪……”

　　一招又一招，互相牵制互相对立。

　　时间一分一秒的流逝。

　　转眼就过去了十五分钟。

　　“奇怪。”

　　“杜仲现在的实力，明显在周颖儿之上，按理来说俩人根本不可能对拼这么久的啊？”

　　“周颖儿的确爆发了，但是因为能量跟不上的缘故，一开始的确能跟杜仲拼个平手，但是随着时间的流逝，她所爆发出来的能量，在不断的消耗已经快没了，现在可以说是周颖儿最弱的时期。”

　　“既然是生死决斗，杜仲为何不下杀手？”

　　“难道，他是假借决斗之名，来拖延时间？”

　　议论声四起。

　　场中的战斗，看上去并没有想像中的那般激烈，甚至有些冗长而乏味，这也导致众人对决斗的关注度，大幅度的减弱了下来。

　　场中。

　　再次碰撞一记之后，俩人各自退开。

　　“为什么？”

　　望着不远处的杜仲，周颖儿蹙着眉头，心中暗想道：“他不是一直想我死吗，为什么他明明有机会下杀手，却又不动？”

　　心念一动。

　　周颖儿目光一转，扫了站在擂台边缘处的木老一眼。

　　眸中顿时闪过一丝寒芒。

　　她明白了。

　　杜仲是在借她来拖延时间。

　　“想利用我？”

　　周颖儿猛的抬头，死死的盯着杜仲，张口道：“没那么容易！”

　　话声一落。

　　整个人，顿时暴冲而上。

　　手中的镇岳尚方剑，带着一股无比凌厉的剑气，轰然刺向杜仲的胸膛。

　　杜仲眉头一挑。

　　“被发现了啊。”

　　“不过，时间似乎也差不多了……”

　　想到这里。

　　杜仲体内，一股无比狂暴的能量气势，轰然席卷而出。

　　“是该结束了！”

　　话声传开的同时。

　　杜仲右脚一抬，脚尖凌空一点，仿佛踩到了实物上一般，整个人猛的一震，带着一股无比狂暴的劲气，轰然暴射而出。

　　手中帝一剑，带着闪烁的雷光，朝着迎面而来的周颖儿猛的一记横扫。

　　“噌！”

　　两剑相交，犀利的能量剑气顿时爆发而出。

　　“哼。”

　　周颖儿冷哼一声，未刺中的长剑猛的一挑，再度袭向杜仲的脑袋。

　　“果然是不要命了啊。”

　　低吼一声，杜仲立刻躲闪过去。

　　刚才那一剑。

　　周颖儿打得毫无章法，甚至完全放弃掉了自身的防御，不顾自己身空门的对杜仲发起猛攻。

　　显然，周颖儿这是要放手一搏了。

　　可杜仲又怎么会给她这个机会？

　　“能量快枯竭了吧？”

　　望着周颖儿，杜仲冷冷的把嘴角一勾。

　　“足够杀你！”

　　周颖儿寒声出口，继续猛攻而上。

　　然而，杜仲却根本不跟她硬碰。

　　杜仲很清楚。

　　在这次决斗之后，怕是会有更加惨烈的战斗发生，所以能节约一点能量对他来说，都是好事。

　　既然周颖儿的能量快要枯竭了，那又何必跟她硬拼？

　　等她能量枯竭之时，她就输了！

　　“唰唰唰……”

　　身形闪烁。

　　在飞速的移动间，杜仲不断的闪避着周颖儿的攻击。

　　另一边。

　　周颖儿却是在不断的猛攻中，将能量一点一点的耗尽。

　　少顷。

　　“呼……”

　　支撑不住的喘息声，终于是从周颖儿的口中传了出来。

　　“就是现在。”

　　就在周颖儿一击落下，未来得及反动下一次进攻的时候，杜仲那不停闪烁的身形猛的一顿，然后体内能量猛的一动，直接推动着他整个人暴冲而上，瞬间攻到周颖儿的身边。

　　“死吧！”

　　帝一剑，高举着，一斩而下。

　　“喝！”

　　瞬间反应过来，周颖儿急忙举剑抵挡。

　　下一刻。

　　“啪！”

　　一声震响传开。

　　只见，在杜仲那一斩之下，周颖儿的身子就仿佛断了线的风筝一般，直接被杜仲那巨大的力道，推动着朝着擂台边缘的一块倾石上砸落下去。

　　“砰。”

　　砸响声起。

　　杜仲身形一动，立刻紧追而上。

　　“动手！”

　　眼看杜仲就要击杀周颖儿，周家大长老双眼一凝，当即就震喝出声。

　　三位张老，以及周莹。

　　四人飞身而出。

　　齐唰唰的朝着杜仲冲上前去。

　　“哼！”

　　就在周家人出手的时候，木老的冷哼声也在同一时间传来。

　　伴随着冷哼声的传开。

　　“嗡！”

　　一股无比强横的气息，自木老体内爆涌而出，成海浪一般，直接朝着周家四人猛冲上去。

　　在那急速之中。

　　周家四人根本没反应过来，便是身形一顿，直接被木老的气势，阻挡住了。

　　虽然只有一秒。

　　但这一秒，已经足够了！

　　“啪嗒！”

　　就在周家人被木老阻挡之际，杜仲的双脚已经稳步落定在了周颖儿身前的青石上。

　　地面上。

　　望着降临在身前的那道身影。

　　周颖儿轻喘了口气，眸中蔓延出一股死灰之色，双眸一闭，认命等死。

　　见状。

　　杜仲双脚一曲，直接蹲了下去，然后趁着周家人被阻拦的时间，左手猛的在周颖儿后脑袋上一敲，直接把人击昏在地。

　　而另一边。

　　周家四人就这么眼睁睁的看着周颖儿，想要迎救却根本无能为力。

　　……

　　“恩？”

　　“什么情况，木仁峰竟恢复到了如此程度？”

　　商家主一脸震惊的望着以一阻四的木老，眼眸中流露着骇然之色。

　　“大家也都看出来了，杜仲之所以一直不下杀手，就是为了拖延时间，让木仁峰恢复，可到了木仁峰那个境界，要在这短短的二十分钟内恢复到这种程度，根本是不可能的事啊。”

　　夏家主也挑起眉头来。

　　所有人都惊讶了。

　　就连周家人的脸色，也都变得无比凝重了起来。

　　他们好不容易，用周志远的一条命，换来一个实力大减的木仁峰，可现在倒好，短短二十分钟的时间，木仁峰就恢复到了这种程度。

　　这要是真的死拼起来，周家的伤亡恐怕会成倍的增长。

　　甚至让他们承担不起。

　　不过。

　　既然战斗打响了，那就必须要有个结局。

　　周家三位张老心念一动，立刻就要联合起来，朝木老攻击。

　　可就在这时。

　　“停下！”

　　一个冷喝声，自不远处传开，在整个山巅回荡。

　　寻音而望。

　　只见，杜仲正一只手捏着周颖儿的脖子，将晕厥过去的周颖儿直接举到半空，脸色森冷的对着周家三位长老说道：“谁再出手，我就立刻杀了她……”


第三百八十三章 劫持周颖儿！

　　冰冷的胁迫声，从杜仲口中传开。

　　原本以为周颖儿必死，已经准备要举族之力，将杜仲和木仁峰彻底斩杀于此的周家高层们，猛的就一颤。

　　夏商两家之人，更是全都被惊呆了！

　　他们把所有的注意力都集中在周家三位长老，要对木仁峰发起的猛袭上，完全没有人察觉到杜仲的动作。

　　这一切，发生得实在是太快了。

　　导致众人根本反应不过来。

　　“哼！”

　　见周家三老停手，木老不屑的冷哼一声，一闪身直接冲到杜仲身边，保护着杜仲的周全。

　　“你想怎么样？”

　　周家大长老脸色阴沉的朝杜仲看了一眼，旋即一转头，跟身旁的二老对视一眼。

　　三人微不可察的同时点点头。

　　然后齐齐转目看向杜仲。

　　“我想怎么样？”

　　杜仲冷笑一声，正要反声质问的时候。

　　“咻……”

　　那周家三老的身形，却是骤然一动，带着一股势如破竹般的气势，直接就朝着夏家阵营冲了上去。

　　仔细一看，这三人的目标，赫然就是夏家人群中的古慕儿！

　　“不好。”

　　见状，木老大惊。

　　不只是他，就连杜仲也没想到，周家三老居然会打上古慕儿的注意。

　　现在想要出手阻拦，显然已经来不及了。

　　就连杜仲情急之时。

　　“轰！”

　　夏家一方，立身于人群正前方的两位老者以及夏家主，三人的脚步同时往前一踏，一股丝毫不弱于周家三老的气势，自三人体内爆涌而出。

　　眼看周家三老攻来。

　　夏家三人丝毫不惧，齐齐闪身而出，与周家三老对撞在了一起。

　　碰撞间。

　　恐怖的能量劲气，疯狂的席卷宣泄着，将夏家众人，逼得纷纷后退。

　　一击即撤！

　　阻拦住周家三老的攻势，夏家三人立刻折返到夏家阵营前，面无表情的望着周家三老。

　　“你们干什么？”

　　意图被识破，周家大长老顿时恼羞成怒，一双眼睛鼓得圆圆的死瞪着周家主，喝问道：“你们夏家，想跟我周家成世代死敌不成？”

　　闻言，夏家主哑然一笑。

　　迈步往前的同时，张口道：“周大长老多虑了，我们夏家并没有插手你们周家跟木仁峰之间的恩怨的意思。”

　　“那你为何阻我？”

　　周家大长老逼视着质问。

　　“为何不能？”

　　夏家主淡然摇摇头，张口道：“这古慕儿，已经是我们夏家的客人了，怎可让你随意抓走？若是就这么轻易的让客人落到你们周家手里，我们夏家颜面何存？”

　　这话一出。

　　周家大长老为之气结。

　　这古慕儿，在二十分钟之前，还是他们周家的人质，现在却摇身一变，成了他们夏家的客人。

　　这让他，上哪处讲理去？

　　不过，既然夏家已经出手阻拦，还搬出客人两字来做掩护，他们周家就算再怒，又能怎么办？

　　在这种节骨眼上。

　　若是跟夏家彻底闹翻的话，他们周家可就完了。

　　想到这里，周家大长老也不再废话，直接转过头去，无比震怒的盯着杜仲，语气森然的张口道：“你最好马上把人放了，否则你不但离不开此地，我还要叫你尸骨无存！”

　　“哈哈……”

　　杜仲张嘴大笑，一边笑着，一边鄙夷的望着周家大长老，说道：“我可不是傻子，在这种情况下还说这种话，我倒是觉得你的脑子是不是有点问题？”

　　“放人，我能离开？”

　　“恐怕，放了才离不开吧。”

　　话声落下。

　　杜仲脸色漠然。

　　而另一边。

　　周家人却是早已怒得不能再怒。

　　似乎从一开始，杜仲就一直在卡着他们周家人的命脉似的，无论他们做出什么事来，杜仲总能应对。

　　那种游刃有余的样子，就像是一根卡在周家喉咙的鱼刺一般。

　　看不到，却又实打实的存在着。

　　“你到底想怎么样？”

　　周家大长老深吸一口气，强压内心中的怒火，张口问道。

　　“谈谈条件，怎么样？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“妄想！”

　　周家大长老立刻否决。

　　他自然知道杜仲打的什么心思，无非就是想以周颖儿的性命作为要挟，以此安全离开不可知地。

　　他们周家，已经损失了一员大将。

　　又怎能由得杜仲和木老离开？

　　“那就是没得谈了？”

　　杜仲无所谓的耸耸肩，转头望着木老，说道：“师父，看来咱们今天是出不去了，既然他们非要逼死我们师徒，咱们怎么的也得赚个够本不是？”

　　“那是自然。”

　　木老应声道。

　　“我有一个计划。”

　　杜仲也不搭理周家人，直接张口便道：“待会动起手来，您不用顾我，反正都是个死，我有这个周家圣女做陪葬，已经够本了，你干脆就直接杀到他们周家去，毁掉他们祖堂杀掉他们子弟，最主要的就是那些精英子弟了，杀一个够本，杀两个赚一个，咱们师徒就算死，也要让他们这个虚伪的周家，千年不振！”

　　话声落。

　　天地间，一片死寂。

　　周家，人人自危！

　　夏商两家之人，更是圆瞪起了双目，一个个脸上都流露着骇然之色。

　　这也太尼玛吓人了吧？

　　毁人家祖堂？

　　杀人精英子弟，断掉香火？

　　倘若真是如此，这周家又岂止是千年不振？

　　一旦周家元气大伤，多少觊觎着不可知地位置的武林家族，必然会蜂拥而来，抢夺周家的奇果，霸占周家的族地，从而取代周家。

　　在这种情况下，周家轻则没落，重则灭门，直接消失于武林。

　　这哪算是千年不振，简直就是灭门！

　　当然，大家都明白杜仲这一番话，是刻意说给周家人听的。

　　但是在场的人却丝毫不敢怀疑。

　　因为，木老有那个实力！

　　反正都是死，只要周家敢，他们又有何不敢？

　　“你！！！”

　　周家大长老，简直要被杜仲这一番话气出内伤来，望着杜仲那淡然诉说计划的脸庞，气得一脸胀红。

　　“不错。”

　　闻言，木老淡然一笑，张口道：“来之前，我已经通知了你那莲花山上的所有人，还把进入不可知地的方法都告诉了他们，今天之内我们出不去的话，他们明天就会直接攻上周家。”

　　“对了，还有那些跟我生死同路的老家伙，有他们的帮忙，就算我们出不去，你那莲花山也完全可以在不可知地占据一方！”

　　淡然的话声传开。

　　周家，成片人面如死灰。

　　夏商两家，更是尽皆愕然。

　　毁人一族不说，就算死了，还要让自己的势力，来把人家连跟拔起，取代周家的位置？

　　绝！

　　简直，太绝了！

　　绝得让人连一丁点反抗的余地都没有。

　　“说，你的条件。”

　　眼见势不可为，周家主立刻站出身来。

　　他可不敢再让大长老继续说下去，以大长老那爆脾气，说不准最后真会沦落到杜仲和木仁峰所说的那般境地。

　　用整个家族，来换两条命？

　　划算吗？

　　不！

　　周家主可不敢赌。

　　“恩？”

　　听到周家主的话，杜仲刻意的露出一副惊异的神色来，张口问道：“难不成，是我刚才听错了，你们愿意跟我谈条件？”

　　“小贼……”

　　周家大长老立刻怒吼出声。

　　“大长老！”

　　周家主眉头一挑，立刻打断了大长老的话。

　　然后才转过头来，望着杜仲说道：“你不就是想活着离开吗，我可以答应你，但你必须先放人！”

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇头，冷笑道：“我不会先放人的，你很清楚这一点，另外要我放人也不是不行，先把你们周家种植的奇果，送个百八十个来，等我们走出屏障的时候，自然就会放人。”

　　“放屁！”

　　周家大长老更怒了。

　　可再怒又能怎样？

　　杜仲已经抓住了他们周家的把柄，总不能豁上整个周家，去跟他周旋吧？

　　“不可能。”

　　周家主摇摇头，张口道：“我可以放你们走，奇果是绝对不可能给你的，你要再得寸进尺的话，就算赌上整个家族的命运，我也绝对不会让你们走出此地。”

　　杜仲和木老对视一眼，轻轻点点头。

　　“好。”

　　转过头来，杜仲紧紧的卡着周颖儿的脖子，张口道：“让你们周家的所有人，全部退后。”

　　听到杜仲答应。

　　周家主也算是暗暗的松了口气。

　　“退后！”

　　一声令下之后，周家主率先退了出去。

　　所有周家人，也齐齐后退，很快的就退到了距离杜仲最远的位置，若不是因为已经没了退路的话，杜仲甚至还想让他们再退一些。

　　“师父，给你。”

　　杜仲一转手，把周颖儿交到木老手里。

　　“去吧。”

　　木老会意的点点头。

　　旋即，在众人的注视下，杜仲立刻闪身冲进夏家人群中，伸手抱起古慕儿。

　　“夏兄，多谢了。”

　　感谢了夏宁玉一声之后，杜仲又转过身来，对着夏家几名高层点了点头，然后张口道：“今日之恩，来日必有重谢！”

　　说罢。

　　杜仲抱着古慕儿折返到木老身边。

　　“师父，我们走。”

　　轻语一声。

　　木老点点头。

　　只是，俩人脚步刚一动。

　　“站住！”

　　周家人，立刻就冲了上来，从四面八方把杜仲和木老再次包围起来。

　　“我说过，到了出去的时候，我自然会放人，若再有阻拦，那就不必再谈了，大不了鱼死网破！”

　　杜仲面色冰寒的冷喝道。

　　闻言，周家主本想说些什么，可当他看到杜仲和木老脸上的冰寒之色的时候，却又无奈的摇了摇手，让人散开。

　　“你先走。”

　　木老张口说道。

　　杜仲立刻抱着古慕儿飞身而出，冲入云海。

　　以周颖儿作为胁迫的木老，则是小心翼翼的尾随在杜仲身后。

　　望着杜仲和木老离开，周家主一脸无奈。

　　一旁，周家三老的神色更是无比憋屈……


第三百八十四章 何止细腻，简直妖孽！

　　夏家、商家，所有人的脸上，都流露着古怪的神色。

　　他们万万没有想到，事情居然会发展成这样。

　　先是杜仲跟周颖儿的决斗。

　　接着居然会引出木仁峰跟周志远的决斗，而且谁也没料到木仁峰居然敢当着周家那么多人的面，直接把周志远给杀了。

　　那一杀，杜仲和木仁峰就身陷死局。

　　可接下来。

　　很戏剧化的事情接二连三的发生，在他们眼里，本来必死的局，居然是被杜仲给破了。

　　这出戏实在是，太他妈好看了。

　　……

　　“追上去。”

　　杜仲和木老一走，周家主立刻振臂高呼。

　　一时间，周家人纷纷飞掠而出，紧紧跟随在杜仲和木老身后。

　　“现在怎么办？”

　　周家三老聚集在一起，全都沉着脸，老三更是掩饰不住怒意的问出声来。

　　“先跟上去，保住圣女的安全。”

　　大长老狠狠一咬牙，也紧随而上。

　　因为有周颖儿这个人质在手，紧随在杜仲身后的周家人也不敢轻举妄动，只能一路尾随着，来到不可知地的出入口的屏障处。

　　“够了吧？”

　　杜仲和木老刚在屏障口处落定脚步，周家主就迫不及待的张口喊道：“只要你把人放了，我就打开屏障让你们出去，否则你们这辈子就别想出去了。”

　　“呵……”

　　杜仲不屑的冷笑一声。

　　“哼。”

　　周家主冷冷的瞥了杜仲一眼，旋即转目看向木老，说道：“木仁峰，我知道你偷学到了不可知地的进出方法，但是就算你用那个方法，也不可能在三分钟之内出去，这三分钟的时间，我完全可以打断你上百次！”

　　“是吗？”

　　周家主的话声刚落下，杜仲就面带冷笑的，直接走到了屏障口处。

　　旋即，手掌一动，一股能量流涌动而出。

　　直接包裹在其手掌上。

　　众目睽睽之下，杜仲把手掌朝着屏障一伸，然后一划。

　　“撕啦……”

　　在众人看来，那牢不可破的屏障，居然是在杜仲那随手一划之下，直接就被撕裂开了一道巨大的口子。

　　这一幕，落在周家人的眼里，顿时就让所有人都大吃一惊。

　　他们传承了这么多年。

　　那牢不可破，甚至就连他们自己想要打开，都得花上三分钟时间才能打开的屏障，这一眨眼就被杜仲给撕开了？

　　这是什么情况？

　　所有人傻眼了。

　　不只是周家主，就连周家三老也都震惊了。

　　杜仲这一手，岂不是在向他们说明，他想来就来，想走就走？

　　甚至比他们还快？

　　“师父，你先走。”

　　不搭理众人的震惊，破开屏障的同时，杜仲就立刻把古慕儿交给木老，然后又从木老手里重新接过周颖儿。

　　“恩。”

　　接过古慕儿，木老立刻点头。

　　丝毫不迟疑的直接迈步而出，正要跨出屏障的时候。

　　“木仁峰！”

　　突然，神色复杂的周莹从周家人群中走了出来，叫住木老。

　　听出对方的话声。

　　木老立刻停住脚步，转头回望。

　　“保重！”

　　望着木老，周莹的嘴唇微微颤抖着，虽然年事已高，但是她对木老的情意，却丝毫不曾减弱。

　　再次见面又别离，她想说很多很多的话。

　　可是当木老要离开的时候，她却不知道该说什么了。

　　想好了千言万语。

　　结果，只留下了一句“保重”！

　　望着周莹。

　　木老眼神闪烁的点了点头，迈步而出。

　　“该放人了吧？”

　　木老一走，周家所有人立刻就警觉了起来。

　　“后会有期！”

　　杜仲嘴角勾起一抹冷笑，根本没有回答周家主的话，便是一转身，直接就带着昏迷不醒的周颖儿冲出了屏障。

　　“糟了！”

　　“被耍了！”

　　周家人大惊。

　　周家主和周家三老，更是纷纷爆怒而起。

　　可无奈。

　　杜仲一走，那屏障就立刻自动修复了，就算想追击出去，他们要破开屏障也需要三分钟时间。

　　足足三分钟啊。

　　等他们追出去，人都跑了。

　　可不追又不行。

　　无奈之下，周家主立刻上前，飞速的破解屏障。

　　三分钟后。

　　周家人破开屏障，倾巢而出，疯狂的追击而去。

　　……

　　不可知地。

　　望着急躁追击的周家，一直站在远处看戏的商家和夏家高层，皆是忍不住的一愣，面面相觑起来。

　　“木仁峰找了个比他还疯，比他还无耻的徒弟啊。”

　　商家，手持古朴铭文长剑的白发老者，苦笑着摇头说道。

　　“是啊，太像了。”

　　夏家一老者，附和着点头苦笑。

　　“如若不是臭味相投，又怎么可能成为师徒？”

　　商家另外一老者摇摇头，张口说道：“我倒是觉得奇怪，发生的那些事到底是怎么回事，当时看来似乎并无不妥，但是现在一想，怎么感觉竟是有些蹊跷？”

　　“没错，我也感觉很奇怪。”

　　其他人立刻赞同的点头。

　　俩家高层，就这么聚集在一起，一个个凝眉沉思起来。

　　“奇怪的地方是……”

　　稍许，商家主才张口道：“明明已经陷入死局，杜仲怎么会那么巧的在那个点上，抓住周颖儿来当人质？”

　　“还有至关重要重要的一点。”

　　夏家主立刻张口补充道：“之前，木仁峰使用了九宫合月，实力必定大打折扣，也正是因此周家人才会安心让杜仲跟周颖儿再次决斗，因为他们有着绝对的把握，无论决斗的结果是输是赢，他们都会在第一时间杀掉杜仲，但让他们没有想到的是，在决斗结束的那一刻，木仁峰突然爆发出来的力量，正好就打破了他们的计划。”

　　“恩。”

　　商家白发老头赞同的点点头，张口道：“这也未免太巧合了，杜仲怎么知道木仁峰会在那个点，恢复到足以阻拦周家三老的实力，木仁峰又怎么能恢复得那么快？”

　　“难道，木仁峰有特别的恢复手法？”

　　夏家老者问道。

　　“不可能。”

　　商家主立刻摇头，说道：“到了他那个境界，再强的恢复手法都不会有太大的作用，毕竟他所需要恢复的能量，可不是少数。”

　　“那他为什么恢复得那么快，而且木仁峰从头到尾，似乎都没跟杜仲说过几句话啊？”

　　夏家主又提出质疑。

　　“说话……”

　　商家老者沉吟了一会，旋即双眼一眯，仿佛是发现了什么似的，张口道：“是那个时候！”

　　“什么时候？”

　　其他人立刻询问。

　　“就是杜仲被周家大长老打飞，被木仁峰接住的时候。”

　　商家老者眼前一亮，说道：“我就说，以周家大长老的实力，虽然不至于一掌击杀杜仲，但要把杜仲打成重伤，也并不是难事，可杜仲在受了那一掌之后，却只受了一点点根本不影响大局的轻伤，显然是有备而来的。”

　　“说到这一点……”

　　夏家主语气一沉，猛的瞪大双眼，张口道：“我想起来了，杜仲被宁玉带回我们夏家作客的时候，我们家夏灵曾跟周家圣女起过冲突，那次冲突是杜仲帮忙出手跟周家老五对战的，作为报酬，夏灵给了他一株绛珠草。”

　　“绛珠草！”

　　众人当即就明白了过来。

　　“我明白了。”

　　商家主立刻张口，说道：“杜仲刻意引诱周家大长老对他出手，造成被打伤的假象，从而避开所有人的视野，暗中把绛珠草给了木仁峰，木仁峰也趁那个时机把绛珠草吃了，然后杜仲又跟周家圣女决斗了整整二十分钟，这二十分钟的时间，以木仁峰自身的恢复手法，再加上绛珠草的效果，要恢复到那种程度，也不是不可能！”

　　夏家主接口，说道：“木仁峰恢复得差不多的时候，杜仲立刻出手，把周颖儿打伤，然后在木仁峰的掩护下，打晕周颖儿当做人质，以此要挟周家。”

　　真相大白！

　　众人纷纷苦笑。

　　“我们好歹也都活了这么多年，没想到居然被一个年轻人在眼皮子地下给瞒天过海了。”

　　商家主摇头苦笑。

　　“唉……”

　　众人纷纷叹息。

　　“木仁峰啊木仁峰，居然让你找到一个心思如此细腻的徒弟。”

　　“何止细腻，简直妖孽！”

　　“是啊……这么短时间内，就把所有的一切都看穿了，提前把破局的方法想好以后，还一步一步的引诱敌人，走进自己的圈套，为自己的计划做嫁衣，这种心思太恐怖了。”

　　“可惜了，这杜仲若是生在我们夏家的话……”

　　“你怎么不说生在我们商家？”

　　“他跟我们夏家关系好。”

　　“他用剑，不用玉……”

　　俩家人感叹杜仲妖孽之才的同时，竟是闲心一起，斗起嘴来。

　　一旁。

　　包括夏宁玉在内的，夏商两家所有年轻一辈之人，更是听得一愣一愣的。

　　他们只顾着看戏了。

　　那里会去想什么心思，什么计划。

　　原本，他们都认为杜仲能活着离开，都是运气太好的缘故，可如今听这些高层人士一分析，一个个就忍不住的震惊了起来。

　　这一切。

　　看上去，就像是上天眷顾，命不该绝的一切，居然都是杜仲暗中计划好的？

　　这尼玛，城府也太深了吧？

　　跟这种人对上，怕是连怎么死的都不知道。

　　在这些人中。

　　夏宁玉和商易，却一直保持着嘴角微笑的弧度。

　　对别人来说，杜仲亲手造就的这一切，看上去是那么的无与伦比，是那么的让人震惊，但是跟他们亲身经历过的事情比起来，发生在刚才的那一幕，似乎也并不是那么出众。

　　反正他们早已习惯了，杜仲这个变态……


第三百八十五章 10吨炸药行不行？

　　不可知地入口。

　　随着冲出屏障的周家人，四散追踪而出。

　　幻阵巨石侧面，那一方空无一物的空间里，突然波荡起一丝丝的能量涟漪。

　　在那一层层的能量波荡下，一道能量屏障悄然褪去。

　　身处其中的杜仲和木老等人，也逐渐显露出来。

　　“走远了。”

　　顺着周家人追踪的方向看了一眼，抓着周颖儿的木老才张口说道。

　　“走吧。”

　　杜仲点点头，喊了一声之后，立刻背着古慕儿朝着周家追踪的反方向，飞速的逃离出去。

　　另一边。

　　“不对。”

　　追出近一公里之后，周家主突然间眉头一皱，立刻抬起右手，示意众人停下，旋即才张口说道：“虽然三分钟时间，足够他们逃跑，但是在逃跑的同时，他们肯定会在逃亡的线路上，残留下能量气息，可我们这一路追来，却是连一点能量气息都没有，甚至就连天地能量都异常的平稳，根本不像是有人经过。”

　　“难道，他们没走？”

　　周家大长老脸色一变。

　　“我们又被耍了！”

　　闻言，周家主的脸色立刻就变得无比难看起来。

　　“现在怎么办？”

　　三长老张口询问。

　　“分头，继续追！”

　　周家主把拳头紧紧一捏，张口道：“大长老跟我一队，从另外一条线路追踪，二长老和三长老带一队人，原路返回，如果没有发现，就从相反的方向，追踪下去。”

　　话声落。

　　周家人立刻分成两个队伍。

　　年轻一辈的子弟，分别尾随一队，继续追踪。

　　……

　　山林中。

　　杜仲背着古慕儿，木老擒着周颖儿，两人飞速狂奔，一路上带起阵阵风流。

　　“来了！”

　　狂奔间，杜仲的脸色突然一变。

　　“居然来得这么快？”

　　木老似乎也感觉到了，眉宇间也流露出一丝惊诧之色。

　　为了安全离开，杜仲打一开始，就将精神力铺散出去，探查着周围数里内的区域，因此在周家二老原路折返回来的时候，便是第一时间察觉。

　　木老对于能量的感应自然也不用多说。

　　“加速。”

　　一声沉喝，木老立刻暴射而出。

　　杜仲紧随其后。

　　这一跑，又跑了整整三分钟。

　　三分钟后。

　　“还想往哪儿跑？”

　　一个怒吼声，突然从天而降。

　　伴随着怒吼声的传开，两道如同流星一般的幻影，突然就从上空暴射而来，直接冲到了杜仲和木老身前，阻挡住二人的去路。

　　凝目一看。

　　这两人，赫然就是周家的二长老和三长老。

　　“够狡猾的啊！”

　　盯着杜仲和木老，三长老脸色阴沉至极。

　　要不是受到周家主的提醒，一路上仔细的感应着天地能量的流向的话，他还真没办法追上来。

　　“想阻拦我们，你们两个人，还不够格！”

　　木老冷哼一声，把周颖儿仍给杜仲的同时，身形一动，立刻暴冲而出，直接就朝着三长老猛攻了上去。

　　“放信号！”

　　三长老大喝一声，丝毫不惧的迎击而上。

　　“砰！”

　　就在俩人交上手的瞬间，一股冰蓝色的能量，突然自二长老手中暴射而出，冲天而起。

　　上升到百米高度之后，轰然爆炸。

　　信号一出。

　　二长老身形一闪，直接冲进战场，配合着三长老跟木老缠斗在了一起。

　　磅礴的能量劲气，伴随着三人的交手碰撞，不断席卷而出。

　　左右转望一圈，发现其他人暂时还没有追上前来。

　　杜仲当即把双眼一眯。

　　“住手！”

　　喝声起，右手捏着周颖儿的脖子，猛的一举，杜仲张口喝道：“否则，我杀了她！”

　　闻言。

　　周家二老，神色一变。

　　立刻抽身飞退而出。

　　杜仲用周颖儿的命来威胁他们，他们还能怎么办？

　　最好的办法，就是脱离战斗。

　　否则，必然会被木仁峰击中。

　　到时候，好不容易才追踪到的俩人，岂不是又得被放跑？

　　“哼！”

　　退到五米外，周家二老立刻分开，从两个方向，围住木老和杜仲。

　　与此同时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　阵阵急促的脚步声传来，周家小辈们纷纷赶到。

　　“放了圣女！”

　　见杜仲和木老被随后赶到的小辈们严严实实的包围起来，二长老当即就冷喝出声，说道：“否则，别怪我们无情！”

　　“不放。”

　　面对周家二长老的威胁，杜仲冷声一笑，张口道：“有本事你无情一个试试。”

　　闻言，周家二老神色一沉。

　　眼前这种情势，对他们来说似乎并没有想像中的那么好。

　　以他们二人的实力，勉强可以跟木老打个平手，但是杜仲呢？

　　连周颖儿都倒在杜仲手里，这些小辈对杜仲，又怎么可能构成威胁？

　　况且，周颖儿还在杜仲手里。

　　手是绝对不能再动了。

　　他们唯一能做的，就是拦住杜仲和木老，等其他人赶到。

　　杜仲自然明白周家二老的意图。

　　当即就张口道：“全部退开，放我们离开，我保证不伤周颖儿一根毫毛，等我们安全了，我自然会放人。”

　　“不可能！”

　　周家二长老，立刻摇头否决。

　　“在不可知地里，我们还能受你威胁，现在你还想威胁我们？”

　　周家三长老冷笑一声，张口道：“木仁峰，就算你有那个本事杀上我们周家，现在你也去不了！”

　　“但我们可以杀掉周颖儿，再冲出去，你有那个本事拦吗？”

　　杜仲反口质问。

　　周家二老当即一颤。

　　别说，他们还真怕杜仲杀了周颖儿。

　　“敢伤圣女一根毫毛，必叫你们师徒俩，血溅于此！”

　　二张老喝道。

　　就在这时。

　　“嗖嗖……”

　　数道破空声，突然传来。

　　眨眼间。

　　周家主和周家大长老，便是带着人冲了上来，从四面八方，再一次加强了对杜仲和木老的包围圈。

　　见状，杜仲心中嘎噔一响。

　　他也没想到。

　　这些人，居然这么快就赶来了。

　　原本，他还想在这波人来之前就脱身而出呢，现在看来，是不行了。

　　“师父！”

　　杜仲轻喊一声，把古慕儿递给木老。

　　木老点点头。

　　随后。

　　“唰。”

　　手臂一挥，杜仲紧紧的抓着周颖儿的脖子，脸色无比阴沉的望着刚来到场的周家主和大长老，语气沉重的喝道：“让开！”

　　俨然一副鱼死网破的模样。

　　“杜仲！”

　　周家大长老双眼一眯，张口道：“我们已经答应你们的条件，放你们出来了，你最好不要做得太绝，否则在这里你可威胁不到我们周家！”

　　“是吗？”

　　杜仲面无表情，说道：“在这里，我们的确毁不了你们周家祖堂，但是能杀掉这些人，就足够了！”

　　这话一出。

　　周家大长老，猛吸一口气，反口道：“不只是我们周家有人，别忘了，你还有家人，你女朋友也有家人！”

　　闻言，一股爆怒的情绪，就宛如火山一般，突然自杜仲心间爆发。

　　他这辈子，最恨的就是别人拿他的家人朋友来威胁他。

　　虽然他现在就在做这事。

　　但他做得理所当然，因为这事本就是周家引起的。

　　“你要敢动我的家人，只要我还有一口气在，我绝对让你们周家灰飞湮灭！”

　　暴怒间，杜仲连话声有变得有些沙哑起来。

　　“哼？”

　　周家大长老仿佛是听到了什么天大的笑话一般，冷笑着张口道：“就凭你？”

　　“我不行……”

　　望着大长老，杜仲一字一句的张口道：“10吨炸药，行不行？”

　　10吨炸药？

　　周家人一提高，顿时齐齐色变。

　　其他人或许不行。

　　但是，杜仲可是有着能自由出入不可知地屏障能力啊。

　　这如果他真的弄来10吨炸药，悄无声息的放在周家族址周围的话，那可就麻烦了。

　　一个说不准。

　　整个周家，怕是真的会灰飞湮灭！

　　“你到底想怎么样？”

　　周家主站出身来，口气明显有些服软。

　　他不服软又能怎么办？

　　是现在大战一场，让杜仲和木仁峰把周家子弟屠杀个干净，还是叫木仁峰拼死让杜仲逃出去，他们再等着杜仲，带那10吨炸药来？

　　“我已经说过了。”

　　周家服软，杜仲也不含糊，直接张口道：“让我们离开，等我们确定安全之后，我自然会把人放掉。”

　　“你觉得可能吗？”

　　周家主摇摇头，张口道：“我们是敌人，你空口无凭的一句话，我们可不会相信。”

　　“那就是没得谈了？”

　　杜仲张口问道。

　　他也没办法。

　　不是他不想放，而是因为这周家之人，实在是太狡猾了。

　　谁知道，他把周颖儿放了以后，周家会不会马上变脸，对他们出手围杀？

　　也正是基于这一点。

　　杜仲再离开不可知地的时候，才没有果断放掉周颖儿。

　　如今，却又遭遇到同样的问题。

　　无奈，双方僵持起来。

　　就在这时。

　　“让他们走吧。”

　　一个熟悉的话声传来。

　　所有人转头一看，只见一个老妇人缓缓行来。

　　此人，赫然就是周莹。

　　“姑姑？”

　　周家主一愣。

　　“我还是不放心，所以过来看看。”

　　周莹咧嘴一笑，说道：“继续这样僵持下去也不是办法，放他们走吧，我跟他们一起去，这样一来，就可以保证颖儿这小丫头的安全了。”

　　闻言，周家主立刻看向旁边的三位长老。

　　周家三老也在第一时间，立刻商谈起来。

　　少许。

　　三人才无奈的对着周家主点了点头，表示同意。

　　“小子，我提醒你，如果你敢伤害圣女一根汗毛，我周家绝对把你那莲花山，踏为平地！”

　　杜仲冷哼。

　　随后，周莹跟杜仲等人一起，在周家人无奈的注视下，离开昆仑山脉。

　　到了拉萨之后，直接坐飞机返回开源……


第三百八十六章 名誉，就那么重要吗？

　　莲花山。

　　依旧如往昔一般，充斥着满满的活力。

　　“这里就是莲花山？”

　　打开车门，从杨天辰的车上下来，望着那满园子的药材，以及周围天地间丝毫不比不可知地差的清新空气，老妇人周莹忍不住的就点头赞叹道：“果然是个好地方，以后好生弄弄，比我们周家也不差。”

　　那边。

　　杜仲等人也下车了。

　　“唰。”

　　刚一下车，木老便是身形一闪，直接去向古武堂。

　　望着木老离去的背影，周莹苦笑一声，却并没有跟上去。

　　毕竟，她来这里的首要目的，是保证周颖儿的安全。

　　“孩子，现在可以把颖儿放了吧？”

　　等木老消失没影，周莹才转头望着杜仲。

　　“您放心。”

　　杜仲轻轻点头。

　　他本来就没想杀掉周颖儿，而且没有周莹的话，他可不一定能这么快的回到莲花山。

　　“请跟我来。”

　　这周莹再怎么说，也跟木老有一层关系，杜仲自然也不敢怠慢，虽然身处敌对阵营，但说话间还是用上了敬语。

　　“好。”

　　周莹乐呵呵的一笑，点头跟了上去。

　　杜仲先把古慕儿送到办公室里，然后又把周颖儿抱了进去。

　　“您稍等，我这就把人叫醒。”

　　将俩人放到沙发上，杜仲先在古慕儿身上点了几下，然后轻轻的拍了拍古慕儿的脸，轻声喊道：“慕儿……慕儿？”

　　一连喊了好几声。

　　古慕儿才从晕厥中清醒过来。

　　“这……是哪里？”

　　睁开眼，古慕儿一把就抱住杜仲，然后双眼大睁着，转动着眼珠扫望了一眼周围的环境，然后才松开紧抱着杜仲的双手，问道：“我们，出来了吗？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，温柔的笑着说道：“出来了。”

　　“我就知道，你一定行！”

　　古慕儿忍不住的一激动，脸上笑开花的同时，眼眸中也泛起了一层水雾。

　　“那是当然。”

　　杜仲哈哈一笑，旋即张口道：“好了，你先休息一下。”

　　闻言，古慕儿转目一看，发现站在沙发旁边的老妇人之后，又一转眼看了看躺在沙发上的周颖儿，立刻就明白了过来，乖巧的点了点头。

　　反正已经出来了。

　　以后有的是时间，何必急于一时？

　　“谢谢你啊，小丫头。”

　　周莹笑呵呵的对古慕儿道了声谢。

　　“不用不用。”

　　古慕儿脸色羞红的摇摇头。

　　见状，杜仲咧嘴一笑，转过头去。

　　“唰。”

　　右手一动。

　　手指飞速的在周颖儿身上点了几下，随后手掌一震，一股能量冲入周颖儿体内。

　　随着这股能量的灌注。

　　昏迷中的周颖儿，突然间浑身一颤，颤抖的嘴唇微微一动，一双长睫毛下的美眸，也缓缓的睁了开来。

　　“姑奶奶……”

　　温顺得如同乖乖女一般的话声，从周颖儿口中传开，只是话还没说完，周颖儿的脸色就猛的一变。

　　一脸冰寒的盯着杜仲。

　　此刻。

　　她正躺在沙发上，杜仲则是蹲在她的身旁，俩人之间的距离，不到一尺。

　　“这里不是周家？”

　　一瞬间，那个乖乖女的形象突然就没了，取而代之的是如同以往一般的冰寒。

　　“这是莲花山。”

　　杜仲也懒得多言，直接张口便道。

　　“什么？”

　　周颖儿噌的直起身来，转目四望了一眼，旋即才看向旁边是周莹，眼中突然就蒙上一层水雾，张口道：“我输了？”

　　“恩。”

　　周莹叹了口气，说道：“颖儿，事情已经全部都解决了，你也就不要在固执了。”

　　“姑奶奶，对不起。”

　　周颖儿把头一低，仿佛做错事的小孩子一般，极度委屈道了个歉，然后才抬头张口道：“我不能再陪您了。”

　　这话一出。

　　周莹的神色猛的一变。

　　“你想干什么？”

　　杜仲挑眉询问。

　　“胜者生，败者死，我没什么好说的。”

　　周颖儿瞥了杜仲一眼，正要挥手的时候，却发现两手空空，当即就寒声问道：“我的剑呢？”

　　“在你们周家。”

　　杜仲淡然回道。

　　在擂台上。

　　周颖儿晕厥的时候，一直被其紧紧握在手中的镇岳尚方剑，就落在了擂台上，之后就被周家人给收走了。

　　毕竟，那镇岳尚方可是周家人的传承之剑。

　　杜仲可不敢妄图占据。

　　“好。”

　　周颖儿也不墨迹，右手一伸，便是一掌拍向自己胸口。

　　“我这条命，今天就还给你！”

　　无惧死亡般的吼声，自周颖儿口中传来。

　　“不要！”

　　周莹大惊。

　　“唰。”

　　就在这时，杜仲猛的一伸手，将周颖儿的动作阻挡下来。

　　“你什么意思？”

　　周颖儿冷眼盯着杜仲。

　　脸上，涌现出一股无比愤恨的神色。

　　是杜仲。

　　一切都是杜仲。

　　如果杜仲答应她，做她的驸马，又怎么会引起这么多的事来？

　　如果不是杜仲逼她，她又怎么可能选择自杀？

　　如今。

　　身为周家圣女的她，在夏家和商家所有人的面前，出了那么大的一个丑，还让周家的面子全部都折在了杜仲的手里，她还有什么勇气活下去？

　　若她不死。

　　夏家和商家又会怎么看？

　　“没什么意思。”

　　杜仲耸耸肩，一脸淡然地说道：“我答应过你们周家，保证不伤你一根汗毛，也不会让你自杀！”

　　“哼！”

　　周颖儿冷哼一声，张口质问道：“想以此来损毁我周家名誉，我不会让你得逞的！”

　　说罢，再次动手。

　　“啪！”

　　这一次，杜仲直接一巴掌甩过去，把周颖儿的手掌打到一边，说道：“名誉，就那么重要吗？比命还重要吗？”

　　周颖儿为之一愣。

　　“留着性命，日后还有机会。”

　　杜仲漠然张口，说道：“就这么死了，你们周家的名誉才会真正的被你自己给毁掉，堂堂周家圣女，说死就死了，岂不被人笑掉大牙？”

　　周颖儿沉默了。

　　“周家人，说到做到！”

　　良久之后，周颖儿再度张口，表达她自杀的决心。

　　“谁说你没做到了？”

　　杜仲冷笑一声，说道：“我们的决斗还没结束，谁说你输了？谁看见了？”

　　周颖儿顿时就愣住了。

　　杜仲这话是什么意思？

　　决斗没结束？

　　现在要打吗？

　　那边。

　　周莹却是走上前来，一脸感激的朝杜仲点了点头。

　　毕竟，这一路上杜仲的确按照约定，没有伤周颖儿一根汗毛，但周颖儿执意要自杀的话，杜仲管不了，他们周家也管不了。

　　“你什么意思？”

　　沉默良久之后，周颖儿才张口问道。

　　“我的意思是，我可以给你一个再次挑战我的机会，前提当然是你活着，如果死了，那么这个机会自然就没了。”

　　杜仲不咸不淡地回道。

　　“再一次……”

　　周颖儿眉头一蹙，张口道：“好，时候到了，我会来找你的！”

　　见终于劝住。

　　杜仲心中也暗暗的松了口气。

　　其实，杜仲从没打算要她的命。

　　无论是出于大义还是私心，杜仲都不能再和周家结仇。

　　“这才对嘛。”

　　周莹笑呵呵的点头走到周颖儿身边，张口道：“你才刚醒来，先在这里休息一下，等恢复过来，我们再离开。”

　　周颖儿轻咬着嘴唇，看了看杜仲和古慕儿，缓缓点头。

　　晚上。

　　杜仲正打算跟古慕儿下山回家的时候。

　　“杜仲。”

　　一个喊声突然传开。

　　杜仲转目一看。

　　只见，一直在陪古慕儿的周莹，整从黑暗中迈步朝自己走来。

　　“前辈。”

　　杜仲立刻点头喊了一声，问道：“有什么事吗？”

　　“我想问你点事。”

　　周莹走上前来，笑着问道：“你师父，住在哪儿？”

　　“您想见我师父？”

　　杜仲愕然。

　　这大黑的夜，要见也是白天见啊？

　　“恩，几十年没见了，找他聊聊。”

　　周莹点头道。

　　“这个……”

　　杜仲迟疑了一下，张口道：“我师父在古武堂，您要见他的话，我可以带你过去，但我要先跟他通报一声。”

　　“也好，不打扰你吧？”

　　看了看古慕儿，周莹笑问道。

　　“没事。”

　　杜仲摇摇头。

　　“你先去吧，我在你办公室里等你。”

　　古慕儿乖巧懂事地说道。

　　随后。

　　杜仲便直接带着周莹上了古武堂。

　　来到木老房门前，杜仲轻轻敲了敲门。

　　“师父……”

　　敲门声落下，杜仲刚开口，话还没说完，木老的声音就从房间里面传了出来。

　　“让她进来吧。”

　　淡淡的话声，带着一丝丝复杂的意味。

　　“好。”

　　杜仲推开门。

　　举目一看，木老正盘坐在月台上，望着那漫天的星辰。

　　“你还是老样子。”

　　周莹笑着，迈步走进房间。

　　杜仲关上门后，悄然离去。

　　“人性，改不了。”

　　杜仲走后，木老的话声，才幽幽传来。

　　“是啊。”

　　周莹轻叹一声，脸上带着一抹笑容，走到木老身边盘坐下来，说道：“任时间如流水，有些烙印在骨子里的东西，始终都散不去。”

　　木老沉默了。

　　“这六十年来，你一直为大局而动，没有伤身动骨吧？”

　　见气氛尴尬，周莹才转口询问道。

　　“还好。”

　　木老轻轻点头，说道：“能有武林安定的那么一天，一切就值得。”

　　“还是那么执着和顽固啊。”

　　周莹轻笑，道：“那个人，整整消失了六十年，可这六十年里你却一直紧追着不放，这是为何？”

　　“习惯了。”

　　木老轻声应道。

　　谈聊间，时间飞速流逝。

　　翌日一早。

　　望着那初升，还笼罩在淡淡紫气中的晨日，周莹发呆似的，张口问道：“老木啊，你说这一辈子，咱俩……还有可能吗？”

　　木老一怔。

　　没点头也没摇头，直接张口说道：“我们都老了，武林也不太平……”

　　“我明白了。”

　　周莹缓缓站起身来，嘴角勾着一抹温和的微笑，但脸上的失望之色，却是看得人隐隐心痛。

　　“这件事就这么结了吧，从今往后周家会就此罢手，不会再难为你徒弟了。”

　　“我，走了……”


第三百八十七章 订婚

　　周莹和周颖儿一走。

　　莲花山上，终于是彻底的清宁了下来。

　　在这种清宁快活中，日子也过得飞快。

　　一转眼，十多天就过去了。

　　“劈啪……”

　　略显萧条的街道上，爆竹声四起。

　　过年了。

　　年三十一早，杜仲就带着古慕儿，回到了杜家祖院。

　　因为已经修葺过的缘故，杜仲的爷爷和父母，一直住在其中，随着杜仲的哥哥以及杜仲的到来，整个杜家大院，显得极为的热闹。

　　特别是见到古慕儿的时候。

　　杜仲的父亲杜承笛和母亲蔡雅琴，更是高兴得合不拢嘴。

　　古慕儿这个媳妇，他们早就内定了！

　　当然，除了长辈之外。

　　许久不见的杜雨荷，也一整天的粘着杜仲和古慕儿，谈天侃地。

　　经历了不可知地的事之后，古慕儿也变得更加的贤惠更加的懂的珍惜起来，胆子也变大了不少，跟着杜仲一进门，就帮着长辈们忙前忙后的捣鼓年夜饭，跟大家更是聊得欢天喜地的。

　　俨然，欢喜一家。

　　年三十。

　　就在一家人的欢喜中，悄然度过了。

　　第二天，大年初一。

　　在杜仲爷爷的提醒下，杜仲带着古慕儿，随同全族在祖祠，进行祭拜。

　　随后，杜仲又带着古慕儿去逐一拜访了木老和秦老，还把俩人请到家里来吃饭。

　　一大家子人，也变得更家热闹起来。

　　只是。

　　在吃饭的时候，杜仲的父母总在使眼色，看向杜仲和古慕儿的眼里，也尽是满满的爱意。

　　“咳咳……”

　　终于，在纠结了良久之后，杜仲的母亲狠狠的往杜仲父亲的肩膀上一拍，投去一个白眼之后，才转过头来，咳嗽两声，把众人的注意力吸引过来，说道：“大家都听我发个言，说个事。”

　　“二婶，怎么了？”

　　杜仲的大哥，杜仁泽张口问道。

　　“二娘，你说吧，我们都听着呢。”

　　坐在杜仲和古慕儿身旁，杜雨荷一边大口的吃着桌上的佳肴，一边勾起嘴角露出一个坏笑来。

　　“你笑什么呢？”

　　杜仲摇头苦笑一声，问道：“你知道你二娘要说什么吧，来给二哥说说。”

　　“我才不说。”

　　杜雨荷把头一扭，依旧一脸坏笑地说道：“二娘一说，你不就知道了，而且问我干什么，要问你也得问二嫂啊？”

　　二嫂？

　　杜雨荷这么一说，一大桌子人，立刻就哈哈大笑起来。

　　一个个都满脸喜庆的盯着杜仲。

　　把杜仲盯得怪不好意思的。

　　“你们这是弄的哪一出啊？”

　　杜仲无奈的苦笑一声，看向身旁的古慕儿。

　　古慕儿则是小脸通红，只顾着低头吃饭。

　　显然，这妮子也是知道的。

　　不过，既然大家都看向自己和古慕儿，杜仲自然也就猜到，这些长辈们要说的话题了。

　　无疑就是大学生回家时，经常被七大姑八大姨问的那些个事呗！

　　“哪一出，你不知道？”

　　杜仲的母亲，不满的白了杜仲一眼，旋即直接张口道：“臭小子，我问你个事，你给我老实回答啊！”

　　“保证不骗你。”

　　杜仲立刻举手保证。

　　那模样，又把众人逗得一通大笑。

　　“老实跟妈说，你跟慕儿不是同居了吗，你们有那个啥吗？”

　　杜仲的母亲张口问道。

　　这一问，所有人立刻集中注意力，死死的盯着杜仲，等待着杜仲的回答。

　　一旁。

　　古慕儿更是娇羞得满脸通红，脑袋也压得越来越低。

　　“什么那个啥，那个啥是啥？”

　　杜仲佯装一脸茫然的问道。

　　“臭小子，找打是不？”

　　杜仲母亲噌的站起来，语气有些狠，但脸上的笑容却怎么藏都藏不住。

　　“二哥，你就老实招了吧。”

　　杜雨荷也立刻帮腔，说道：“坦白从宽，抗拒从严哦，你要是不想二嫂被逼问的话，就赶紧说了得了。”

　　“是啊，二弟。”

　　杜仁泽也开口了，说道：“你都那么大个人了，还有什么不能说的，有就是有，没有就是没有嘛。”

　　“快说快说。”

　　杜雨荷嘿嘿笑道。

　　“小孩子家家的，怎么一点也不让人省心。”

　　杜仲瞥着嘴，望着杜雨荷说道：“这是成人问题，你赶紧出去。”

　　杜雨荷当即就做了个鬼脸。

　　众人哈笑。

　　“到底有没有。”

　　杜仲的老爸，杜承笛也开口了。

　　“没有。”

　　杜仲立刻摇头。

　　大家都这么逼问了，他要是不说点啥，还真过意不去。

　　“真没有？”

　　杜雨荷一脸怀疑的看着杜仲。

　　“真没有。”

　　杜仲非常肯定的点点头，说道：“不信，你问你二嫂。”

　　众人转目看向古慕儿。

　　出奇的。

　　在杜仲说出这句话之后，古慕儿竟是把那压到桌子下面的脑袋抬了起来，虽然脸色憋得涨红，但依旧鼓气勇气，注视着在场的所有人，张口道：“真的没有。”

　　“唉……”

　　杜雨荷摇头苦叹，说道：“二哥，你也太不给力了吧，二嫂这么漂亮身材又这么好，都能被你晾着？”

　　“噗！”

　　杜仲刚喝到嘴巴里的饮料，差点就全喷了出来。

　　望向杜雨荷的眼眸，向是要杀人一样。

　　不给力？

　　说谁不给力呢？

　　明明是你二嫂不给好吗？

　　心中虽然那么说，杜仲倒也没有按心中所想说出来，反倒是唉声叹气的苦笑道：“唉……你二嫂，不给机会啊。”

　　闻言，古慕儿那张本就涨红的小脸，更是红得快要滴出血来。

　　一大家子人，笑得前伏后仰。

　　“是我们杜家的子孙！”

　　大笑声后，杜仲的爷爷杜传君，一脸满意的点头说道。

　　“爸，你还想要重孙不啦？”

　　杜仲的母亲立刻接口。

　　“要，怎么不要？”

　　杜爷爷拂胡大笑。

　　“小仲啊，你放心，妈今天就把这问题给你解决咯。”

　　杜仲的母亲一拍板，张口问道：“你就告诉妈，你想不想跟慕儿过一辈子？”

　　古慕儿转头看着杜仲。

　　“想，做梦都想。”

　　杜仲那敢迟疑，立刻张口道。

　　“好。”

　　杜仲的母亲满意的说了一声，旋即语气一轻，望着古慕儿说道：“慕儿啊，我家这个臭小子啊，人还行就是偶尔不着家，不过我可以向你保证，他要敢不经过你的同意在外面乱来，我第一个就把他给拍扁咯。”

　　“谢谢阿姨。”

　　古慕儿捂嘴直笑。

　　“那你告诉阿姨，你想不想跟我家这臭小子过一辈子啊？”

　　杜仲的母亲又问道。

　　“想。”

　　古慕儿立刻点头。

　　“好。”

　　杜仲的母亲更兴奋了，当即就站起身来，说道：“那就这么决定了，借着这个年，咱们定个时间，跟你父母见个面，把你们俩的婚给订咯。”

　　杜仲和古慕儿相视一笑，同时点头。

　　“这下好咯。”

　　杜雨荷嘿嘿一笑，说道：“二哥终于可以持证上岗了。”

　　“什么证？”

　　杜仁泽像是再打配合一般，张口问道。

　　“当然是持枪证啊！”

　　杜雨荷理所当然地说道。

　　这一下。

　　杜雨荷完了。

　　原本他还想趁机拿杜仲来逗逗笑，可没想到，他这按是寓意的笑话一说出口，所有的长辈们立刻就把枪口对准了她。

　　小妮子，被吓得撒腿就跑。

　　整个家里也充斥在一片欢声笑语之中。

　　当天，趁着杜仲的两个师父都在，杜仲父母就把订婚的日子，直接给订了。

　　就在大年初六。

　　六嘛。

　　好日子！

　　……

　　年初二。

　　一早，杜仲就开车带着古慕儿去了古慕儿家里，拜见古慕儿的父母。

　　早已承认了杜仲的古慕儿父母，自然是喜笑颜开。

　　古慕儿的母亲，把一切的家务全都丢给古慕儿，拉着杜仲谈天侃地的。

　　还没聊完。

　　杜仲就被古慕儿的父亲给拉了出去，训练一会保镖，展示两手功夫，再下上两盘象棋，一天的时间，就这么悄无声息的过去了。

　　一转眼。

　　来到年初六。

　　在杜仲父母的操劳下。

　　俩家的长辈，全部聚集在开源市唯一的五星酒店，世纪酒店里。

　　除了杜仲的父母和古慕儿的父母之外。

　　木老、秦老，紫嫣红等人，一个不少。

　　整个酒店里。

　　一片火热。

　　原本还想来订酒店的一些权贵之人，见到那种场面，便是直接离开了。

　　那可是杜仲啊。

　　在开源，有多少人不认识？

　　就算有再多的钱，有再大的势，敢触杜仲的霉头，那就是纯粹找死，更何况活跃在酒店里的都是些什么人？

　　随便出来一个，都是可以从街头打到街尾的存在。

　　谁敢招惹？

　　一些专门骗吃骗喝，借着人家的喜事去偷偷摸摸的小混混，更是离得远远的，一点也不敢耽误杜仲。

　　正午十二点。

　　在众人的见证下。

　　杜仲和古慕儿正式订婚了。

　　订婚，并没有结婚那么复杂，不过就是互相带对方认识一下家里的所有亲戚和朋友而已。

　　按照礼节。

　　古慕儿抬着一个托盘，里面装着糖和瓜子，跟随在杜仲的母亲身后，一桌一桌的去喊长辈，每喊一个，托盘里的瓜子和糖都会少一把，取而代之的是一个个大红包。

　　很快的。

　　亲戚朋友都认全了。

　　等着交换订婚戒指的时候。

　　“二嫂。”

　　杜雨荷从酒席上跳起来，张口道：“从今天开始，你可就是我们杜家的人了，你可不能轻饶了我二哥，结婚以后得以最快的速度，给我们生几个大胖侄子玩玩，让二哥把以前没交的公粮，全给你补上才行。”

　　原本严肃的订婚场景。

　　随着杜雨荷这么一说，顿时就笑趴了一群人，严肃的气氛不再，众人也变得欢快起来，你一言我一语的调笑起来……


第三百八十八章 新生入学

　　“谢谢大家来参加我跟慕儿的订婚典礼。”

　　在众人的调笑声中，杜仲拉着古慕儿走到台上，对着在场的所有人深深的鞠了一躬，旋即才抬起头来，面带幸福笑容的张口说道：“我跟慕儿在一起两年，等这一天也等了两年，今天虽然不是婚礼，但我还会继续等下去。”

　　“啪啪啪……”

　　掌声四起。

　　“我们这都还没上台，怎么自己就给搞上了？”

　　杜仲的母亲白了杜仲一眼，从酒席上站起身来，拉着古慕儿的母亲就往台上冲。

　　见状，杜仲和古慕儿相视一笑。

　　“下面，由我来说。”

　　上台，杜仲的母亲立刻就张口道：“我们家跟我们亲家家，礼节都没那么多，但也不是没有，首先感谢各位亲朋好友的到来，也请大家继续见证，小仲跟慕儿的订婚礼。”

　　这话一出，台下刚散掉的掌声，立刻又热烈起来。

　　“这俩孩子呢，是自由恋爱，所以那什么订婚证书什么的，就不需要了。”

　　杜仲的母亲继续开口，说道：“亲戚朋友也认全了，接下来咱们也该过礼，并交换订婚戒指了。”

　　说罢。

　　杜雨荷立刻从酒席上站起身来，抬着一个托盘，笑嘻嘻的走到台上。

　　“礼节什么的，咱们就不顾了。”

　　等杜雨荷来到台上，杜仲的母亲才张口说道：“首先，请亲家母接着这张卡。”

　　说话间，杜仲的母亲从托盘上拿来除了戒指之外，仅有的一张银行卡，说道：“这是谢宴礼。”

　　古慕儿的母亲也不墨迹，直接就收了下来。

　　然后，才张口对杜仲和古慕儿说道：“这钱，我收了，就算是你们俩孝敬我们老俩口的了，不过你们放心，到了你们结婚那天，嫁妆也绝对不会少。”

　　“妈。”

　　古慕儿苦笑。

　　这说着说着，怎么就说到结婚了？

　　其实，古慕儿心里也想赶紧结婚，但这事不是急不来吗？

　　她知道，杜仲还有很多事没错。

　　在那些事情没有完全解决之前，杜仲不会把结婚提上日程，毕竟杜仲也希望，结婚以后可以安安稳稳的过日子。

　　“哎哟，慕儿害羞了。”

　　杜仲的母亲咧嘴一笑，说道：“好了，该交换订婚戒指，说感言了。”

　　话声落。

　　杜雨荷立刻抬着托盘，走到杜仲和古慕儿的中间，面向参加酒席的所有人。

　　杜仲从托盘上，拿起女方的订婚戒指。

　　轻轻托着古慕儿的手，杜仲一脸幸福的望着所有亲友，张口道：“两年的千追万赶，在今天我终于要结束自己的单身生活了，这两年的时间，我找到了我此生的感情归宿。”

　　“慕儿，她是一位在我心中能与天仙媲美的好姑娘。”

　　说到这里。

　　杜仲转过头来，一双温柔的眸子里，满是爱意的看着古慕儿。

　　嘴唇张合间，轻声说道。

　　“她漂亮，天生丽质。她聪慧，睿智伶俐。她可爱，乖巧活泼。她善良，善解人意。”

　　“遇到她，是我杜仲的造化。”

　　“我要感谢上天，让我与她相识，相知，相恋。”

　　“从她出现的那一天开始，我的心就不再寂寞，生活也不再单调乏味，生命不再缺乏激动，她是拉我走出单身世界的天使，我愿意与我共步人生之路的伴侣，遇到她是幸运的，爱上她是幸福的。”

　　“在她那里，我得到了我最想得到的爱。”

　　“慕儿，我爱你！”

　　“在所有亲朋好友的见证下，我承诺，一生一世！”

　　说到这里。

　　杜仲才在古慕儿激动得不断点头的同时，轻轻的将订婚截止，戴到其左手中指上。

　　随后。

　　古慕儿拿起杜仲的对戒。

　　转身望着众人，鞠躬说道：“非常感谢大家在百忙中还抽空来参加我和杜仲的订婚典礼，也谢谢大家的祝福。”

　　说完。

　　古慕儿才转回头来。

　　望着杜仲，说道：“我不知道应该说些什么，我只知道我内心强烈渴望说出的三个字。”

　　“我愿意！”

　　随着话声的落下，古慕儿也把戒指，戴到了杜仲左手的中指上。

　　“啪啪啪……”

　　掌声骤然涌起。

　　久久不散。

　　“亲一个，亲一个……”

　　就在杜仲和古慕儿深情对视间，已经下抬的杜雨荷，突然就张口喊了起来。

　　这一喊，参加酒席的所有人，竟也纷纷附和起来。

　　听得众人的话声。

　　杜仲勾嘴一笑。

　　对面。

　　古慕儿却是一脸通红，虽然害羞，但依旧勇敢的仰着脑袋，闭着双眼。

　　杜仲也不迟疑。

　　脑袋往下一压。

　　便的亲吻在了古慕儿那棉柔的嘴唇上。

　　一吻良久。

　　……

　　当天晚上。

　　订婚典礼结束，送走所有客人之后，杜仲和古慕儿回到了他们的小屋里。

　　“慕儿？”

　　一回家，杜仲就抱着古慕儿走进房间。

　　当然，是古慕儿的房间。

　　“恩？”

　　在杜仲怀里，古慕儿轻轻点头，睁着大眼睛看着杜仲。

　　“你看，这婚都订了，我是不是就不用出去了？”

　　杜仲嘿嘿笑着，将内心的想法说了出来。

　　“噌。”

　　闻言，古慕儿猛的从杜仲怀里脱离出来，远远了躲了出去。

　　“这……”

　　杜仲无奈苦笑。

　　看来，破处的计划又要泡汤了。

　　然而，就在杜仲准备转身离开的时候。

　　“啪！”

　　灯光一黑。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，旋即只感觉手臂被古慕儿一抓，一扯就直接倒在了床上。

　　……

　　年初十。

　　在家里腻歪了好几天的杜仲和古慕儿，才终于走出房门，返回莲花山。

　　俩人一到。

　　整个莲花山立刻红火起来，有事没事总有人拿古慕儿和杜仲来调笑，对此杜仲俩人也颇为无奈。

　　农历十一。

　　杨柳来到杜仲办公室里。

　　“师兄。”

　　一进门，看到古慕儿也在，杨柳脸色微微一变，立刻喊了一声，说道：“我有点事要跟你商量一下。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口道：“怎么喊起师兄来了？”

　　“你本来就是我师兄啊。”

　　杨柳不以为意的张口道。

　　杜仲一听。

　　立刻就明白了过来，杨柳这是怕古慕儿误会？

　　虽然俩人之前就已经认识了，但是那时候杜仲和古慕儿还没订婚，她也不用顾虑那么，可现在人家都订婚了，她不得拘谨些啊？

　　“你们聊，我出去透透气。”

　　见杨柳来，正坐在沙发上玩着平板的古慕儿，立刻就站了起来，对古慕儿笑笑，一边说着一边迈步离开。

　　“说吧，什么事？”

　　古慕儿走后，杜仲才笑着问道。

　　“是关于学校的事。”

　　杨柳走到杜仲的办公桌前，张口道：“之前你一直忙着，所以我也没敢打扰你。”

　　“哦，怎么了？”

　　一听是关于济世中医苑的事，杜仲立刻就关注了起来。

　　“是学生的入学仪式。”

　　杨柳张口道：“之前你不在，我就集合了学校里的老师们，一起决定了一个入学仪式的时间，就在十六号。”

　　杜仲点点头。

　　“还有五天。”

　　沉思一会，杜仲张口道：“我知道了。”

　　这事，虽然看起来并不是什么大事，但是对杜仲来说，这事也马虎不得。

　　学生正式入学。

　　那就相当于济世中医苑正式开始授课，开始教学的时间。

　　这一天的重要性，可是比正式挂牌那一天，还重要。

　　……

　　一转眼，来到16号。

　　济世中医苑正式开放校区，正式授课！

　　这消息早早的就透露了出去。

　　也正是因为这条消息的扩散，令得几乎整个话下的所有媒体，全都把焦点集中在了莲花山上。

　　为什么？

　　因为，济世中医苑的师资之强！

　　除了十大国医的徒弟之外，十大国医更是各大媒体的一个卖点，同时学校的授课方法和日程，也是所有人都在关注的点。

　　是传承式的中医教学，还是学院式？

　　谁都不知道。

　　大家都在猜测着。

　　早八点。

　　“咔嚓……”

　　伴随着一直紧闭的校门的开启，济世中医苑正式，全盘对外开放。

　　校门一开。

　　早已拥堵在校门口的学生和家长，便是呼啦的冲了进去。

　　媒体，也混杂在人群中，开始四处直播报道起来。

　　“济世中医苑在今天正式对外开放，进入学校的学生并不多，只有那五千名通过面试的学生以及父母，但是即便在人数上不占优势，但是今天的火热程度，也不亚于任何一个名校开学。”

　　一名央视记者一边对着摄影机说着，一边张口道：“接下来，我会带大家重新走一遍济世中医苑，让大家对济世中医苑有一个新的认知。”

　　话声落下。

　　记者立刻迈步，走到大门旁边，一块巨大的捐赠石碑前。

　　“这一块石碑，应该是在面试学员之后，才伫立起来的，上面记载着各大药企对济世中医苑的捐赠数额，大家可以清楚的看到，这上面有天辰制药集团……”

　　一连串的看下来。

　　药企，多得让人震惊，捐款数额也大得难以想像。

　　当然大家也都明白。

　　这种石碑，杜仲根本就不需要弄。

　　可杜仲就是弄了一个来。

　　这是为什么？

　　显然，投桃报李！

　　这个石碑对于各大药企的宣传作用，是不言而喻的。

　　大家对此，也都心知肚明。

　　“接下来，请电视机前的观众，跟我一同参观济世中医苑的教室设施……”

　　说完石碑，记者立刻就带着摄像师，朝着学校那古扑古风的教学楼行去。

　　“这是文理教室。”

　　“这是实践操作教室，这是药材辨别室，这是煎药房，这是配伍室……”


第三百八十九章 震撼！

　　“我们可以看到，济世中医苑的每一个教室，都特别的宽敞明亮，其中的设施更是堪称全国甚至是全世界顶尖的。”

　　带着摄影机，将济世中医苑的所有教室全部走了一遍之后，那记者神色震惊的对着摄像头，张口说道：“毫无疑问，济世中医苑的环境和设施，对学生来说简直就是学习的天堂，在全世界范围内，恐怕也只此一家如此简单古朴，却又豪华大方的学校了。”

　　电视机前。

　　来自全国各地的观众，全都震惊了。

　　在直播中，他们都清楚的看到那每一间教室之豪华，每一个设施之高贵。

　　那种地方，怎么看都不像是学校。

　　反而像是毫门大宅！

　　一时间，那5000名济世中医苑的学院，都引得人羡慕不已。

　　“下面，请跟我一起前往三楼。”

　　惊叹中，记者立刻带人朝着教学楼的三楼走去。

　　虽然之前来过一次。

　　但是那个时候，济世中医苑还没有完全装修完成，设备等等的东西，都没有搬进来，因此记者们对学校的一切，依旧保持着新鲜感，特别是看到一些出人意料的东西后，更是丝毫不掩饰的，对电视机前的观众，摆出无比震惊的神色。

　　“三楼，会是什么呢？”

　　记者一边走，一边说道：“我记得上一次来的时候，三楼是一个非常宽阔的空房间，里面什么东西也没有，那么大的房间，杜仲会用来做什么呢？”

　　在引人的赘述中。

　　记者很快的就把人带到了三楼。

　　摄像机一仰。

　　“图书管？”

　　站在三楼，那一间从头至尾连成一体的巨大房间门口，记者把头一抬，只见门牌上用纂体文在一块古朴的木板上，书写着三个字，图书管！

　　“嘎吱。”

　　把门一推。

　　记者和摄影师走入其中。

　　眼眸中，顿时映入一幕让人震惊的景象。

　　前方，是如多米诺骨牌一般整齐排列的，密密麻麻的古木书架，书架上满满的摆放着书籍。

　　仰头一看。

　　“医理区、药材区、配伍区、针灸区、验论区……”

　　几个木牌，悬挂在木制的楼顶上。

　　所有文字，全部用小纂书写。

　　“这里面，居然全部是中医书籍？”

　　记者不可置信的看了镜头一眼，旋即立刻走上前去，一个书架一个书架的查看。

　　发现，所有书架上摆放的，居然全都是中医书籍。

　　其中，除了一些当世比较闻名，也比较受人认可的书籍之外，其他的几乎全部都是古书。

　　“本草纲目？”

　　望着药材区第一个书架上的第一本书，记者脑中轰的一声。

　　他没想到。

　　杜仲居然连这种书都给搞来了。

　　虽然看上去并不像是原版，但是从年代上来看，应该也是李时针之后，某一名人的抄录本。

　　“《伤寒杂病论》。”

　　“《神农本草经》？”

　　“《黄帝内经》？”

　　“《千金方》！”

　　“《针灸甲乙经》！！！”

　　望着那一本本的古籍，记者完全呆滞了。

　　正在看直播的观众，更是一个个都目瞪口呆。

　　这么多，如此珍贵的经书古籍，杜仲是从什么地方弄来的？

　　其中有一些，就算花钱也买不来啊？

　　在不断的震惊中。

　　记者终于是把整个图书馆里的书，全部都给看完了。

　　“呼……”

　　大大的吐出口气，记者才转过头来，震惊之色未减地说道：“我可以说，济世中医苑的图书馆，绝对是高校界的第一图书馆，没有任何图书馆能将之超越。”

　　在图书馆的震惊之后。

　　记者跟摄影师，来到了学生宿舍。

　　“这是学生宿舍？”

　　站在宿舍楼入口处，一个标注着“学生宿舍”的木制站牌处，记者傻眼的望着前方。

　　摄像机转移过去。

　　只见。

　　那居然是一栋如教学楼一般，完全用木头制造而成的阁楼，阁楼非常的大，成半圆型，有阳台有风铃，从外观看上去，简直就是别墅。

　　记者一步一步走进去。

　　很快的就来到了宿舍楼上。

　　推开第一间房门进去。

　　眼前的一切，就连记者都忍不住的羡慕了起来。

　　房间的占地面积不大，却足以容纳四个人住。

　　一进门，便是一间摆放着茶几，和蒲团的客厅，客厅里有电视机有空调，各种家具一应俱全。

　　在客厅的左右两边，分别有四道门。

　　推门一看，却发现每一个房间里都摆放着一张床，还有桌子、台灯，各种学习所能运用到的工具，全都有。

　　除此之外，在客厅的最尾处，还有一个卫生间。

　　这完全就是一套豪华小区住房，好不拉？

　　“这也太豪华了吧？”

　　把房间里的东西全部看了一遍，记者这才面带苦笑的回过头来，对着镜头感叹道：“这哪里是来上学啊，分明就是来享受的呀，而且每个月还有工资拿。”

　　“唉……我们上学时候，怎么就没有这种学校？”

　　羡慕嫉妒的摇头感慨一声，走出宿舍。

　　“咚咚咚……”

　　就在记者走出宿舍楼的时候，一阵古朴悠远的钟声，突然传来。

　　“恩，开饭了？”

　　记者一看时间，发现已经十二点了。

　　当即，就立刻对着镜头说道：“济世中医苑的食宿都是免费的，今天既然来了，我就带观众朋友们一起去看看，这济世中医苑的食堂到底怎么样。”

　　说罢，立刻朝着食堂赶去。

　　“那就是食堂！”

　　远远的，记者就指着一大栋极为现代化的房子，说道：“济世中医苑里，也并非全都是以古朴为主，比如食堂和一些娱乐、放松的地方，都建造得比较现代化，因为杜仲说过，他希望在中医的发展中，不要让古板成为天下人对中医的第一印象，所以他才建造一些比较现代化，也比较娱乐化的设施，来培养学院们之间的交流和生活方式。”

　　说着。

　　记者很快的就来到了食堂门口。

　　此刻，食堂内已经排起了长队。

　　“六千个座位，款式还都不一样。”

　　进门，看着那整齐的六千个座位，记者不禁感慨起来。

　　这些卓椅，全都是几何图形，有三角型的桌子，凌形的椅子，也有俄罗斯方块式的各种桌子，至于颜色就更多了。

　　一眼看去，现代化的感觉异常的强烈。

　　“去看看饭菜怎么样。”

　　记者错开排得老长的队伍，走到打饭台前。

　　入眼可见。

　　肉、汤、菜、药膳……

　　各种花样的饭菜，应有尽有。

　　每一道，都色香味俱全。

　　最让人震惊的是，这些菜都还分着菜系，每一个菜系牌的下面，还写着主厨的名字，仔细一看。

　　“这不是号称湘菜前三的王大厨吗？”

　　“那是粤菜第二的李大厨。”

　　“还有，川菜刘大厨。”

　　“居然还有火锅？”

　　记者是越看，口水流得越多。

　　“不行了，我得赶紧去排队，先吃饱再说。”

　　禁不住美食的诱惑，记者立刻前去排队。

　　就在这时。

　　他却看到了一个临时的记者打饭通道。

　　眼看其他记者都已经吃上了，他自然也不落其后，赶忙的就去打了一碗饭，抬了一个单人的小型火锅。

　　一吃，顿时就停不下来了。

　　很快吃完。

　　记者擦擦嘴，对着镜头感叹道：“我进入过全国的各大高校，外国的一些名校也经常去做采访，但是济世中医苑的食堂，是我个人觉得，能在全国名列第一的食堂，这一点毋庸置疑！”

　　继续采访直播。

　　记者一路感慨。

　　设施各种强悍，条件各种优越，学员各种谦让，甚至在午饭时间结束后，记者在食堂内看到的剩余饭菜，都不到其他学校的十分之一。

　　由此可见，济世中医苑不光好，就连学员的素养，也当之无愧的是全国第一。

　　“真是想不到啊。”

　　做完对学生的采访，记者又在学校里转了一圈，走遍了所有的娱乐和运动设施之后，又忍不住的感慨道：“我们华夏，居然也能有这么一所学校，不说别的，就说各种设施设备，都不是其他学校能比的。”

　　“把学校做到这种程度，杜仲这得花了多少钱啊？”

　　“而且，这些都是完全没有回馈的支出啊，这学校一分钱不赚，在倒贴的情况下，还如此之好，实在是太让人震惊了。”

　　“用灵茶在全球范围内取得的利润，来利国利民。”

　　“这才是民族大义。”

　　“我佩服杜仲！”

　　一通话，通过摄影师的镜头，传达到全国各地。

　　这一刻。

　　不只是记者，几乎全国的所有观众，都无比的佩服杜仲。

　　这才是真正的贡献。

　　这才是真正的公益。

　　比那些打着公益的幌子，博取关注度的人，好了不止一百个倍。

　　“通知，通知。”

　　就在所有人吃完午饭之后，一个轻柔的话声，突然从学校的广播里传了出来。

　　所有人，停下脚步，仔细的听着。

　　“今天是济世中医苑正式开学的第一天，我代表校方，诚意的邀请各位学生，学生家长，以及远道而来的记者朋友们，下午三点整，前往学校操场，举行济世中医苑的第一次，开学大典。”

　　通知声，连续响了三遍。

　　让每一个人都听得清清楚楚之后，才停止下来。

　　收到学校的通知和邀请之后，大家一看时间，已经一点半了。

　　当即，所有人都纷纷在谈聊中，朝着学校教学楼后方，那一块无比宽敞，建造有升降旗台、游泳池、篮球场、足球场、网球场、以及各种运动场地的操场行去……


第三百九十章 为父母洗脚！

　　下午三点。

　　伴随着钟声的响起，在操场上娱乐、观赏、谈聊的众人，纷纷汇聚到升旗台前，那一块非常宽阔的场地上。

　　等众人齐聚。

　　身着正服的杨柳才走到台上，面带微笑的走上主席台，对众人说道：“首先，感谢大家来参加济世中医苑的开学大典，今天不但是我们济世中医苑正式开始授课的日子，同时也是一个重大消息宣布的日子。”

　　重大消息？

　　学生和家长们，纷纷好奇起来。

　　又是重大消息？

　　记者们，更是满心期待。

　　上一次，杜仲在学校礼堂宣布重大消息的时候，就让他们的新闻狠狠的大火了一次，那么这次的重大消息，又是什么呢？

　　“下面，有请济世中医苑的挂名讲师、学校的创建者杜仲。”

　　声落。

　　杨柳转身走下主席台。

　　而那边，杜仲也从台上走了上来，身着一套黑色西服，极为正式的走到主席台上，面带微笑的望着操场上的所有学生、家长和记者。

　　“这个创建者，我们都知道，可那挂名讲师又是个什么东西？”

　　“杜仲不是校长吗？怎么成挂名讲师了？”

　　在众人的议论中。

　　站在主席台上的杜仲开口了。

　　“相信大家一定很好奇，为什么杨柳不叫我校长，而叫我挂名讲师。”

　　微笑着，杜仲先提起众人的好奇心，然后才张口道：“我先解释一下这一点，虽然济世中医苑是我创建的，但是我同时也身兼灵茶公司的职位，在时间上并不富裕，无法全心管理学校，而且我是中医的一员，中医讲究的是阅历和累计，在这两个方面，我都达不到担任校长的资格，在为广大学员和家长负责的前提下，我主动辞掉校长的职位，转为挂名讲师。”

　　“当然，大家放心，一有时间我便会来学校授课，我将尽我所能，将我所学习到的中医知识和方法，最大程度的教给大家。”

　　虽然杜仲的话说得很圆。

　　但，也还是引起了一阵复杂的讨论声。

　　学生和家长们，似乎对杜仲不担任校长这一件事，有些芥蒂。

　　“我知道大家在担心什么。”

　　听着操场上的议论声，杜仲再次张口说道：“也请大家放心，接下来我要宣布的消息，会彻底的解除大家心里的疑惑。”

　　众人立刻停止议论，等待着杜仲宣布。

　　“我宣布。”

　　站在主席台上，杜仲张口说道：“济世中医苑的校长，将由十大国医之一，我的师父秦开元担任。”

　　此话一出。

　　整个操场，瞬间爆炸。

　　刚才还在担心的众人，脸上瞬间就覆盖了狂喜之色。

　　不只是学生，就连学生家长和记者，也全都兴奋了起来。

　　校长，秦开元？

　　这……真是，太强了。

　　“下面，有请我的师父，济世中医苑的校长，秦开元上台讲话。”

　　对于众人的反映，杜仲极其满意的笑了笑，旋即才转目看向秦老。

　　旗台下。

　　秦老微笑着点点头，站起身来，朝着台上走去。

　　“师父。”

　　秦老走来，杜仲立刻鞠躬行礼。

　　“恩。”

　　秦老满意的点点头，走上主席台。

　　其实，在知道了开学典礼的日期之后，杜仲就趁着开学前那几天的时间，把一切都安排妥当了。

　　秦老的校长之为，也是众人推举上来的。

　　为了中医界的发展，秦老也没有推辞，直接就同意了。

　　走上主席台。

　　秦老扫望着操场上的学生，张口说道：“能来到这里的学生，都是发自内心，对中医西爱有佳的人，我很高兴能见到，在这个时代还能有这么多人喜欢中医。”

　　秦老说着，大伙听着。

　　“中医，我是从事了一辈子的事业，随着对中医的深入，大家会逐渐发现中医的浩瀚以及博大精深，作为一名老中医，我希望来到济世中医苑的大家，都能好好学习，当然我们这些捣鼓了一辈子中医的老家伙们，也会倾囊相授。”

　　“啪啪啪……”

　　操场上，雷鸣般的掌声爆起。

　　所有学生和家长，都异常的兴奋。

　　能得到国医大师的指点，那可是中医人梦寐以求的事情啊。

　　更何况，秦开元是济世中医苑的校长，还会把他的必生所学倾囊相授，这是多少人连想都不敢想的事情啊？

　　如今，居然成真了。

　　大家怎能不兴奋？

　　受到众人的热烈捧场。

　　秦老微笑着抬了抬手，示意众人停下。

　　等安静下来之后，才又继续张口道：“我作为一个中医的先行者，有几句话要告诫我们济世中医苑的学生。”

　　“第一，无论是在学习期间还是日后的行医之路，大家都应该以救人为第一宗旨，我们中医理当以医德为首，不要老想着赚钱，一旦有了金钱的欲望，内心的其他欲望便是会接踵而至，在欲望的影响下，医术也就止步不前了。”

　　“第二，我希望每一名学员都能牢记济世中医苑的前两个字，济世！”

　　“以医济世，以我们的校训‘精诚济世，厚德博学’为原则，千万不能忘记你们学医的初心。”

　　……

　　“精诚济世，厚德博学！”

　　操场上，学生们纷纷点头鼓掌，心里也在不断的重复默念着这个校训。

　　仿佛已经看到了将来似的。

　　每一个人的脸上，都是充满了豪情壮志。

　　医，天下！

　　……

　　“第三。”

　　主席台上，秦老继续开口说道：“但凡中医大成者，皆是厚德之人，身为一名中医，首先最为着重的要素，就是德！”

　　“德之首，便是感恩。”

　　“济世中医苑的学生，必须懂得感恩，恩者以父母为大，以孝为天，一世为人最需要感恩的就是自己的父母。”

　　说到这里。

　　秦老稍微一顿，脸色瞬间严肃起来，说道：“这便是我作为校长，为大家讲的第一堂课，同时也要布置第一个作业让大家完成。”

　　众人疑惑。

　　不是开学大典吗？

　　怎么说着说着，倒成课题了？

　　不过，秦老所说的，倒也的确是实话，大家也都接受得了。

　　“济世中医苑的第一个作业，我希望所有学生都能向自己的父母磕头感恩。”

　　这话一出。

　　所有人都傻眼了。

　　操场上，众人一个个面面相觑的转望着，迟疑着，不知道该做还是不做。

　　而主席台上。

　　秦老说完之后，便沉默了下来，静静的望着操场上的学生。

　　一分钟，没人做。

　　两分钟，还是没人做。

　　三分钟后。

　　“爸妈。”

　　一些学院跪倒下去，对自己的父母倾诉起来。

　　有一便有二。

　　能进济世中医苑的学生，在这一点上，自然是不会差的。

　　短短数秒之后。

　　在场的整整5000名学生，全都跪了下去，一个个诚心诚意的感谢着父母。

　　听着自己孩子的感谢。

　　满操场的家长们，竟都忍不住的红了眼眶，有些人的眼泪甚至哗哗的涌流下来。

　　为人父母的艰辛。

　　只有他们知道。

　　他们从不期盼孩子们对他们的回报，只要孩子能好好的，健健康康，开开心心的就行。

　　但是，孩子们这一跪。

　　却是让他们艰辛数年的心里，瞬间就充满了幸福和激动。

　　跪天跪地跪父母！

　　望着自己的父母红了眼眶，学生们也都在满是爱意的倾诉间，忍不住的哭了起来。

　　父母们蹲下身去，抱着孩子。

　　没错。

　　他们在哭，但他们并不伤心，反而很高兴很激动。

　　操场边缘。

　　记者们，纷纷将这一幕利用直播纪录下来，一些没有带摄影师的记者，更是纷纷举着相机，啪啪的拍照。

　　良久之后。

　　哭声才缓缓停歇下来。

　　一直站了有十多分钟，等气氛彻底的安静下来，秦老才再次开口。

　　“好，恭喜你们完成了第一份作业。”

　　主席台上，秦老满意的点着头，说道：“要记住，一辈子都不能忘记自己的父母，更不能忘记父母对你们的恩情。”

　　台下。

　　学生们纷纷点头。

　　学生家长们，一个个满目感激的望着秦老。

　　“最后……”

　　秦老转过身，伸手指着旗台后方的一大块红布，说道：“请各位学校的资助者，以及各位校领导上台，举行开学大典。”

　　“啪嗒啪嗒……”

　　阵阵脚步声响起。

　　包括杜仲在内，学校高层的所有人，纷纷上台。

　　众人分列两侧。

　　同时伸手，拉着那红布的边缘。

　　“我宣布，济世中医苑正式开学！”

　　随着秦老的话声起。

　　众人同时一拉。

　　那一大块红布，立刻从飘散着，从天而降。

　　红布一落，一块巨大的红木就映入了众人的眼眸。

　　仔细一看。

　　那巨大的红木，就宛如整个旗台的背景一般，在那红木之上还用玻璃表着一副古朴而巨大的画卷。

　　画卷上，有各中药草。

　　每一种药草的旁边，都有一个人像。

　　黄帝、神农氏、扁鹊、华佗、孙思邈……

　　一共几十位。

　　“现在，我们开始上第二堂课，敬仰先贤！”

　　“向我们的先辈们鞠躬，学习先辈们济世救人的精神，并效仿。”

　　话声落下。

　　秦老带着杜仲等人，从旗台上走了下来，站在操场上人群的最前端，对着那旗台上的巨幅画像，开始鞠躬。

　　“一鞠躬！”

　　“二鞠躬！”

　　“三鞠躬！”

　　秦老一边喊着，一边带领着所有人行礼。

　　另一边。

　　记者依然在疯狂的拍照。

　　“第三。”

　　鞠躬完毕，秦老再次走上主席台，说道：“今天的最后一份作业，我希望所有学院，都能把校训抄写一千遍，将我们的校训深深的铭刻在脑子里，陪伴一生。”

　　学生们纷纷点头。

　　“我宣布。”

　　布置完作业，秦老咧嘴一笑，说道：“开学大典结束，欢迎入学！”

　　“啪啪啪……”

　　一时间，掌声雷动，久久不散。

　　感受着那雷鸣般的掌声，杜仲也发自内心的感觉到激动和欣慰。

　　他终于做到了。

　　在投入了巨大的精力，和流水般的金钱之后，他终于是为中医的发展，贡献了一份属于自己的最大的力量。


第三百九十一章 情侣之间

　　随着开学大典结束。

　　操场上的学生们，纷纷跟随父母走到学校大门口，跟父母告别。

　　站在校门口，望着父母的背影越来越远，学生们的眼眸里都忍不住的泛起了一层层水雾，那是一种很复杂的情绪。

　　他们中，除了一些偏远山区的孩子之外，其他大部分人从出生到高中毕业，几乎都没怎么离开过父母。

　　如今，他们就要独立生活了。

　　一种担心却又兴奋的莫名情绪，充斥在他们内心。

　　在这种情绪之下，他们才深刻的明白到，从这一刻起，他们……正式入学了。

　　学生家长一走。

　　那些远道而来的记者，也都纷纷离去。

　　当天下午。

　　各大媒体的新闻，悄然席卷全国。

　　其中，最令人注目的无疑是华夏国家电视台，央视的新闻。

　　除了那一整天的专题直播外，央视的美女记者还写了一篇文章，直接发回了京城总部，这篇文章没有经过任何修改和点缀，直接就凳上了晚报头条。

　　“精诚济世，厚德博学。以济世之名而复苏的五千年传承之焰——济世中医苑！”

　　在写这篇文章之前，我一直在思考一个问题。

　　身为一个华夏人，我是否应该竭尽所能的将先辈们用生命和时间堆彻出来的传承，夸大到漫无边际，褒奖到让全球都另眼相看的地步？

　　毫无疑问，这是我的爱国心。

　　这是我对华夏的源远流长而感到自傲，甚至有些癫狂的心理。

　　长时间的思考后，我的内心重归平静。

　　在这份平静和安宁中，我做出了一个选择。

　　中医。

　　会聚了我们华夏先辈们五千年智慧和汗水的传承，我为什么要夸大呢？

　　能将它平淡的叙述出来，就足以让全世的人都刮目相看了，不是吗？

　　说到中医，我最想说的，不是十大国医，不是什么外国人医治不好，华夏中医却能轻易治疗的疑难杂症。

　　我想说的，是它……济世中医苑！

　　在这个虚拟网络发展得让人惊讶的年代，相信大家多多少少都听说过济世中医苑这个名字，在此我就不多予赘述了。

　　当大家正在过着温馨小年的时候，我却坐上了飞往开源市的飞机。

　　来到济世中医苑的所在地，莲花山脚下的时候。

　　我仿佛看到了春运的时候，在机场、在车站急着买票回家的景象。

　　密密麻麻的人海，看得我眼花缭乱。

　　跟春运不同的是，每一个人的精神面貌都很好，好得叫我自惭形秽。

　　我站在人群中，望着有说有笑的人们，仿佛置身当年，在父母的带领下，前往京都上学的日子。

　　进入济世中医苑。

　　首先映入我眼中的，是一块屹立不倒的功德碑，碑上之人的名字，终将被往后的时代所牢记。

　　之后，我开始了对济世中医苑的正式造访。

　　……

　　这篇报道，以第一人称的记叙文体，向大众讲述了记者在济世中医苑里的一切所见所闻，甚至详细到了记者感悟和感受。

　　文章一出。

　　短短一个多小时的时间，就创造了数十万的销售量。

　　由此可见，济世中医苑在网络上的关注度之高，完全超出了所有人的预料。

　　当然。

　　除了央视的报道之外，各大媒体的网络主页上，各种报道也接踵而至，每一个报道都从不同的角度，来剖析着济世中医苑。

　　其中不乏重复之处，但也并不影响大家的疯狂关注。

　　“五千年的底蕴，沉睡的神龙……中医，是否将一飞冲天？”

　　“我敢说，不止是华夏，在全世界范围内，济世中医苑都的最好的中医院校，其中的一切都是那么的完美，再加上学校规章的严苛，以及师资力量的深厚，将来的中医必将在这片黄土地上，腾飞！”

　　“中医的腾飞，是注定的未来，大家都只注重到了中医将来的发展，但却忘记了一个人，一个为了发展中医，宁愿奉献出自己全部身家，居功而不自伟，反而低调得让人摸不着头闹的人，他叫杜仲！”

　　“精诚济世，厚德博学……济世中医苑的校训只有短短的八个字，但是这每一个字，看上去都那么的让人遥不可及，但我相信济世中医苑可以做到，因为它的无私的，是伟大的，是世界仅有的……”

　　各种报道，各种预测，席卷网络。

　　几乎要把济世中医苑铸就成了一个世外桃源，一个医学院校的典范，一个刚刚成立便是能直接冲进全球高校排行榜前三的学校。

　　夸大之辞，不一而足。

　　不过，济世中医苑中的学生，却并未受到这些报道的影响，一个个都在安静的准备着接下来的学习。

　　第二天一早。

　　学生们开始正常的上课流程。

　　因为有替补学员制的缘故，学校并没有强制划分学生们的班级，而是让学生们根据各自的兴趣爱好，在中医专业、中药专业、针灸专业……等等专业里，自行选择。

　　这些专业，都有各自的课程。

　　无论人多人少，课堂都会准点开课。

　　在这种看似散漫，实则紧张的制度下，一切都有条不絮的进行着。

　　教学楼的走道上。

　　“不错……”

　　杜仲一边溜达着，一边观察着教室里的学生。

　　看到大家积极学习的心态，心中感觉很是欣慰。

　　“看样子，应该不用太操心了。”

　　离开学校后，杜仲在莲花山的林子里徐徐散步。

　　“对了……”

　　走着走着，杜仲突然就停下脚步来，嘴巴一张呢喃道：“慕儿。”

　　一想到古慕儿，杜仲心里就忍不住的生出一股亏欠之情来。

　　为了他。

　　古慕儿被囚禁了大半年的时间。

　　别说是一个正在热恋期的女人了，就算是一个和尚，被囚禁如此长的时间，怕是也不好过吧？

　　“虽然慕儿已经正式成为了我的未婚妻，但是她为我所做的一切，却不仅仅是一个简单的订婚典礼，能够补偿的啊……”

　　呢喃间，杜仲深深的吸了口气。

　　大脑飞速的转动着。

　　思考着要怎么补偿古慕儿。

　　“有了。”

　　少许，杜仲突然眼前一亮。

　　嘴角勾勒起一丝幸福的笑意。

　　“那情侣之间要做的一百件事，还有很多都没有去做呢。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻快步赶回种植基地的办公室里，开始精心的筹划起来。

　　……

　　第二天一早。

　　因为订婚之后，就一直跟古慕儿住在一起的关系，杜仲老早的就醒了过来，刚一转身准备偷偷下床，就把还在沉睡的古慕儿给吵醒了。

　　“你醒了？”

　　睁开眼，古慕儿一脸蒙松的出声问道。

　　“恩，你再睡会儿，我先起床给你做早饭。”

　　杜仲抚摸着古慕儿的脸蛋，说道。

　　“我不。”

　　古慕儿揉揉眼，噌的就直起身子来，笑嘻嘻的望着杜仲说道：“我要跟你一起做早饭。”

　　“恩？”

　　杜仲神色一变。

　　这不正是那一百件事里的其中一件吗？

　　原本他还想找个机会，把这件事做掉，却没想到古慕儿居然主动提起来了。

　　难不成，古慕儿跟他想到一块去了？

　　“好啊。”

　　杜仲没有拒绝，反而立刻就答应了。

　　随后俩人起床。

　　“今天想吃什么？”

　　率先洗漱完，杜仲语气温柔的问道。

　　“只要是你做的东西，我都想吃。”

　　古慕儿红着脸一笑。

　　洗漱完。

　　杜仲牵着古慕儿的手，一同走进厨房。

　　“做个双肠导弹，怎么样？”

　　拿起两个鸡蛋，杜仲咧嘴一笑，脸上流露出不怀好意的笑容。

　　“好啊。”

　　古慕儿无所谓的一耸肩，双手一伸猛的一把就从杜仲手里把两个鸡蛋夺了过去，然后瞪着杜仲的同时，两只手一用力。

　　“咔嚓！”

　　鸡蛋破碎。

　　蛋黄和蛋清，立刻流进早已烧热的平底锅里。

　　“哼哼……”

　　做完这一切，古慕儿得意的哼哼起来。

　　杜仲则是一脸的苦笑。

　　这尼玛，太吓人了。

　　短暂的小插曲之后，俩人互相配合着，在幸福的说笑间，很快的就做了满满一桌子的早餐。

　　仿佛不知道疲惫一般。

　　做完饭后，俩人居然把厨具全部洗干净之后，才去吃饭。

　　“待会儿你要回山上吗？”

　　吃饭间，古慕儿问道。

　　“不去了。”

　　杜仲摇摇头，笑道：“今天，我是你的。”

　　“恩？”

　　古慕儿一喜，问道：“真的？”

　　“不不不，说错了。”

　　杜仲立刻摇头。

　　见状，刚兴奋起来的古慕儿，顿时就如同那泄了气的皮球似的，顿时就委靡了下去。

　　“应该说，今天……你是我的。”

　　咧嘴一笑，杜仲站起身来，神秘兮兮的跑回到他之前独住的那个小房间里。

　　稍许，才提着一个袋子走了出来。

　　“那是什么？”

　　古慕儿张口问道。

　　“道具。”

　　杜仲笑着答道。

　　“道具？”

　　古慕儿一愣，一双眼里顿时就流露出古怪的神色来，仿佛是想到了什么娇羞的事情一般，狠狠的白了杜仲一眼。

　　“想多了吧？”

　　杜仲撇撇嘴，走上前来，把袋子递给古慕儿。

　　“围巾，这手套怎么只有一只？”

　　古慕儿好奇的翻动着。

　　“记得情侣之间要做的一百件事吗？”

　　一脸温柔的笑着，杜仲语气轻柔的问道。

　　闻言。

　　古慕儿浑身一颤。

　　眼眸里，突然就覆盖上了一层水雾。

　　情侣间必须做的一百件事？

　　那是多久以前的事情了？

　　她甚至都以为杜仲已经忘了，却没想到杜仲依然记得，甚至还用实际行动告诉她，这一百件事，还会继续下去……


第三百九十二章 镇店之宝

　　“来，我帮你戴。”

　　站在房门口，杜仲手中拿着一块紫色围巾，朝古慕儿招了招手。

　　“好，我也帮你戴。”

　　古慕儿也走上前来，一脸娇羞。

　　“会紧吗？”

　　互相围好围巾后，杜仲和古慕儿互相对视着，同样的一句问话，同时自俩人口中问出声来。

　　这话一出。

　　俩人又不自觉的咧嘴笑了起来。

　　“走吧。”

　　互相整理了一下围巾和衣服之后，杜仲才拉着古慕儿走出房间。

　　元宵节刚过。

　　虽然步入新的一年，但是凛冽的冬意，却并未走远。

　　大街上，一片火热。

　　气温，却冰寒得令人忍不住的瑟瑟发抖。

　　“来。”

　　走在大街上，杜仲把精心准备的那一只手套拿了出来，戴在自己的左手上，然后拉过古慕儿的右手，塞进手套里。

　　“这样就不会冷了。”

　　望着古慕儿幸福的神色，杜仲忍不住的咧嘴笑了起来。

　　他所需要的。

　　就是古慕儿脸上的幸福笑意。

　　这一刻，誓言什么的都已经不重要了，只要看到古慕儿幸福，杜仲就满足了。

　　另一边。

　　古慕儿睁着又大又明亮的眼眸，满是爱意的望着杜仲。

　　此刻的她，又何尝跟杜仲不一样。

　　之前受过的苦累，早已化成云烟，消散在了记忆深处。

　　她所需要的，只是跟杜仲在一起时候的满足。

　　长久的囚禁。

　　让古慕儿明白了一个道理，什么白头到老，什么相爱一辈子，都太虚妄了。

　　那些美妙的，悦耳动听的承诺，对她而言已经不再那么重要。

　　最重要的是，平凡生活里的哪些小事，哪些能让她感觉到满足的小事。

　　生命中最珍贵的，不就是那些小事吗？

　　就比如杜仲所做的只是简简单单的牵着她的手，就比如一句简单至及，甚至不需要多加任何辞藻来修饰的问候。

　　这些在当时并不会给人留下深刻记忆的时候，往往会在回忆中占据最大部分的比重。

　　琐碎而平凡的小事，是记忆，也是爱，更是人生。

　　“恩。”

　　感受着跟杜仲的手掌，在同一只手套里的拥挤感，以及那只手掌上的温度，古慕儿的脸上忍不住的洋溢出了幸福的微笑。

　　“很久没逛街了吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“一直很想去，可是没有时间。”

　　古慕儿一脸无辜的点头道。

　　的确。

　　从不可知地出来之后，古慕儿就一直陪在杜仲身边，跟着杜仲忙着忙哪的，根本没有时间独自下山。

　　之后，又是过年，又是订婚的，就更没时间了。

　　“今天，我陪你好好逛逛。”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　话声刚落下，便是拉着古慕儿的手，猛的跑了出去。

　　“啊……”

　　古慕儿惊叫。

　　“跑快点，要赶不上公交车啦。”

　　杜仲大喊一声。

　　俩人肆意的大笑着，疯狂的奔跑着，那身影落在别人眼里，满满的都是羡慕。

　　“呼呼……”

　　“还好赶上了。”

　　公交车上，杜仲和古慕儿坐在末尾，大口的喘息着，脸上的笑意还未褪去。

　　“是司机师傅故意等我们的吧？”

　　古慕儿说着，感激的朝着正在工作的公交车司机看了一眼。

　　其实，就在杜仲拉着她狂奔的时候，公交车站台上的人就已经全部上车了，可车子一直没走，就在哪里等着，一直到她和杜仲上了车，车子才行驶起来。

　　不知道为什么。

　　平日里根本注意不到这些细节的古慕儿，今天对这些细节却是出奇的敏感，原本看上去并不是那么友好的公交车司机，似乎也变得可爱了起来。

　　很快的。

　　来到整个开源市最为豪华的贸易中心之后。

　　杜仲才拉着古慕儿下了车。

　　然后。

　　俩人就这么大摇大摆的，牵着手在大街上疯狂的秀恩爱。

　　各种逗笑，各种打闹声，响遍整个街区。

　　“我要买衣服！”

　　突然。

　　正在打闹中的古慕儿，猛的停下了脚步，站在一家服装店的橱窗前，紧紧的盯着橱窗里的一套衣服看。

　　“买！”

　　杜仲立刻点头。

　　可话声刚落下，杜仲把目光转移到那橱窗里的时候，整个人却是突然一颤。

　　“你记得这家店吗？”

　　古慕儿轻声问道。

　　“记得。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我不光记得这家店，我还记得哪两只奶牛！”

　　一提起奶牛。

　　古慕儿脸色微微一红，立刻就笑了起来。

　　原来不只是她记得，杜仲也记得呢。

　　“这次准备买什么？”

　　杜仲笑着问道。

　　“有什么买什么。”

　　古慕儿把头一仰，一脸牛气的迈步走进服装店里。

　　“老板。”

　　紧随在古慕儿身后，杜仲一进门就高喊了起来。

　　“来了。”

　　一个应答声传来，旋即一名有些微旁的中年妇女，从服装店最里面的柜台里走了出来，张口说道：“买衣服吗？你们随便看，看上哪一款跟我说。”

　　“老板，还有奶牛装吗？”

　　古慕儿张口问道。

　　“奶牛装？”

　　老板一愣，仔细的打量了杜仲和古慕儿一眼，旋即才把嘴巴一张，仿佛是想起了什么似的，张口说道：“你们就是上次，一起买了两套奶牛装的人吧？”

　　“对，是我们。”

　　古慕儿笑嘻嘻的朝杜仲看了一眼，答道。

　　“真不好意思，奶牛装已经卖完了，好几次去进货都进不到。”

　　老板苦笑一声，说道：“也不知道是什么原因，那一段时间特别流行奶牛装，就在你们买走那两套以后，当天下午就有许多人来问，可惜我一直都进不到货。”

　　“啊？”

　　古慕儿一愣。

　　转目看向杜仲，只见杜仲正憋着一脸的笑意。

　　仔细一想。

　　那天，俩人买了奶牛装之后，就那么大摇大摆的在大街上秀恩爱，想来奶牛装之所以会那么受欢迎，恐怕就是引起了其他人的羡慕嫉妒吧？

　　否则，又怎么会有人找到这家店来买？

　　否则，大夏天的又怎么可能流行奶牛装？

　　“我还想回忆一下呢。”

　　古慕儿嘟着嘴。

　　“这样……”

　　突然，老板眼前一亮，说道：“我看你们俩位的品位还挺独特的，要不我把我们店的镇店之宝给你们拿出来看看？”

　　“好啊。”

　　闻言，古慕儿顿时就兴奋了起来。

　　镇店之宝？

　　会是什么东西呢？

　　别说，就连杜仲都跟着好奇了起来，服装店的镇店之宝会是什么？

　　当然是服装了！

　　在俩人满心好奇的时候，服装店的老板快速的跑到柜台后面，一通乱翻之后，终于是拿着一个沾染了许多灰尘的油纸袋子走了出来。

　　“这就是我们店的镇店之宝。”

　　走到俩人面前，老板把东西往俩人身前一递。

　　“啊？”

　　望着老板手里的东西，杜仲和古慕儿同时一愣，双眼瞬间瞪得直勾勾的。

　　“这就是镇店之宝？”

　　古慕儿捂着嘴，脸色通红的看着杜仲。

　　“没错。”

　　老板非常肯定的点点头，说道：“这可是情侣装哦，你可以放心，女生的衣服没有这么露，还很保暖。”

　　“可是，这男生的也太那个啥了吧？”

　　杜仲苦笑。

　　“小伙子，这就是你的不对了。”

　　老板把脸一板，张口说道：“这可是我珍藏了很久都没拿出来卖过的镇店之宝，原本是留给我自己穿的，只可惜我等到的那人不愿意穿，然后我就跟他离婚了。”

　　这话一出。

　　古慕儿的脸上，立刻就流露出一丝诡异的神色来，面带邪笑的望着杜仲。

　　“小伙子，这可是你的大好时机，好好的展现一下你的爱吧。”

　　说话间，老板强制性的把衣服往杜仲手里一塞。

　　“你穿吗？”

　　古慕儿故做试探装，一脸无辜的望着杜仲。

　　这下，杜仲可傻了。

　　服装店的老板都把话说到这个份上了，他还有别的选择吗？

　　但是，这衣服也真的太那个啥了。

　　虽然看上去，像是西部牛仔的款式，但是该露的地方，全都给露了，不该露的地方差点也露了。

　　要不是上面清清楚楚的写着，男款两个字的话。

　　杜仲差点都以为这是女人的齐X小短裙了。

　　“我穿。”

　　苦笑着，杜仲拿着衣服走到换衣间。

　　三分钟后。

　　换衣间的门一开。

　　上身一件单薄的白色坎肩T恤，下身短到跟女身的热裤没什么两样的黄皮牛仔裤，裤子上连接着的两根肩带，直接连到杜仲的肩膀上，下身是一双黄色皮靴。

　　一眼看去，除了大腿有些让人看不下去之外，倒也没什么引人注目的地方。

　　“我也去换。”

　　见到杜仲的模样，古慕儿顿时就憋不住笑意的，抱着属于她的那一套衣服，捂嘴低头的冲进了换衣间。

　　五分钟后。

　　一个穿着如同白雪公主一般，洁白裙子和蓝色短小上衣的人影，出现在了杜仲的眼前。

　　这人，正是换装后的古慕儿。

　　一头黑发，盘在脑后。

　　那一套衣服，看上去像是婚纱，却又像是正装，两种感觉同时出现，给人一种视觉和精神上的矛盾和纠结。

　　“值了……”

　　望着身着白雪公主服装，美丽得让人窒息的古慕儿，杜仲仿佛忘却了服装上的苦恼似的，脸上突然就洋溢起了幸福的微笑。

　　是啊。

　　无论他自己成了什么样，别说只是穿了套有些难以接受的服装，就算是缺了胳膊断了腿，只要古慕儿幸福，所有的一切就值了。

　　“小伙子，你还有东西……”

　　就在杜仲满目爱意的盯着古慕儿看的时候，服装店老板突然又走上前来，给杜仲递来了一顶牛仔帽。

　　“这又是什么？”

　　接过牛仔帽，看到帽子里装着的东西，杜仲双眼一瞪，嘴巴大张……


第三百九十三章 枪神！

　　“流苏？”

　　望着那牛仔帽里的东西，杜仲顿时就傻眼了。

　　“对。”

　　服装店老板咧嘴一笑，从帽子里把流苏取出来，直接就系在了杜仲那条热裤上。

　　“这……”

　　杜仲无奈苦笑。

　　苦笑间，服装店老板把牛仔帽一夺，直接就压在了杜仲头上。

　　“咦？”

　　就在这时，穿着白雪公主套装的古慕儿，却是突然惊疑一声，两眼放光的走上前来，从上到下仔细打量着杜仲，虽然脸上笑意犹在，但是口中却呢喃道：“跟之前不一样了呢，看上去就跟真的西部牛仔一样。”

　　“这就对了。”

　　服装店老板哈哈一笑，说道：“这就是爱情童话两件套，女生穿的是白雪公主装，男生穿的就是牛仔王子装。”

　　说话间。

　　服装店老板那双盯着杜仲的眼眸里，不断的闪烁着亮光，那模样就像在打量自家老公一样，极为满意。

　　“这哪里是王子装了？”

　　杜仲苦着脸，摇头说道：“连牛仔装都算不上，好吗？牛仔装那里有这么长的流苏，看上去倒像是草裙装。”

　　这话一出。

　　古慕儿当即就捂嘴笑了起来。

　　或许，情侣间就应该是这样吧，即便杜仲身上的穿着看上去很不协调，甚至可以用丑来形容，但是看到杜仲愿意为了自己，在大冷天的穿上这套衣服，古慕儿心里就感觉很是幸福。

　　“老板，这两套衣服我们买了。”

　　笑着，古慕儿转头对服装店老板说道。

　　“能找到这么好的男人可不是容易事，小妹妹你可要好好珍惜啊。”

　　服装店老板轻叹一口气，目光留恋的盯着俩人身上的服装看了好一会儿，才开口道：“这套情侣装，原本我是不打算卖的，但是今天我破个例，只要你们答应我一个条件，我就免费送给你们了。”

　　“条件？”

　　古慕儿一愣，问道：“什么条件？”

　　“只要你们答应我，今天一整天都穿着这套服装，不管外面多冷都不脱下来，我就送给你们。”

　　老板张口道。

　　“这……”

　　古慕儿皱了皱眉头，说道：“那还是算了吧。”

　　“我们要了。”

　　古慕儿的话声刚落下，杜仲就立刻开口。

　　他知道，古慕儿是怕他被冻着。

　　“可是，你……”

　　古慕儿转头看着杜仲，脸上流露着担忧的神色。

　　“没事。”

　　杜仲摇摇头，柔和地笑道：“我是什么人你还不知道吗，这点温度我撑得住。”

　　的确，对杜仲来说。

　　这种温度的确没什么威胁，毕竟有能量的保护。

　　要知道，在天山上的时候，他可是连冰层下的湖水都游过，这点温度又能算什么？

　　“好。”

　　老板满意的看了杜仲一眼，说道：“我要的就是一个承诺，你们既然答应了，那就走吧。”

　　“不用证明吗？”

　　古慕儿迟疑了一会儿，说道：“要不然，我们拍点照片什么的，给你？”

　　“不用。”

　　老板摇摇头，淡然笑道：“有你们的承诺就足够了，有些没有结果的事情留在心里才是最美好的，有了结果反而就没那么美好了。”

　　“放心吧，我会做到的。”

　　杜仲感激的看了服装店老板一眼。

　　随后。

　　在服装店老板的目送下，俩人走出服装店，一路上大摇大摆的尽情打闹着离去。

　　“如果，可以……”

　　出神的望着俩人的背影，服装店老板呢喃一声，失神般的颤了颤，一边转身回店一边感伤的轻语道：“但是，来不及……”

　　离开服装店。

　　杜仲立刻就牵着古慕儿，朝着游乐园跑去。

　　虽然一路上，引起了无数人的回头和围观，但俩人却全然不管，就那么幸福的沉浸在俩人世界里。

　　在许多人惊奇的尾随下，杜仲和古慕儿在游乐园里逛了起来。

　　毫无疑问。

　　这些人都以为杜仲和古慕儿，是游乐园的工作人员，一个个都上前要求拍照。

　　而杜仲和古慕儿也顺水推舟，在欢声笑语中一一的跟许多人合了影。

　　“砰。”

　　突然，一个轻微的爆炸声传来。

　　刚跟人合完影，杜仲和古慕儿就被那爆炸声给吸引了，当即转过头去。

　　入目可见。

　　那是一个打气球的摊位。

　　在摊位的四周，或悬挂、或摆放着许许多多的绒毛娃娃，看上去特别的可爱。

　　“想要吗？”

　　杜仲笑问道。

　　“想。”

　　古慕儿就像个得到了宝藏的小女孩一般，兴奋的连连点头。

　　“好，我去给你全部赢回来。”

　　说话间，杜仲拉着古慕儿的手，就朝着打气球的摊位跑了过去。

　　被杜仲紧紧拉着，古慕儿一边肆意而幸福的笑着，一边伸手提着那洁白的公主裙，远远看上去，真就如童话故事中的王子和公主一样，让人羡慕。

　　“老板，这个怎么打？”

　　走到摊位前，杜仲张口问道。

　　“十块钱十枪，连中三枪奖励一个小布偶，连种六枪奖励一个中布偶，连种九枪奖励一个大布偶，十枪全中送一人高的超大型布偶。”

　　老板张口道。

　　“好，先来十枪。”

　　杜仲咧嘴一笑，等老板给枪装好子弹以后，才伸手把枪接过来。

　　“想要哪一个？”

　　拿着枪，杜仲问道。

　　“我要那个大恐龙。”

　　古慕儿伸手一指，指向摊位最里面摆放着的一排超大型布偶中的一个。

　　那是一个浑身深绿色，有一条大尾巴，造型超级可爱的恐龙布偶。

　　“这个得十枪全中才行。”

　　老板笑着说了一句，看向古慕儿的眼眸里，流露出一丝不屑，仿佛是在说古慕儿不自量力似的。

　　“看我的。”

　　杜仲淡然一笑，准备开枪。

　　此时，围绕在周围的人越发的多了起来。

　　“砰。”

　　突然，爆响声传开。

　　众人甚至都没反应过来，杜仲就扣动扳机，打爆了一个气球。

　　“Yeah！”

　　古慕儿兴奋的笑了起来。

　　“砰砰砰……”

　　在古慕儿的兴奋的笑声中，杜仲手法精准的，连续开了四枪。

　　枪枪命中！

　　五米外，被绑在木板上的十个气球，一眨眼就被打爆了一半。

　　这一下。

　　老板心慌了。

　　他那里见过这么厉害的人？

　　枪枪命中？而且都还打爆了？

　　最让他感觉到不可思意的是，杜仲居然在一瞬间连续开了四枪，一点失误都没有，这实在是太强了。

　　“五连。”

　　预感不好的同时，老板张口喊道。

　　可喊声才刚落下。

　　“砰砰砰……”

　　一连五个响声，接二连三的传来。

　　老板傻眼了。

　　这尼玛，话都还没说完呢？

　　往那木板上一看，那里还有气球？

　　十个，全灭！

　　“Yeah！”

　　见状，古慕儿立刻就兴奋的蹦了起来，张口说道：“太好了。”

　　望着古慕儿的模样，杜仲也忍不住的笑了起来。

　　“你确定要这个？”

　　老板板着脸，指着恐龙问道。

　　“就要它。”

　　古慕儿很肯定的点头。

　　老板无奈，只能苦笑着把大恐龙拿下来，直接递给古慕儿。

　　“还要吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“要，我要那个大熊猫。”

　　古慕儿继续指着那一人高的大熊猫，眼泛精光的张口说道。

　　“好，老板，再来十枪。”

　　说话间，杜仲又买了十枪的机会。

　　老板苦笑着接过钱。

　　“妈的，遇上硬茬了，要是让他再这么打下去的话，就要亏本了。”

　　“我就不信，不把气充满，你还能打爆，至少也要把本钱讨回来才行……”

　　心里暗想着，老板走到木板前去充气球。

　　很快的。

　　木板上，又挂上了十个气球。

　　一眼看去，大家就能发现，这些气球根本就没有之前那么饱满。

　　只不过，不把气充满，早就已经是这些打气球摊位的潜规则了，所以大家也并没有说什么。

　　“我打了啊？”

　　杜仲也没多说，直接张口问道。

　　“可以打了。”

　　老板点头道。

　　“砰砰砰……”

　　一连五枪。

　　眨眼间，又爆了五个气球。

　　“哇塞，这也太准了吧？”

　　“这枪法太好了，连没充满气的气球都能给打爆，看来这个老板今天要亏血本了。”

　　“原来是高手啊！”

　　“没看到人家穿着西部牛仔装吗？”

　　“难怪这么厉害，原来穿这衣服还有寓意啊？”

　　周围人，纷纷惊叹出声。

　　那边。

　　老板的脸都绿了。

　　这尼玛，没充满气的气球也能打爆？

　　就连他自己都不敢相信。

　　“砰砰砰……”

　　又是五声爆响传开。

　　老板甚至都还没从刚才的震惊中回过神来，那木板上的气球，就又被消灭一空了。

　　“卧槽，又十连了？”

　　“我怎么就没这么准？”

　　“高手啊，我要拜师，我要横扫所有气球摊……”

　　众人惊呼。

　　而在众人的惊呼声中，老板心不甘情不愿的把大熊猫拿下来，递给古慕儿。

　　“我还要。”

　　没等杜仲询问，古慕儿就率先出声。

　　一双美眸，紧紧的盯着杜仲，仿佛心思根本就不在玩偶上，不过是想借玩偶的名义，看杜仲在人群中闪耀似的。

　　那种浓浓的爱意，表露无遗。

　　“老板，再来十枪……”

　　杜仲笑着高喊。

　　闻言，老板的脸色一黑，刚想拒绝，却发现一大群人围在自己摊位前，似乎都在等着看他出丑，当即就一咬牙，再给杜仲上了十颗子弹。

　　“砰砰砰……”

　　游乐场里，枪响声不断。

　　越来越多的人聚集到气球摊周围，只听到其中传来阵阵爆响，老板则不停的给古慕儿递着玩偶。

　　半个小时后。

　　人群散开，杜仲扛着一个装满了布偶的大包，拉着古慕儿的小手走了出来，俩人的脸上都流露着无法言语的兴奋和激动，还有幸福跟甜蜜……


第三百九十四章 鬼屋

　　游乐园，托运部。

　　在众人羡慕的注视下，古慕儿一脸甜蜜的拉着杜仲的手，走了进去。

　　“老板，麻烦帮我们送一下货。”

　　把那装得慢慢的，几乎有两个人环抱那么粗的大袋子往地上一放，杜仲张口便喊。

　　稍候。

　　交了钱，留下地址和电话之后，俩人才离开。

　　“接下来去哪儿？”

　　离开托运部，古慕儿张口问道。

　　“你想去哪儿？”

　　杜仲嘴角勾起一丝笑意。

　　“你不是说，我今天是你的吗，你说去哪儿就去哪儿。”

　　古慕儿挽着杜仲的胳膊，一脸甜蜜地说道。

　　“这可是你说的啊？”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　没等古慕儿出声，便是一把抓着古慕儿的手，飞速的跑了出去。

　　又是一通肆意大笑着的狂奔。

　　三分钟后。

　　“到了。”

　　杜仲停下脚步。

　　“呼呼……”

　　古慕儿大口喘息着，笑意丝毫不减的抬起头来，先白了杜仲一眼，旋即才转目看去。

　　这一看。

　　古慕儿的脸上，顿时就流露出了一丝激动之色。

　　在其眼前。

　　鬼屋！

　　两个如流淌着的鲜血一般的字体，正悬挂在一间破木屋的门檐下。

　　浓浓的白雾，不知道从什么地方喷射出来，在绿红相间的灯光照耀下，显得异常的阴森恐怖。

　　“走！”

　　二话不说，杜仲拉着古慕儿的手就上前买了票。

　　因为是白天，很少有人进鬼屋的缘故，买了票之后，俩人就直接从木屋那道狭窄的小木门里走了进去。

　　“呜呜……”

　　刚一进门，在那漆黑的通道中，冷风就呼啸而来。

　　带着满满的森冷寒意，吹得人身心发颤。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　没走两步。

　　一阵莫名的金铁交响声传来。

　　“呜！”

　　漆黑的环境下，古慕儿浑身一颤，一脸惊怕的立刻躲到了杜仲身后。

　　“没事，都是假的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“别怕，有我呢。”

　　说罢。

　　拉着古慕儿的手，往前迈步而出。

　　刚走没几步。

　　“轰隆轰隆……”

　　突然，整个地面就晃动了起来。

　　仿佛遭遇地震一般，两人差点都没站稳。

　　“啊……”

　　就在那剧烈的摇晃中，古慕儿惊恐的叫声，骤然炸响。

　　“唰。”

　　杜仲猛的一个回转，一把将古慕儿抱在怀里。

　　然后转目一看。

　　只见，古慕儿身后的漆黑的地板上，竟是冒出了一阵幽幽的绿光，浓雾弥漫而出，在绿光的照耀下，极其的阴森。

　　最为可怕的是。

　　一只断掉了两个指头，看上去逼真无比的手，正从那绿色的浓雾中，缓缓的伸出来。

　　见状，杜仲哑然失笑。

　　“别怕。”

　　轻轻的拍着古慕儿的后脑勺，杜仲不断的安慰着。

　　在绿光的照耀下，眼前的一切都无比的清晰。

　　他们之所以会感觉到地震般的晃动感，是因为他们走到了一条机关走道上，走道在机关的启动下，会左右摇晃，那只手也正好在机关道的后方。

　　别说，这种招数用来吓人，倒还挺有效果的。

　　“走，快走啊……”

　　虽然被杜仲抱在怀里，但古慕儿还是忍不住飞速的击打着杜仲的胸膛，催促着杜仲。

　　“好，走。”

　　杜仲应了一声，继续前行。

　　躲在其身后，古慕儿甚至连头都不敢回一下，一双眼睛闭得死死的，什么也不敢看。

　　走过通道。

　　一大片宛如童话般的森林，映入眼中。

　　“不黑了，你看。”

　　杜仲错开身子。

　　古慕儿微微的张开眼帘。

　　看到眼前的一切，果然就不再那么害怕了。

　　“这些人好坏，那么好的场景，干嘛要弄得阴森森的，怪不自在的。”

　　古慕儿嘟着嘴说道。

　　“要不然怎么叫鬼屋？”

　　杜仲摇头轻笑一声，目光往前方的森林中一扫，突然眼前一亮，一脸坏笑的低头在古慕儿身边说了几句话。

　　“恩？”

　　听完杜仲的话，古慕儿的脸色顿时变得古怪起来。

　　“怎么样？”

　　杜仲低声笑着问道。

　　“会不会被骂？”

　　古慕儿有些担忧的问道。

　　“肯定不会。”

　　杜仲非常肯定地答道。

　　“那……好吧。”

　　迟疑了一下，古慕儿应声的同时，脸上也流露出了一抹跟杜仲一模一样的坏笑。

　　“嘘。”

　　杜仲把手指身到嘴边，做了一个禁声的首饰，然后突然大声说道：“哎呀妈呀，这个通道太吓人了。”

　　“是啊，我们赶紧出去吧。”

　　古慕儿立刻高声回道。

　　“对对对，赶紧走。”

　　杜仲立刻点头。

　　话声落下。

　　两人立刻大摇大摆的迈步前进，走到一刻树前两米的时候，杜仲突然一把抓住古慕儿一个闪身，就躲到了大树旁边的一个黑暗角落里。

　　然后，用手有节奏的在地面上敲打着。

　　声音越来越大，越来越大。

　　突然。

　　“嗷……”

　　那大树的树皮，猛的就脱落了下来，一个异常恐怖的尸体，张牙舞爪的从树心里面蹿了出来。

　　“恩？”

　　刚从树里蹿出来，那尸体就一愣。

　　怎么什么人也没有？

　　明明听见脚步声了啊？

　　疑惑间。

　　“啊！”

　　两道人影，突然自暗中猛的大吼着跳了出来，站在那具尸体旁。

　　“啊……”

　　三人互相对视着，同时张口惊叫。

　　整整五秒种后。

　　“呼呼……”

　　那尸体才一脸惊恐的苦笑着喘起粗气来，说道：“你们要不要这么会玩？”

　　说完，也不理杜仲和古慕儿，一转身就回到了树心里。

　　望着那落寞的尸体。

　　杜仲和古慕儿忍俊不禁的哈哈大笑起来。

　　经过这么一闹腾，古慕儿也不再害怕，俩人就这么手拉着手，很快的就穿过森林，走出了鬼屋。

　　下午。

　　吃着午餐。

　　“我们去看电影吧。”

　　杜仲张口道。

　　“好啊。”

　　古慕儿立刻点头。

　　她早就想跟杜仲一起去看电影了，只是杜仲一直没有时间，好不容易逮到这么一个机会，古慕儿自然是不会轻易错过的。

　　吃完午餐后，俩人继续手牵手上路。

　　很快的。

　　就来到了游乐园里的唯一一家地下电影院。

　　影院门口。

　　一个小女孩，穿着淡薄的衣服，蹲在角落，身前摆放着一箩筐的玫瑰花。

　　似乎是因为年纪太小，见到陌生人会害怕的缘故，蹲在墙角的小女孩，就那么一动不动的望着进入电影院的人，有好几次想张口招揽生意，却都没喊出口来。

　　“小妹妹。”

　　就在小女孩一脸委屈的低下脑袋，望着那连一枝都没卖出去的玫瑰花的时候，一个轻轻的喊声突然传来。

　　小女孩抬头。

　　迎入眼中的，是两个穿着奇怪装束的人。

　　这两人，赫然就是杜仲和古慕儿。

　　“姐姐，你要买花吗？”

　　小女孩望着古慕儿，脸上流露着胆怯之色，神色紧张的问道。

　　“对，你这花怎么卖？”

　　古慕儿笑着问道。

　　“五块钱一朵。”

　　小女孩兴奋的站起身来，问道：“姐姐，你要几朵？”

　　“那你得问这个大哥哥咯。”

　　古慕儿转头望向杜仲。

　　“大哥哥，你要买一朵吗？”

　　小女孩天真的问道。

　　“一朵可不够。”

　　杜仲蹲下身来，面带笑意的望着小女孩，问道：“你这里的花，一共有多少朵啊？”

　　“有一百朵。”

　　小女孩仰着头说道。

　　“那好，大哥哥全都买了，怎么样？”

　　杜仲问道。

　　“啊？”

　　小女孩一惊，张口道：“一朵五块钱，两朵十块钱……”

　　望着小女孩认真计算的样子。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　从裤兜里掏出来一千块钱。

　　“这五百块钱是九十九朵花的钱，这五百块钱是最后一朵花的钱，这一朵花大哥哥买了送给你。”

　　说到这里，杜仲从箩筐里拿出一朵玫瑰来，递到小女孩手里的同时，又把那五百块钱装到小女孩的裤兜里。

　　然后，又把另外五百块钱递给小女孩，说道：“这是九十九朵花的五百块前，你拿着。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　或许根本不明白一千块钱意味着什么。

　　小女孩就那么天真灿烂的笑着。

　　“这么多花，怎么拿？”

　　等小女孩走后，杜仲望着那一箩筐的玫瑰花，张口问道。

　　“我有个好办法。”

　　古慕儿咧嘴一笑，从中拿了一朵，说道：“这朵是我的，其他的你抬着跟我来。”

　　“遵命！”

　　杜仲嘿嘿一笑，直接把整个箩筐扛到肩上，跟在古慕儿身后，朝着电影院里走去。

　　来到售票柜台前。

　　“你好。”

　　古慕儿走上前来，望着售票员说道：“你能帮我一个忙吗？”

　　“什么？”

　　售票员，一脸疑惑的望着古慕儿。

　　“你等等啊。”

　　古慕儿转过头，把扛着箩筐的杜仲叫了过来，然后才指着杜仲扛着的那一箩筐玫瑰花说道：“这是我们刚才买的玫瑰花，一不小心买多了，丢在电影院门口的话，影响又不好，所以我想把这些玫瑰花放在你们柜台上，送给来看电影的情侣，可以吗？”

　　“额……”

　　售票员一愣。

　　“可以吗？”

　　古慕儿再次问道。

　　“好吧。”

　　售票员哑然一笑，说道：“只送给情侣吗？”

　　“对。”

　　古慕儿立刻点头。

　　“好，放这儿吧。”

　　售票员笑着说道。

　　杜仲立刻把箩筐摆放到售票台的最边上。

　　“这是送给你的，谢谢你帮忙。”

　　等杜仲放下箩筐，古慕儿才走过去，从箩筐里拿出一枝玫瑰花来，递到售票员的身前，面带微笑地说道。

　　“谢谢！”

　　售票员微笑着接过玫瑰花。

　　做完这一切，俩人才买了两张恐怖片的电影票，以及可乐和爆米花，走进影厅……


第三百九十五章 彩票中奖！

　　傍晚，微凉。

　　吃过晚饭，杜仲跟古慕儿依旧穿着那独特的情侣装，走在大街上。

　　或许是因为已经打闹了一整天的缘故，两人已经没有了之前那般兴奋，取而带之的是安静。

　　古慕儿挽着杜仲的手，什么话也不说，脸上带着一丝甜蜜的笑意，安静的走着。

　　“我们去买彩票吧？”

　　突然，杜仲停下脚步。

　　目光，停留在街边，一个人流拥挤的彩票店里。

　　“好啊。”

　　古慕儿立刻张口回答。

　　“要是中奖怎么办？”

　　杜仲笑着问道。

　　“要是真中奖了，我们就把奖金全部捐出去。”

　　古慕儿想了想，说道：“刚才那个卖玫瑰花的小妹妹，真的很可怜，我也知道我们就算有再多的钱，也帮不了全天下可怜的孩子，所以就看运气吧，如果中了我们就把钱捐出去，好吗？”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　随后，俩人一脸兴奋的冲进彩票店。

　　没一会儿。

　　古慕儿就拿着一张彩票，拖着杜仲从彩票店里冲了出来。

　　“接下来去哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“听你的。”

　　古慕儿顺口应声。

　　“我想听你的。”

　　杜仲温和的伸手摸了摸古慕儿的头发，说道：“这一整天你都是我的，现在我是你的。”

　　闻言，古慕儿忍不住开心的笑了起来。

　　“那，我们继续去做那一百件事吧？”

　　古慕儿望着杜仲，俏皮地说道。

　　“你早就想好了吧？”

　　杜仲摆着一副上当的表情，嘴上的笑意却丝毫不减。

　　“当然。”

　　古慕儿理所当然的把头一仰，张口道：“现在是傍晚，趁着太阳还没下山，我们一起去看日落，然后去放烟花，放孔明灯。”

　　“想得还挺周全的。”

　　杜仲淡然一笑，说道：“走吧。”

　　很快。

　　俩人就来到了距离彩票店不远处的公园，在公园里河岸的一条长椅上坐了下来，望着前方开阔的景色，以及那美沦美奂的黄昏落日。

　　“你说，我们能一起到白头吗？”

　　依偎在杜仲肩膀上，紧紧的挽着杜仲的胳膊，古慕儿低声询问。

　　“一定能。”

　　杜仲很肯定地说道。

　　“你为什么这么确定？”

　　古慕儿仰起头望着杜仲，说道：“这段时间我想了很多，虽然我们有着足够的决心爱下去，但是世事无常，谁也不知道会在哪一天遭遇意外，白头到老真的只是一个近在眼前，却又触不可及的美梦……”

　　“傻丫头。”

　　杜仲摇头一笑，说道：“就是因为世事无常，所以我们才要更加坚定要一起白头到老啊，至少我们有这份坚持，对吗？”

　　“恩。”

　　古慕儿笑了，笑得很幸福。

　　不知不觉间，挽着杜仲的双手，也捏得更紧了。

　　黄昏的时间，总是太过短暂。

　　日落之后。

　　俩人按照古慕儿的计划，来到花园中心。

　　“河灯。”

　　见到花园中心，河流桥上正在售卖的河灯，以及河流中缓缓漂浮着的烛火，古慕儿顿时两眼发亮。

　　“现在还不到放孔明灯的时候，先放河灯吧？”

　　说着，杜仲直接拉着古慕儿就往桥头走去。

　　短暂的交谈之后。

　　俩人，一人拿着一盏河灯从桥边的石梯上走了下去。

　　“听说，放河灯跟放孔明灯一样，要先许愿呢。”

　　点燃手中的河灯，古慕儿张口说了一句。

　　“你想许什么愿？”

　　杜仲微笑问道。

　　“白头到老。”

　　古慕儿咧嘴一笑，然后将点燃的河灯放到水里，双手在胸前合十，闭目许愿之后，才又睁开双眼，望着那一盏缓缓飘远的河灯，脸上流露出一丝期盼和祈祷之色。

　　而另一边。

　　杜仲却并没有许愿。

　　反而，就那么淡淡的望着河灯远去。

　　他不想许愿。

　　因为他是一个，只愿意把自己的命运掌握在自己手里的人，虽然与周家的恩怨已经彻底结束了，但是接下来还有更多，更大的挑战在等着他。

　　武林浩劫将至。

　　面对那个大魔头，杜仲连一点底气都没有。

　　未来是什么样，他连看都看不清，又怎么会把那么重要的，那么坚定的要做到的事情，放在那虚无缥缈的许愿上？

　　河灯远去。

　　孔明灯之夜到来。

　　虽说小年已经过去了几天，但是公园里放孔明灯的人，依旧很多。

　　在摊贩的指导下，杜仲和古慕儿买了一盏孔明灯和一支笔，来到一个非常安静的地方。

　　“着了。”

　　把孔明灯的灯心点燃，杜仲立刻手起打火机来，把脑袋一歪，望着站在正对面，被灯罩拦住的古慕儿，说道：“可以写愿望了。”

　　古慕儿也不迟疑。

　　立刻提笔，在孔明灯上轻快的写了起来。

　　“该你了。”

　　写完，古慕儿把笔递给杜仲。

　　接过笔。

　　杜仲微微一笑，在孔明灯上写下了四个字。

　　天下太平！

　　然后，放飞。

　　自始至终，杜仲却没有去看古慕儿写的到底是什么，古慕儿也没说。

　　“哇，飞得好高！”

　　望着那升腾到高空的孔明灯，古慕儿兴奋的笑了起来，说道：“听说，孔明灯升得越高，天上的神仙就越容易看到，我们的愿望就越容易实现呢。”

　　“恩。”

　　杜仲微笑着附和一声。

　　就在这时。

　　“现在是XX彩票的开奖时间……”

　　突然，公园里传来一阵广播声。

　　“要开奖了？”

　　古慕儿眼珠一转，立刻从裤兜里那彩票掏了出来，拿在手心里，满面期待的和杜仲一起仔细的听着广播。

　　“第一个号码，07。”

　　广播声传来。

　　杜仲和古慕儿对视一眼，同时兴奋起来。

　　“对了对了。”

　　古慕儿更是手舞足蹈的，看上去好不激动。

　　“还有两个，再对两个就中奖了。”

　　杜仲也忍不住的激动了起来。

　　这是他第一次买彩票。

　　当然，身为这个时代的人，他对彩票的了解还是有一点的，只不过因为杜仲从来不买彩票的缘故，所以才会表现得如此激动。

　　谁会不希望自己的第一次都是完美的？

　　“第二位号码，04。”

　　广播声再次响起。

　　“啊……”

　　古慕儿拿着彩票，激动得像个小松鼠似的，飞速的跺脚，抑制不住兴奋的伸手指着彩票上的第二个号码。

　　仔细一看，那号码赫然就是04。

　　“还有一位！”

　　杜仲忍不住的捏起拳头来。

　　“第三位号码，01！”

　　终于，在俩人紧张而兴奋的等待中，第三个号码公布。

　　“Yeah！”

　　一听到广播声，古慕儿就猛的蹦了起来，一把就抱住了杜仲的脖子，狠狠的在杜仲脸上亲了一口。

　　那模样，就像是兴奋过度一般。

　　而这边。

　　杜仲紧捏的拳头，终于是松了下来，脸上难得的流露出来一丝会心的微笑。

　　这种感觉太爽了！

　　他从没有这么激动过，这么紧张过。

　　明明没有在生死线上，却还是会忍不这的紧张，这就是彩票对大众的吸引力吗？

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，杜仲张口道：“走，咱们去福利院！”

　　“走。”

　　古慕儿立刻点头，大步子往前一迈，就像个暴发户一样，大摇大摆的望前走去，脸上的兴奋之色，更是久久不散。

　　“对了，还不知道中了多少呢？”

　　走在路上，杜仲突然间一怔，说道：“总不能捐彩票吧？”

　　“就捐彩票。”

　　古慕儿嘿嘿一笑，说道：“这才有意思，这才是回忆。”

　　“好吧，听你的。”

　　杜仲苦笑一声。

　　“还是查查吧，中了多少？”

　　“三个号码全都对了，应该有很多吧？”

　　“这好像是3D？”

　　“是一等奖吗？”

　　“是！”

　　“中了多少？”

　　“一千。”

　　……

　　对话间，两人很快的就来到了开源市福利院。

　　找到院长，简单的说了几句之后。

　　杜仲和古慕儿把彩票留下，然后才转身离开。

　　晚上十点。

　　“好累啊，我要去洗澡。”

　　刚回到家，古慕儿就迫不及待的冲进浴室。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　然后，悄悄跑进他之前独住的房间里，拿出一个背包来，捏手捏脚的走进厨房。

　　三十分钟后。

　　“咔嚓！”

　　突然，灯光熄灭，整个房间变得一片漆黑。

　　“杜仲？”

　　浴室里，古慕儿有些惊怕的声音传来。

　　“没事，停点了。”

　　电闸前，在昏黄的烛光下，杜仲一脸坏笑的安慰了一声，旋即问道：“洗完了吗？”

　　“好了。”

　　古慕儿应声道：“你来门口接我，我怕。”

　　“别怕，我在点蜡烛。”

　　杜仲赶忙回了一声。

　　旋即，不知从那里摸出来一束爱心形状的红玫瑰，悄然躲到浴室门的侧面。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着脚步声响，古慕儿推开浴室的门，走了出来。

　　可刚迈出一步。

　　整个人就立刻愣在原地。

　　甚至，就连伸手擦头的动作，都瞬间定格了下来。

　　在她眼前，是一片烛光。

　　星星点点的烛光，散布在房间的每一个角落，把整个客厅照得透亮，随处都弥漫着一股无比温馨的气息。

　　客厅中央。

　　餐桌上，鲜花、红酒、牛排，整洁的摆放着。

　　望着那似乎只有在电视上才能看到的烛光晚餐，古慕儿眼里，忍不住的就蒙上了一层水雾。

　　就在这时，一双温暖的手掌，突然自其身后围了上来。

　　将其紧紧抱住的同时。

　　一束扎着99朵玫瑰的花束，带着浓烈的芳香，出现在其眼前。

　　“慕儿……我爱你。”

　　轻淡而诚恳的话声，从杜仲口中传来。

　　古慕儿猛的转过身来，又哭又笑的，一把搂住杜仲的脖子。

　　晚餐落幕。

　　在那迷情的氛围下，杜仲理所当然的走上前去，从正面抱起古慕儿，古慕儿也顺势将双腿分开，缠在杜仲腰间。

　　互相对视着，一股难以抑制的冲动，让俩人毫无保留的亲吻在了一起。

　　然后，进房……


第三百九十六章 中医苑教师危机

　　翌日一早，厨房里就传来叮叮咚咚响声。

　　将疲累在床的古慕儿，从熟睡中吵醒过来。

　　刚一睁眼。

　　古慕儿就眼珠一转，然后掀起被子，偷偷朝自己的身子看了一眼，脸上立刻就涌上一抹潮红之色。

　　一想到昨夜，即使没人在身边，古慕儿也还是忍不住的娇羞了起来。

　　稍许的发呆之后，古慕儿才起床。

　　而此时，两份色香味俱全的爱心早餐，已经被热腾腾的摆放在了餐桌上。

　　见到正从厨房里忙活出来的杜仲时，古慕儿立刻就低下了脑袋，一脸羞红的闷头跑进卫生间。

　　见状，杜仲暗自一笑。

　　随后。

　　在羞涩而甜蜜的气氛下，俩人开始吃早餐。

　　“有不舒服吗？”

　　吃完早餐，杜仲才小心翼翼的问道。

　　在其他事情上，杜仲或许能得心应手，但是这种事情可是他第一次，他也不知道应该说些什么，只能尽量的去关心古慕儿。

　　“没有。”

　　古慕儿一脸红通通地说道。

　　“那就好。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“今天咱们就不出去，你在家里好好休息，我到学校去转转。”

　　“恩。”

　　古慕儿点头。

　　送杜仲离开之后，古慕儿回到房间，将那满是异味的床单抽出来，重新换了一个，才疲累的继续睡去。

　　……

　　莲花山，济世中医苑。

　　来到学校，杜仲先在教学楼上走了一圈，发现所有的学生都在刻苦学习，心里的欣慰更甚之前。

　　毕竟，济世中医苑才正式开课没多久。

　　前几天的刻苦，对这些学生来说，应该算做是一个熟悉期，熟悉期一过，还能不能继续坚持的刻苦学习下去，那可就不一定了。

　　不过，就目前情况看来。

　　这些学生对中医的喜爱，是实实在在的，根本就没有任何一个人偷懒。

　　“算是正式步入正轨了吧……”

　　一边满意的呢喃着，杜仲一边走进校长办公室。

　　“师父！”

　　一进门，杜仲立刻给办公桌前的秦老行礼。

　　自打担任济世中医苑的校长之后，秦老就几乎不去种德堂了，而是把所有的时间，都花在学校的管理，以及对学生的教学上。

　　毕竟，这才是中医的未来。

　　“来了？”

　　见到杜仲，秦老笑呵呵的点点头，张口说道：“正好，我有点事要跟你商量。”

　　“怎么了？”

　　杜仲立刻问道。

　　“是这样……”

　　秦老挑了挑眉，张口道：“经过这几天的观察，我发现我们学校现有的师资力量还是有些缺陷，以目前的师资力量是很难兼顾这五千个学生的，所以必须再招一批老师才行。”

　　“恩……这个问题我考虑过。”

　　杜仲点点头，表示赞同秦老的话，旋即却又苦笑着补充道：“可是，我之前已经给许多名医发了邀请函，其中大部分也都来了，剩余的既然拒绝了，怕是也不会再来，至于其他的名医，我暂时还没有统计名单，也不知道该去请谁。”

　　“名单，我可以给你。”

　　秦老想了想，说道：“许多在全国各地有实力的名医，我们十个国医已经向他们发出的邀请，这些人应该是没问题的，但是就算这些人全都同意，对学校来说也只是杯水车薪。”

　　说到这里。

　　秦老一边拿起纸笔写着，一边张口道：“最好的办法，是把我们华夏二十五个中医世家的人，都拉来讲课！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，苦笑起来。

　　秦老这句话代表着什么，别人不清楚，杜仲可是清楚得狠。

　　二十五个中医世家，每一个都有自己家传的绝技医术，想要让他们把绝活传出来，恐怕会非常的困难。

　　“我也知道这事不但做起来麻烦，想做成也很困难，但是为了中医的未来，我们必须得这么做。”

　　秦老张口道。

　　“我明白。”

　　杜仲吸了口气，张口道：“我尽力试试吧。”

　　“恩。”

　　秦老点点头，然后把刚写好的纸条递给杜仲，说道：“这上面有十几个人的名字，以及他们的地址。”

　　杜仲立刻接过纸条。

　　“记住，一定要尽力去争取，来的人越多，中医的未来就越光明。”

　　秦老叮嘱道。

　　“好。”

　　杜仲了然的点点头，然后离开校长办公室。

　　“二十五个中医世家……”

　　在楼道里走着，杜仲一边呢喃，一边暗自思考起来。

　　稍许。

　　杜仲摇头苦笑一声，张口道：“没办法，只能先从她下手了。”

　　说做就做。

　　话声落下的同时，杜仲立刻就朝着教师休息室行去。

　　来到休息室。

　　杜仲推门一看。

　　发现，勾崖、曲云琼等人都在认真的做着课前准备。

　　目光在休息室里一扫，最终落定在休息室角落，看上去极为偏僻，仿佛与世隔绝一般的那张办公桌上。

　　坐在那个位置上的，正是二十五个中医世家之一，楚家的大小姐，楚云菲！

　　恰巧，就在杜仲看过去的同时，楚云菲也转头朝杜仲看了过来。

　　目光交汇。

　　杜仲尴尬的一笑。

　　“有事？”

　　楚云菲一如既往，语气冰冷的张口问道。

　　“能出来一下吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“恩。”

　　楚云菲简单的点点头，然后直接起身走了出来。

　　“说吧，什么事？”

　　站在休息室门口，楚云菲张口问道。

　　“有件事，我想请你帮个忙。”

　　杜仲也不迟疑，张口就说道：“刚才，我跟校长谈过，咱们学校现在的师资力量还太薄弱，根本没办法兼顾所有学生，最终我们决定邀请二十五个中医世家前来任教。”

　　“你觉得可能吗？”

　　楚云菲眉头一挑。

　　显然，就连她也觉得这事根本不可能做到。

　　“不去尝试，怎么知道结果？”

　　杜仲苦笑道。

　　“所以，你来找我，就是为了要我出面，邀请我们楚家的人？”

　　楚云菲丝毫不婉转的问道。

　　“对。”

　　杜仲点头。

　　“没问题。”

　　出奇的，楚云菲直接点头答应。

　　“真的？”

　　杜仲都有些不敢相信自己的耳朵。

　　就这么简单的两句对话，就把楚家搞定了？

　　要知道，楚云菲在楚家虽然没有什么实质性的权利，但是只要她一开口，楚家家主必然会听。

　　只要楚云菲同意，楚家就绝对没有问题。

　　“真的。”

　　楚云菲淡然回了一句，又补充道：“但是，有一个前提！”

　　“我就知道没那么便宜的事。”

　　杜仲摇头苦笑一声，张口道：“说吧，什么事。”

　　“我要见古慕儿！”

　　楚云菲直接张口道。

　　杜仲一怔。

　　没想到，一直尽力避免的事，最终还是来了。

　　自从那次与楚云菲的医术比试之后，楚云菲就一直要求杜仲到楚家提亲，从她那一份坚决中可以看出来，这辈子怕是非杜仲不嫁。

　　无论杜仲拒绝她多少次，她都从为气馁。

　　就连跟古慕儿订婚的时候，杜仲都是提心吊胆的，生怕楚云菲会扰乱订婚典礼。

　　好在，她没有。

　　杜仲还以为这事就这么过去了，见到他跟古慕儿订婚，楚云菲应该会就此罢手，可没想到楚云菲现在，竟是又找上门来了。

　　这一杆子来的，叫杜仲头大。

　　“唉……”

　　苦叹一声，杜仲张口问道：“你想干嘛？”

　　“不用你管。”

　　楚云菲漠然回了一声，张口道：“有前提才有后续，答不答应你自己考虑清楚。”

　　说罢，迈步便要进休息室。

　　“行！”

　　无奈，杜仲苦笑一声，张口道：“见就见吧。”

　　“好。”

　　楚云菲脚步一顿，回过身来，凝望了杜仲一眼，旋即立刻掏出电话，打了出去。

　　五分钟后。

　　“解决了。”

　　楚云菲走到杜仲身旁，张口道：“我打过电话，家里也同意了，记住你答应我的条件。”

　　说罢，转身回休息室继续备课去了。

　　“第一家。”

　　虽然心绪很是复杂，但无论怎么说，好歹也解决掉了楚家的问题，这对杜仲来说，无疑是一个好的开始。

　　“接下来……就自己家吧。”

　　想来想去，杜仲决定把第二个邀请的家族，放在自己的杜家上，当即就掏出电话，打给了杜爷爷。

　　“爷爷？”

　　电话一通，杜仲立刻就笑着喊了一句。

　　“小仲啊？”

　　电话那头，传来杜爷爷慈祥的话声，问道：“最近怎么样，听说你弄那个中医学校现在还挺厉害的，很忙很累吧？”

　　“我没事。”

　　杜仲笑着应了一声，旋即补充道：“爷爷，有件事我想跟你商量一下，就是关于济世中医苑的事。”

　　“哦？”

　　杜爷爷一愣，张口道：“你说。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“我希望您能出面，帮我劝劝大伯他们来济世中医苑里教书。”

　　“怎么，老师不够？”

　　杜爷爷笑问道。

　　“是啊，第一批学生就招了5000人，以我们现在的师资力量，根本就兼顾不过来，而且这些学生全都是非常好的苗子，今后也肯定会对中医的发展做出很大的贡献。”

　　杜仲张口道。

　　“你忘了？”

　　杜爷爷哈哈一笑，说道：“你可是我们杜家的家主，虽然我这个糟老头子已经不管事了，但是家主既然说了，我怎么着也得给你卖个面子，跟他们说一声吧？”

　　“您答应了？”

　　杜仲顿时就欣喜起来。

　　虽说杜仲的确是杜家的家主，但是在他自己看来，这个家主的位置也就是暂代的而已，家族里的人大多都是他的长辈，他又怎么能、怎么敢杖着家主的名头，去命令这些长辈？

　　“放心吧，我现在就给你说去。”

　　说罢，杜爷爷挂断电话。

　　而这边，杜仲却并没有因为爷爷的允应而感到兴奋，反而头疼了起来。

　　最容易解决的两个世家都解决了，那么其他的世家，到底该咋办呢？

　　思考间。

　　杜仲突然眼前一亮，眼眸中闪烁出一丝自信的精芒……


第三百九十七章 震惊的邀请函

　　“对呀！”

　　眼眸一亮，杜仲呢喃道：“既然求人不好求，那么为什么不让这些人来求我？”

　　“求人不如人求己！”

　　“只要有足以吸引他们的条件，那不就简单多了？”

　　心念及此。

　　杜仲忍不住嘿嘿一笑，立刻转身迈步，快速的朝着校长室走去。

　　“师父。”

　　一进门，杜仲就立刻走到秦老的办公桌前，神色兴奋的喊了一声。

　　“恩，你怎么又回来了，这才几分钟时间，难不成你就把事情办妥了？”

　　秦老惊疑的望着杜仲。

　　“楚家和我们杜家都已经解决了，要请其他的二十三个世家恐怕不容易。”

　　说到这里，杜仲又立刻转口道：“不过，我想到一个办法，想跟你商量一下。”

　　“什么办法？”

　　秦老放下手里的事，凝望着杜仲，仔细的听了起来。

　　“是这样……”

　　杜仲沉吟了一下，说道：“虽然济世中医苑是以发扬中医精神，发展中医为目的，但是这些大世家都是历经了百年传承下来的，想让他们心甘情愿的来任教，他们可不会轻易答应，但是如果我们能拿出点足以吸引他们的好处来的话，这事就反过来了，不是我们去求他们，而是让他们主动来求我们。”

　　“没错。”

　　秦老赞同的点点头，问道：“仔细说说你的想法，我看成不成。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“以济世中医苑目前的条件，根本不可能吸引这些世家，那么除了学校的条件之外，我们唯一能吸引和诱惑他们的东西，就只有一个了，那就是神医的秘密！”

　　“我明白了。”

　　秦老眼前一亮。

　　“没错，只要他们知道您跟其他九位国医大师都突破到了神医境，他们必然会震惊，然后想尽一切办法的探求突破到神医境的秘密，而我们只要告诉他们，想要知道秘密，就必须在济世中医苑任教，相信他们会有自己的选择的。”

　　杜仲笑道。

　　“好。”

　　秦老立刻点头，很是开心地说道：“之前我还在考虑着，到底要怎么样才能把这些世家的人给请过来，现在看来，我是不用再操心了。”

　　身为济世中医苑的校长，秦老几乎把全部的心思都放在了学校的发展上。

　　也正是因为找不到太好的办法，所以才会把邀请中医世家来任教的任务，交给杜仲。

　　可没想到。

　　杜仲居然想到了这种办法。

　　这让他很是兴奋。

　　“就这样。”

　　开心的同时，秦老大手一挥，张口道：“就按照你的方法，放手去做，我们这群老家伙一定全力支持你。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　跟秦老一样，杜仲对济世中医苑的用心，完全不比秦老差，甚至比秦老更强，毕竟这学校是他建的，未来的发展他也有着不可推卸的责任。

　　离开学校。

　　杜仲立刻赶回种植基地。

　　办公室里。

　　杜仲直接上网，在中医论坛上找到其余二十三个家族的联系方式和邮箱，然后统一发出一封邀请函。

　　“十位国医大师全部突破到神医层次，三天后莲花山一会。”

　　邀请函里，就这么简单的一句话。

　　对普通人来说，这句话或许并没有什么深层次的意思。

　　但是对传承了数百年的二十三个中医世家来看，这短短的一句话却足以让所有人为之震惊。

　　神医？

　　单凭这简单的一个称呼，就足以勾起所有人内心中的那份激动和欲望。

　　莲花山一会？

　　显然，杜仲是在邀请这二十三家中医世家，一起来探讨神医之秘！

　　邀请他们，这不痛不痒的一句话，便足够了。

　　……

　　另一边。

　　除了楚家和杜家之外，华夏的所有中医世家，都在同一时间，收到了一封署名济世中医苑的邀请函。

　　花家，一间古朴且到处刻印着花草纹路木楼大堂里，一名老者匆匆迈步而出。

　　“家主？”

　　刚进大堂，老者就抬头望向堂中，那个正在研究医书，配伍着草药，身着青花长袍的中年人。

　　此人，正是花家家主，花莫奇。

　　“福叔，什么事？”

　　花莫奇抬起头来，看了老者一眼，旋即转目看着医书，继续捣鼓摆放在身前桌上的草药。

　　“济世中医苑发来了一封邀请函。”

　　福叔张口说到。

　　“恩？”

　　花莫奇一愣，挑了挑眉，问道：“就是那个杜仲搞起来，这段时间闹出挺大动静的济世中医苑？”

　　“是。”

　　福叔点头应是。

　　“十位国医，以及国医徒弟，还有一些江湖郎中，算起来这济世中医苑也有三十来个资深中医了吧，怎么会给我们发邀请函来？”

　　停下手中的动作，花莫奇抿了抿嘴，张口道：“听说，这济世中医苑第一批学生就招收了足足5000人，他这三十来个人，的确是兼顾不过来，不过当着九大家族的面，让我们花家落了那么大的面子，还想邀请我们去教书，这杜仲还真是痴心妄想啊！”

　　说到这里。

　　花莫奇把头一摇，面色漠然的张口道：“怎么说，也有十位国医的面子在，你就随便回一句，拒绝他们的邀请就行了，以后再出现这种事，一律拒绝，不用专程来询问我的意思。”

　　“可是……”

　　福叔苦笑一声，张口道：“邀请函，不是邀请我们花家去任教的，而是邀请我们上莲花山。”

　　“怎么，还想再比一次不成？”

　　花莫奇冷哼一声，张口道：“又想借我们中医世家，帮他的学校打广告？”

　　“应该不是。”

　　福叔摇了摇头，说道：“邀请函上只有一句话。”

　　“什么？”

　　花莫奇漠然问道。

　　“十大国医全部突破到神医层次，三天后莲花山一会！”

　　福叔如实说道。

　　“什么？！”

　　福叔的话刚落下，花莫奇就噌的一下站起身来，一脸不可知心的望着福叔，张口问道：“你确定是这话？”

　　“家主，老福虽然年纪大了，但还不至于老眼昏花。”

　　福叔张口道。

　　“带我去看。”

　　说话间，花莫奇神色紧张，甚至带着些须兴奋和期待的，立刻跑向堂外。

　　“家主，等等我。”

　　福叔苦笑一声，立刻紧追上去。

　　韩家。

　　聚集了几乎全家上下所有人，正在召开家族例会的大堂里。

　　“真的？”

　　坐在主席位上的韩束猛的站起身子，一脸震惊的望着堂下的韩磊，脸上隐隐的擒着一丝掩饰不这的兴奋。

　　经过上一次，杜仲主动出击挑战韩家的事情之后。

　　杜仲不但帮他爸把病治好，还不记前嫌的跟韩家修好。

　　其实，韩束一直都在等，等杜仲给他发邀请函，只要杜仲开口，他绝对会立刻派人去济世中医苑任教。

　　可是他等了许久。

　　却一直都没等到那一封邀请函。

　　如今，邀请函总算来了。

　　可一看到邀请函上的字，韩束就彻底震惊了。

　　不只是他。

　　就连正在举行家族例会的所有族人，也全都傻了。

　　“杜仲，应该不会骗我们。”

　　韩磊站在堂下，一脸兴奋地说道：“他们杜家和我们韩家不是要用世修好吗，而且杜仲的医术那么厉害，人也正直，肯定是不会拿这件事来开玩笑的。”

　　“太好了。”

　　韩束立刻就激动大笑起来，说道：“神医啊，那可是神医啊，而且还是整整十个！”

　　族堂里。

　　所有人的神色都变了，变得无比的激动和兴奋。

　　想想都知道，中医界最大的诱惑，无疑就是神医的秘密。

　　“以我们韩家跟杜家的关系，就算没有这十个神医，早晚有一天，这莲花山我们也会去的，如今正好，有了这层关系的存在，要了解神医的秘密，也算是有条捷径了……哈哈。”

　　说着说着。

　　韩束就忍不住激动的大笑了起来。

　　罗家。

　　华夏二十五大中医世家之一。

　　因为地处深山，很少与城中人接触，只在全国各地开连锁医堂的缘故，罗家虽然实力高强，却并不显眼。

　　“叽叽喳喳……”

　　山林中，虫鸣鸟叫。

　　“爷爷，爷爷……”

　　鸟叫声中，一个十来岁的少年，拿着一个平板电脑，从林中狂奔而来，跑进半山腰处一间四合院里。

　　大喊声，将所有正在工作的人，全都吸引了过去。

　　“小鸿？”

　　一个头发胡子花白的老人，杵着一根比人高的龙头拐杖，从正屋中走了出来，笑呵呵的望着少年，说道：“别急别急，有什么事慢慢说。”

　　“爷爷，我收到一封邀请函。”

　　少年跑到老人面前，张口说道：“是一个叫济世中医苑的发来的邀请函。”

　　这话一出。

　　整个院子里，所有的人立刻就围了上来。

　　“济世中医苑？”

　　“就是那个打败了九大世家的，杜家杜仲建造的学校？”

　　“听说那个学校很厉害呢，不但不用交学费，每个月还能领不少钱呢。”

　　“真有这么好啊？”

　　“而且，十大国医都在哪所学校里教书。”

　　“这也太牛X了吧？”

　　众人议论纷纷。

　　“你念给爷爷听听。”

　　老人微笑着朝少年说了一句，旋即开始沉思起来。

　　“好。”

　　少年乖巧懂事的点点头，然后打开平板电脑，一双乌黑的眼睛盯着电脑屏幕，一字一句的念道：“十位国医大师全部突破到神医层次，三天后莲花山一会！”

　　话声刚落下。

　　整个院子，瞬间一片死寂。

　　除了虫鸣鸟叫声之外，再也没有任何声音。

　　所有人，圆瞪着双眼，大张着嘴巴，震惊得有些骇然的面面相觑……


第三百九十八章 大鱼上钩了！

　　“神，神医？”

　　白发白胡子老头，在无比震惊中猛的一颤，然后一把从少年手中把平板电脑夺了过来，一脸不可置信的朝电脑看去。

　　这一看，整个人就傻住了。

　　似乎是因为老者的动作，院子里的其他人，也纷纷从震惊中回过神来。

　　“怎么可能？”

　　“十位国医，全部突破了？”

　　“这消息怕是假的吧？”

　　一名中年人挑着眉头，一脸质疑地说道：“要说一个两个突破还有可能，哪有十个一起突破这么巧的事？”

　　“可是，人家已经把邀请函给发来了，我们罗家跟他们杜家向来没什么牵扯，他为什么要欺骗我们？”

　　“不知道。”

　　“别忘了，杜家搞的这个学校是专攻中医的，我们罗家好歹也是中医世家之一，不说实力有多强，至少也不是什么人都能招惹的，这封邀请函说不准就是为了骗我们上莲花山的，至于为什么要骗我们，谁又知道呢？”

　　大家纷纷议论。

　　其间，大多数人都是质疑的。

　　毕竟这事，对中医界的人来说，实在是太震撼了。

　　十个神医。

　　如果真是这样的话，那么中医岂不是要震惊天下？

　　“爷爷？”

　　在众人的议论声中，少年轻轻的拍了拍老者的手膀子，似乎是想要回他的平板电脑。

　　“哦。”

　　老者回过神来，又仔细的看了一眼邀请函的内容，才把电脑递给少年，而后挑眉望向远方。

　　“家主。”

　　这时，一人张口说道：“我觉得，这事就是一个骗局，我觉得还是不要浪费时间去赴约得好。”

　　“没错。”

　　一名中年人立刻张口附议道：“而且，我们中医界从来都没有互相传授的规矩，向来都是各使一术，就算十位国医真的突破到了神医层次，跟他杜家又有什么关系，跟我们罗家又有何干系，我们都隐居这么多年了，何必再出去闹腾？”

　　“此言差矣！”

　　一个反对者跳出来，反驳道：“数百年的传承，咱们罗家目前的实力虽然不弱，但也把先辈传承下来的医术遗失掉不小的一部分，如果我们这一辈能窥得神医之秘的话，以我们罗家人的天赋，日后必然会出现一名神医，甚至有可能出现在这一辈中，那可是神医之秘啊，这机会一旦错过可就没了。”

　　“我赞同。”

　　支持着站出来，望着众人说道：“小鸿刚才已经说了，邀请函的落款是济世中医苑，并不是杜家，大家也都知道，十位国医都是在那济世中医苑里任教的，这怎么能算做没有干系，而且无论消息的真假，就算只有万分之一的机会，我们罗家也绝不能错过。”

　　一时间。

　　舆论两极分化。

　　有支持去莲花山的，也有反对去莲花山的。

　　唯一相同的是，大家都抱着对罗家好的初衷。

　　“停下。”

　　就在众人议论纷纷的时候，白发老者突然把手一抬，张口说道：“此事，事关重大，虽然我们罗家与济世中医苑的确没有什么瓜葛，但是你们别忘了，济世中医苑的创建者，为的就是大力发展中医，让中医有一个更加光明的未来。”

　　“神医之秘啊！”

　　“千年来，何人能知？”

　　说到这里，老者忍不住双眼放光地说道：“无论如何，这趟莲花山，我们罗家……去定了！”

　　……

　　华夏边境，南疆大理城。

　　古朴宛如清朝般的小镇中，一个青烟袅袅的白墙四合院里。

　　“太爷爷，你怎么又睡着了？”

　　一个非常可爱的小女孩，正坐在一名老者身边，手中抓着老者那白花花的山羊胡须，用很是稚嫩的口吻，撒娇般地喊道。

　　“没睡着，没睡着……”

　　老者躺在一把竹制摇椅上，轻轻的前后晃动着，半眯的双眼里，黑洞洞的眼珠不时的移动一下。

　　“你明明就是睡着了。”

　　小女孩不乐意的一嘟嘴，然后猛的一扯。

　　“哎哟！”

　　老者猛的张口大叫一声，一把捂住下巴，神色痛苦的直起上半身来，却依旧宠腻的望着身旁的小女孩。

　　刚想开口说话。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵跑动声传来。

　　“家主！”

　　伴随着跑动声，一个中年人冲进院子，张口说道：“大喜事啊！”

　　“什么大喜事？”

　　老者白了来人一眼，转头望着小女孩，满脸笑意地说道：“再大的喜事，都不如我们家甜甜大，你说是不？”

　　“当然。”

　　小女孩嘿嘿一笑，纯真的仰起头来。

　　“家主，真是大喜事。”

　　中年人轻声一笑，张口道：“那个，你前段时间还询问过的，那家姓杜的弄的那个什么济世中医苑，给咱们家发邀请函来了？”

　　“济世中医苑？”

　　老者转过头来，疑惑的望着中年人，问道：“这济世中医苑跟我们易家没有半点瓜葛，发什么邀请函？”

　　“神医的邀请函！”

　　中年人立刻回道。

　　“什么？”

　　老者仿佛没听清似的，努力的把耳朵朝前伸了一点，问道。

　　“神医的邀请！”

　　中年人张口说道。

　　“放屁。”

　　老者张口就是一声臭骂，说道：“这世道，哪还有什么神医，能有十个国医已经是国之大幸了，中医没落了，没落了啊……”

　　“真的是神医。”

　　中年人无奈的苦笑一声，说道：“之前你不是还问我，十个国医怎么都跑到济世中医苑去教书去了吗？”

　　“那又怎么样？”

　　老者神色淡然的，重新躺下身去，晃动着摇椅，摆出一脸不在乎的神色来。

　　“邀请函是济世中医苑发的没错，但是邀请函的内容是，十位国医大师全部突破到神医层次了，而且邀请我们易家，在三天后前往莲花山一会！”

　　中年人的话声落下。

　　“嘎吱！”

　　老者的摇椅猛的一窒，彻底的停顿了下来。

　　稍许。

　　“噌！”

　　看上去年岁已高，几乎做不出太大动作的老者，猛的就从那摇椅上直起了身来，把身旁的小女孩都吓了一跳。

　　“此话当真？”

　　死死的盯着中年人，老者张口问道。

　　“当真！”

　　中年人立刻回道。

　　“快快快，带我去看。”

　　老者脸上，流露出震惊之色，手忙脚乱的迈开脚步，一把就抓住中年人的胳膊，急匆匆的就冲出了四合院。

　　“太爷爷耍赖皮……”

　　望着老着离去的背影，小女孩嘟着嘴巴，一脸忿忿的冲着老者大喊了一声，旋即一转身，直接爬到老者的摇椅上，胡乱的摇晃起来。

　　四合院旁边。

　　一间朴素的房间里，老者站在中年人身边，望着电脑屏幕上显示的邀请函，以及那邀请函里的文字。

　　“轰。”

　　就好像被什么东西砸到似的，老者脑中轰的一声，一片空白。

　　“神医……”

　　“真的是神医？”

　　“天佑华夏啊，十个神医，整整十个啊！”

　　老者激动得双眼蒙胧，仿佛受了多年的委屈，都在这一天完全释放了出来似的，眼中的泪水差点就坠落下来了。

　　“家主，我们去还是不去？”

　　中年人试探着问道。

　　“去，当然要去！”

　　老者声如铜钟，说道：“天下大事再怎么闹都与我们无关，可这事对我们做中医的而言，就是我们中医界的天下大事，我们必须去！”

　　话声虽然说得极为的严肃。

　　但老者的脸上，却流露着无比震惊和激动的神色。

　　除此四家之外。

　　其余十九个中医世家，也在同一时间收到了相同的邀请函。

　　每个世家的表现，各自不一。

　　唯一相同的只有一点。

　　就是震惊！

　　无以复加的震惊！

　　神医？

　　那是可望而不可及的存在。

　　整整千年，自孙思邈之后，神医便断绝于世！

　　如今，神医再现。

　　所有人都卯足了劲，在无比兴奋和激动间，多等不了一秒的，立刻就收拾行囊，纷纷朝着莲花山赶去。

　　他们中，有不少人在质疑这个消息的真伪。

　　但无论结果如何。

　　所有人最终，都行动了起来。

　　毕竟，这个诱惑实在太大了，面对这个诱惑，他们不得不去！

　　当天晚上。

　　除了杜家之外，杜仲收到了所有中医世家的回窥。

　　清一色的，全部同意。

　　虽然已经跟楚云菲说过，但是为了保证足够的吸引力，在给另外二十三家发去邀请函之后，杜仲又给楚家发了一封。

　　无论如何，至少也得让楚家知道这件事才行。

　　“同意，同意……”

　　一个一个的，将二十四家的回复全部确定了一遍之后，坐在办公室里的杜仲，差点忍不住兴奋的跳了起来。

　　“大鱼上钩了！”

　　兴奋间，杜仲摩拳擦掌，眼中精芒闪烁的思考着什么。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个推门声传来。

　　杜仲还没高兴多久，便是猛的一怔。

　　冲进办公室里的人，赫然就是楚云菲。

　　“你？”

　　望着直接冲进办公室的楚云菲，杜仲有些尴尬的问出声来。

　　“啪！”

　　走到办公桌前，楚云菲把手掌往办公桌上一拍。

　　仔细一看。

　　在其掌下，竟是有着一张纸条，那纸条上赫然写着古慕儿的联系电话。

　　见状，杜仲顿时就傻眼了。

　　“你这是从哪弄来的？”

　　杜仲张口问道。

　　“紫嫣红给的。”

　　楚云菲漠然回了一句。

　　“这……”

　　杜仲无语。

　　原本，他还想利用神医的秘密诱惑楚家答应任教，尽量的免去楚云菲跟古慕儿的正面交锋，可没想到，楚云菲居然跟紫嫣红要到了古慕儿的电话号码。

　　“嘟嘟嘟……”

　　就在杜仲无语的时候，楚云菲却是豪不客气，直接提起杜仲办公桌上的电话，就拨通了古慕儿的电话号码。

　　一时间，杜仲一个头有两个大……


第三百九十九章 古慕儿和楚云菲的较量！

　　“嘟嘟嘟……”

　　话筒里，等待接听的嘟嘟声缓缓传来。

　　杜仲的脸色从苦涩变成尴尬，又从尴尬变得难看起来。

　　他打心底里不希望古慕儿接电话，毕竟这事是因他而起，况且他跟古慕儿都已经订婚了，楚云菲这么做，对他和古慕儿都是一种伤害。

　　杜仲很想伸手，强行切断通话。

　　可是，他不能！

　　现在，正是济世中医苑需要楚家的时候，虽然说少了楚家人，对济世中医苑而言并不算什么大事，但是只要楚家一带头，其他家的人会不会留下，可就不一定了。

　　杜仲很纠结。

　　大脑飞速转动着，寻找着对策。

　　“喂？”

　　突然，古慕儿的话声，从电话里传了出来。

　　杜仲心中一惊。

　　正要出手抢夺电话的时候。

　　“我是楚云菲。”

　　楚云菲仿佛是察觉到了杜仲的意图，直接就错身往后退了一步，完全不给杜仲抢夺电话的机会，直接张口说道：“我要和你公平竞争，我要杜仲娶我！”

　　这话一出。

　　杜仲的心，顿时就凉了半截。

　　他知道，现在这种情况，就算把电话抢过来或者直接挂断，也都无济于事了。

　　无奈。

　　杜仲深深的吸了口气，面色不善的盯着楚云菲，侧耳倾听着古慕儿的回答。

　　他很害怕。

　　怕古慕儿伤心悲痛。

　　他不是傻子，在对待感情上，就算是再笨他也知道，这是他自己真正得到古慕儿的第一天，古慕儿才刚刚放下一切，把全心全意都交给他，却立刻就接到了一个这样的电话。

　　时间长一点还好，偏偏这才是他跟古慕儿有夫妻之实的第一天。

　　接到这个电话，古慕儿会有什么反应？

　　又会多么的伤心？

　　杜仲根本不敢去想。

　　就这么安静的，生怕错过一个音调的，仔细倾听着。

　　电话那头。

　　古慕儿沉默了好一会儿，才缓缓张口问道：“你现在在哪儿？”

　　“莲花山，杜仲的办公室里！”

　　楚云菲也不墨迹，直接张口说道。

　　“好，你直接来我家吧。”

　　古慕儿应了一声，又补充道：“我就在杜仲的宿舍里。”

　　“好。”

　　楚云菲点头应声，然后挂断电话。

　　“你疯了？”

　　就在楚云菲挂断电话的同时，杜仲噌的一声猛然站起身来，脸色极差的怒视着楚云菲，张口道：“你知道你在做什么吗？”

　　“你这是在破坏我的感情！”

　　面对杜仲的愤怒。

　　楚云菲依旧一脸淡然，仿佛杜仲的怒火，跟她没有任何关系似的。

　　“要是能破坏，那就说明你们的感情并不坚固，我只是帮你试试。”

　　淡然的话声，从楚云菲口中传来。

　　仿佛她所做的一切都是理所当然的，杜仲甚至还需要感谢她一般。

　　“给我停下你幼稚而无知的行为！”

　　杜仲当即气结，张口便吼道：“我不允许你打扰慕儿，你跟慕儿之间没有什么狗屁的公平竞争，我和你永远都不可能。”

　　“我和慕儿已经订婚了，我们将恩爱一辈子！”

　　话声落下。

　　楚云菲就这么凝望着杜仲，虽然脸上的高冷之色依旧，但是听到杜仲的话，作为一个女人，她的心里也难免的为之一痛，只是不屑于表现出来而已。

　　“只是订婚。”

　　尽力的压力着内心情绪的起伏，楚云菲张口道：“就算结了婚，也可以离婚。”

　　这一下，杜仲是真的无语了。

　　他不知道，楚云菲到底哪里来的自信。

　　没错。

　　她楚云菲的确张得好看，论美貌丝毫不亚于古慕儿，但是就凭她那一张成天摆着的臭脸，谁还敢接近她？

　　况且，杜仲根本就不喜欢她。

　　她凭什么强送上来？

　　对别人来说，这种白送加倒贴，肯定会引得大多数男人动心，只可惜杜仲不是，他喜欢的只有古慕儿。

　　“我跟你直说吧。”

　　望着楚云菲，杜仲咬了咬牙，直接放狠话道：“我这一辈子都不会喜欢上你，我们之间根本就没有一丁点缘分的存在，你死心吧，你再继续这样下去，只会让我越来越讨厌，越来越恨你！”

　　这话一出。

　　即便是高冷得宛如冰霜一般的楚云菲，也终于是承受不住了，眼眶一红，泪水如决堤的江河一般，倾泄而下。

　　没有哭诉，没有抽泣。

　　就那么静静的看着杜仲，楚云菲泪流满面。

　　望着楚云菲的模样。

　　杜仲沉默了。

　　心中更是无奈的叹了口气。

　　他也不想这么绝情，毕竟他跟楚云菲还有一层师兄妹的关系，而且楚云菲也是因为他的关系才到济世中医苑来任教的。

　　打一开始，杜仲就不想伤人。

　　但是，他没办法。

　　他一再的退缩和避让，却帮楚云菲养成了这种嚣张跋扈的脾性，杜仲真的不知道，再继续放任下去的话，楚云菲会闹到什么程度。

　　为了不影响古慕儿，他只能狠下心来。

　　凝望杜仲良久。

　　楚云菲一句话也没说，任由脸上泪水涌流都不伸手去擦，反而默默的转身离开。

　　杜仲没有挽留！

　　他现在很是头疼，遭遇到这样一个人，他就算再足智多谋也没有任何办法，毕竟这是感情上的事，他能怎么办？

　　如果楚云菲是仇家的话，直接杀了便是。

　　可她不是。

　　反而，还是他的师妹。

　　一想到这种剪不断，理来乱的关系，杜仲就感觉胸中憋着一大股气，没处放。

　　等楚云菲走后。

　　杜仲一捏拳头，直接朝着古武堂走去。

　　憋在心里的情绪实在让他很不爽，唯一能发泄的地方，恐怕也就只有古武堂了。

　　到那里去活动一下筋骨，或许会好些！

　　而另一边。

　　离开杜仲的办公室后，楚云菲直接走到一个暗角处，偷偷的抹掉脸上的泪水，又换上之前那副高冷的神色之后，才重新走出来。

　　朝着，古慕儿所在的，杜仲的宿舍行去。

　　其实。

　　就连杜仲也感到意外。

　　他已经交代古慕儿好好在家里休息了，谁知道古慕儿居然会在莲花山？

　　这倒好。

　　俩人就这么巧合的撞在了一起。

　　杜仲的宿舍，依旧是那一个窄小的房间，并没有因为赚到钱而改变，一切还是那么的朴素。

　　身处其中。

　　古慕儿早早的就收拾好了其中的一切，甚至连热水都烧了一壶。

　　“咔嚓。”

　　突然，推门声传来。

　　刚收拾好的古慕儿，站起身来，朝着门前望去。

　　之前，一脸高冷的楚云菲，什么话也不说，直接就迈步走了进来。

　　“家里有点窄，你随便做就行，我先给你倒杯茶。”

　　见到楚云菲，古慕儿立刻就露出一丝温柔和善的笑意，指了指房间中央的小木桌，然后就赶忙上前泡茶去了。

　　楚云菲也不客气。

　　直接就走上前来，坐了下去。

　　稍许。

　　古慕儿抬着一杯热茶走了过来，放到楚云菲身前的桌上之后，才落座而下，从始至终都一片柔和，整个气氛很是和煦，完全没有想像中的剑拔弩张。

　　没有喝茶。

　　楚云菲望着古慕儿，话声淡然的直接开口道：“我要和你公平竞争！”

　　“哦？”

　　古慕儿微微一笑，并没有过激的反应，反而温和地说道：“我跟杜仲已经订婚了，现在的我已经是杜仲的人了，而且我坚信我和杜仲之间的爱，是不会被拆散的，这个道理还是他告诉我的。”

　　古慕儿的心里很清楚。

　　杜仲为她所做的一切，已经足以证明他们之间的爱了。

　　换做另外一个人，就算有杜仲的本事，敢只身一人闯进不可知地，敢冒着生命危险去救她吗？

　　只有杜仲。

　　且不说其他的甜言蜜语，以及生活中展现得淋漓尽致的关怀，单凭敢为了她闯不可知地，这一点就足够了。

　　这一点，就足以证明杜仲对她的爱。

　　她还有什么可怀疑的？

　　又怎么能不坚信？

　　既然杜仲对她的爱，她已经完完全全的感受到了，她又怎么会因为这些小事而动摇？

　　她不会，她也坚信杜仲不会！

　　“爱是什么，不过是一句话一个字而已。”

　　楚云菲不屑的冷哼一声，张口道：“他告诉你的道理，他想违背自然也就违背了，你坚守又有何用？”

　　“你不了解杜仲。”

　　古慕儿淡然一笑，仿佛是在回忆着什么似的，张口说道：“他说到的事，就一定会做到，他说过要救我出来，就能拼上性命把我救回来，他说过要跟我过一辈子，就能在回来之后立刻跟我订婚，他说过要跟我白头到老，他也一定能做到，我们之间欠缺的，不过是一场婚礼而已。”

　　“世事无常。”

　　楚云菲瞥了古慕儿一眼，说道：“有些不对的事情，就算过程再怎么顺畅，终归也还是会死在结果到来之前，我不介意他跟你之间的过往，更不介意他为你做过的事，也不介意他跟你订婚甚至是结婚。”

　　“婚姻，不过是一纸书文而已，就算结了，你们也会离！”

　　古慕儿轻轻摇头。

　　语气依旧轻淡地说道：“我觉得不会，杜仲也肯定跟你说过，我们一定会结婚，也一定不会离婚，你真的觉得会吗？”

　　“当然会！”

　　楚云菲立刻张口，说道：“他不但会跟你离婚，也会跟我结婚，因为全天下，只有我才配得上他，也只有他才配得上我，你还是省省力气，免得到头来落得个自找苦吃的下场。”

　　“你多虑了。”

　　古慕儿春风化雨，笑道：“你放心，我们一定会结婚，也一定会白头到老……”


第四百章 太变态了！

　　“你就那么相信杜仲？”

　　楚云菲挑着眉，从上到下打量了一遍古慕儿，又补充道：“可惜，我没看到你有什么优势。”

　　言语之间的意思，仿佛是在说古慕儿没有她漂亮似的。

　　“我相信。”

　　古慕儿咧嘴一笑，说道：“你想做什么都可以，我都不会在意，因为我就是相信他，无论你花多少时间和精力在他身上，我们也一定会白头到老。”

　　“那就走着瞧。”

　　楚云菲站起身来，甚至连水都没喝上一口，就转身离开。

　　走到门前时，脚步一顿。

　　楚云菲头也不回的张口道：“别以为今天的谈话就能让我可怜你，对杜仲我是绝对不会放弃的。”

　　说罢，离开。

　　……

　　古武堂。

　　望着演武场上，正在各自修炼的众人，杜仲郁闷的心里难得的有了一丝高兴。

　　一眼望去。

　　古武堂里所有人的进步，都很大。

　　跟之前，完全就是两个样。

　　虽然大家的实力提升，让杜仲感觉很开心，但是一直憋在心里的那股怒气，却没有丝毫减弱。

　　“正好，大家的实力都提升了……”

　　心念一动。

　　“唰！”

　　杜仲身形一闪，直接就冲到了演武场的正中央，张口便喝道：“所有人一起上吧！”

　　这话一出。

　　演武场上，众人莫名其妙的转过头来，看向杜仲的眼眸里，都是一片茫然。

　　怎么突然就来这一出？

　　杜仲这是在搞什么？

　　大家愣了。

　　不过，仔细一想。

　　难不成，杜仲是见到他们的实力都提升了，所以一时兴起想来找虐？

　　想到此处，众人顿时就不怀好意的笑了起来。

　　以他们现在的实力。

　　杜仲摆明了是来找虐的啊！

　　其中好多人，都被杜仲狠狠的虐过，这一次既然杜仲自己送上门来，他们又怎么能不如了杜仲的意？

　　“打不打？”

　　一人张口问道。

　　“打！”

　　问话声刚落下，一阵饱含战意的大吼声，立刻冲天而起。

　　话声落下。

　　众人互相对视一眼，同时坏笑着，从四面八方走上前来，把杜仲包围起来。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　一眼扫去，那数不尽的人头也让他感觉到莫大的压力。

　　毕竟，这还是他第一次跟如此强力的队伍交手，而且是以一敌众。

　　出奇的。

　　这股压力一出现，杜仲心中憋着的那股气，就散了不少。

　　“战！”

　　就在众人围绕上来的同时，杜仲猛的就暴喝一声，身形如同闪电一般，嗖的一声就暴掠了出去，直接冲向身前第一人。

　　“啪！”

　　不由分说，冲上前去就是一拳。

　　巨大的力道，带着恐怖的劲气，自杜仲拳头中爆涌而出，瞬间将身前那名神变中期的武者，打得倒飞出去。

　　见状。

　　众人大惊。

　　这尼玛，不带这么玩的吧？

　　那可是神变中期，甚至已经快要突破到神变后期的高手啊。

　　这么一拳，就被打飞了？

　　杜仲的实力怎么可能这么强？

　　之前交手的时候，明明不是这个样子的啊？

　　震惊的同时。

　　众人也纷纷凝神以待。

　　按照杜仲所表现出来的实力来看，单打独斗的话，根本就没有人能打赢杜仲，唯一能赢的恐怕也就只有群攻了。

　　难怪杜仲会让大家一起上。

　　“一起上！”

　　一人率先反应过来，张口大喝。

　　喝声一落。

　　“唰唰唰。”

　　八名神变中期的武者，齐齐飞身而上，冲着杜仲猛个攻上去。

　　“来得好！”

　　正愁着憋在内心的气要怎么发泄，杜仲一看有八名神变中期的武者冲上前来，当即就大吼一声，心中稍微舒畅了一些的同时，身形一动，火力全开。

　　宛如炮弹一般。

　　猛的就从地面上暴射而起，朝着其中一人正面硬冲了上去。

　　一只拳头，如同参天巨锤一般，携带着一股无比磅礴的劲气，轰然朝着前方猛砸而去。

　　“唰。”

　　然而，迎击之人并不想跟杜仲硬碰。

　　仿佛是早已预料到自己不是杜仲的对手，见杜仲猛攻而来，那人就立刻一闪身，飞速的躲开杜仲的攻击。

　　与此同时。

　　其他七人，也带着狂暴的攻势，凶狠的围击了上来。

　　那一股股冲天的能量，将得气流都是搅得絮乱起来。

　　“唰！”

　　一闪身，杜仲就直接冲进了七人的包围圈。

　　堪堪躲掉杜仲一拳之人，也立刻加入战场。

　　以一敌八！

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，连绵不绝的从场中传开。

　　只见，杜仲的身形犹如灵活的游鱼一般，在八人中不断的闪烁着，时而抵挡对方的进攻，时而错身反攻。

　　相较而言。

　　那围击上来的八人，不但没有杜仲那般从容，反而渐渐的落入了下风。

　　毕竟，杜仲的速度和力量，要比他们强出太多了。

　　再加上灵活的身形，他们根本就碰不到杜仲，而杜仲每出一拳，他们却又逃不掉，只能硬碰。

　　硬碰硬，自己是杜仲占优。

　　在不断的碰撞中。

　　围击杜仲的八人，被不断的打退，又重新围击上来。

　　周围人见状。

　　顿时就傻眼了。

　　那可是足足八名神变中期的强者啊，联合起来之后，居然不是杜仲的对手？

　　杜仲的实力究竟提升到了什么程度？

　　望着场中很快就失去优势的八人，其他未出手的围观着，全都震惊了。

　　“一起上啊！”

　　就在众人震惊的时候。

　　一个大吼声，突然自其中一名围击杜仲的神变中期强者口中传来。

　　这话一出。

　　大家就知道，他们抵挡不住了。

　　当即，众人也不迟疑。

　　“唰唰唰……”

　　又是十来人飞冲而上，其中有几名神变中期的武者，其他人几乎都是神变初期的实力。

　　众人一涌而上。

　　继续激斗！

　　“啪啪啪啪……”

　　碰撞声，越加的密集了。

　　可即便如此，杜仲依旧没有落于劣势，继续以灵动的身法，继续疯狂的抵挡还击着。

　　“终于是压下去了。”

　　场外，一名神变初期的武者，长长的吐了口气。

　　“是啊，杜仲怎么越来越变态了？”

　　“这可是整整二十个人啊，其中有十个是神变中期，另外十个好歹也有神变初期，这种队伍如果放到武林里，就连那些大家族都不敢招惹，但是杜仲不但抗住了，甚至还打成了平手……”

　　“这简直，太难以置信了！”

　　议论声纷纷四起。

　　所有人都在震惊着杜仲的实力之强。

　　明明从表面上看上去，杜仲只有假神期，甚至都没突破到神变期，可他的战斗力跟他实力却完全不对等。

　　这实在是太恐怖了。

　　“再来！”

　　就在众人震惊之时。

　　杜仲突然仰天大吼。

　　显然，他觉得这二十人，还不够。

　　围观人一听，当即对视起来，其中十人耐不住性子的，直接就冲了进去。

　　一时间。

　　演武场上，形成了一副飞天遁地之势。

　　很多人飞在半空，凶悍的进攻，也有不少人专攻杜仲的下盘。

　　三十人！

　　整整三十人，却依旧没有占到优势，只是略微的将杜仲的气焰，压制下去了一点。

　　“人呢？”

　　仿佛还是不够酣畅淋漓，被众人压制的同时，杜仲再度暴喝。

　　喝声一开。

　　又有十人加入战团。

　　四十人。

　　终于是将杜仲完全的压制了下去，虽然还是很难伤到杜仲，但是在四十人的围攻下，杜仲几乎无法反击，只能不断的闪烁抵挡，时而出一拳，将一人轰飞的同时，自己身上也会挨上不少拳头。

　　“四十人了！”

　　围观众人，彻底傻眼了。

　　要知道，这些人最低实力的，都是神变初期啊。

　　整整三十个神变初期，十个神变中期，竟只能压制住杜仲。

　　“太强了，太强了……”

　　“看样子，光凭四十个人的围攻，要想虐他根本就是不可能的事啊。”

　　“这种实力……我去！”

　　望着场中。

　　每一个人的眼眸里，都闪烁着不可置信之色。

　　杜仲带给他们的震惊感，实在是太强烈了。

　　他们整整在古武堂里修炼了那么长的时间，才提升到现在这种程度。

　　可杜仲却从未专心修炼过，实力提升得却像火箭那么快，这让众人纷纷摇头苦叹，这种实力谁他妈追得上？

　　场中。

　　即便身处被压制的情况下，杜仲却依旧不愿消停。

　　“没人了吗？”

　　一声大喝。

　　所有人深吸一口气。

　　全部冲了上去。

　　50人！

　　这一刻，就连深处战斗中心的人，也全都被杜仲给震惊了。

　　这尼玛，是干嘛？

　　这都50人了，要是再打不翻杜仲，他们的脸还往哪儿放？

　　而且，杜仲明明已经被四十人压制得有些狼狈了，还在用高呼来嘲讽，这是为什么？

　　虽然不在原因。

　　但大家也全都明白了。

　　杜仲，的确是来找虐的。

　　不用跟他客气。

　　五十人猛攻。

　　被压制得狼狈的杜仲，依旧在激烈的战斗中，顽强的抵抗着。

　　奈何，人数太多了。

　　五分钟后。

　　杜仲力竭，倒地。

　　“呼呼……”

　　趟在演武场正中心那个巨大的红色武字上，杜仲大口大口的喘息着望着天空。

　　见杜仲力竭。

　　大家也停下手下，纷纷就地而座，一个个满脸苦笑的拂揉着身上受伤的地方，互相对视间，全是苦涩。

　　“变态！”

　　“太变态了……”

　　“到底是什么怪物啊，这么牛X？”

　　大家心里，纷纷暗骂。

　　杜仲是来找虐的没错。

　　可是，到头来杜仲根本就没怎么受伤，反倒是他们身上，紫一块青一块的。

　　这他妈的，到底是谁在找虐啊？


第四百零一章 她做了我始终不敢做的事

　　就在众人暗暗对杜仲开骂的时候。

　　一道艳红色的身影，突然自人群中走了出来，缓缓迈步来到杜仲身旁，纤细净白的双腿一曲，直接蹲在了杜仲身旁。

　　“发泄完，舒服点了吧？”

　　柔和的话声传来。

　　杜仲眼珠一转，望着这个身着艳红色衣服，长相精致绝美的面孔。

　　此人，正是紫嫣红。

　　“古慕儿的手机号码，是我给楚云菲的，而且她也把所有的一切都告诉我了。”

　　紫嫣红张口道。

　　“唉……”

　　杜仲叹了口气。

　　他并没有责怪紫嫣红把古慕儿的号码透露给楚云菲，毕竟就连他自己也不知道古慕儿就在莲花山上，而且既然他跟古慕儿已经订婚了，那么古慕儿自然会一直陪伴在他身边，就算紫嫣红不给，楚云菲迟早也会碰到古慕儿。

　　“你知道吗？”

　　凝望着杜仲，紫嫣红的脸上带着一丝淡淡的微笑，说道：“其实，我挺佩服楚云菲的，佩服她的敢作敢为。”

　　杜仲苦笑。

　　这种敢作敢为，还真的让他适应不了。

　　同时，杜仲也疑惑了起来，除了医术之外，在任何一个方面，紫嫣红都不比楚云菲差，仅仅是因为这种事就佩服？

　　紫嫣红可是武者。

　　佩服这两个字，怎能这么轻易的从一个武者口里说出来？

　　“因为……”

　　紫嫣红神色一动，变得极为认真地说道：“她做到了我一直想，但却始终不敢做的事情，也说了一直以来，我都不敢说的话。”

　　闻言，杜仲愣住了。

　　一双眼就这么直愣愣的看着紫嫣红。

　　紫嫣红的意思已经表达得很明确了，可杜仲却还是难以置信。

　　他从来没想过，紫嫣红居然也喜欢他。

　　或许，是性格使然吧，杜仲一直以来，都把紫嫣红的挑逗当成是玩笑，也正是因为这种大尺度的玩笑，让杜仲忽视了紫嫣红的各种表现。

　　“没想到？”

　　紫嫣红笑着问道。

　　杜仲摇摇头。

　　脸上，始终擒着那一抹苦笑。

　　“我也没想到，我会说出这些话。”

　　紫嫣红轻轻的低语一句，脸上的笑意也随着这句话而逐渐的落寞下来，仿佛在这一瞬间，就完全变了一个人似的。

　　此刻的她，不再是杜仲熟悉的那个紫嫣红了。

　　话落。

　　紫嫣红缓缓起身，迈步走到拐角处，继续修炼了起来。

　　“唰。”

　　杜仲猛的直起上半身，望着紫嫣红离去的背影，心中不知不觉的又生出来一股烦闷，比刚发泄完的那些，还要强烈。

　　憋闷的坐在原地。

　　直到身体上的酸楚和无力，终于减轻了一些之后，杜仲才缓缓站起身来，拖着疲惫的身体，朝远处的紫嫣红看了一眼，旋即迈步走下古武堂。

　　回到种植基地的宿舍。

　　站在宿舍门前。

　　望着正在房间里收拾打扫的古慕儿，杜仲走上前去，伸手从背后紧紧的抱住古慕儿。

　　“对不起。”

　　满是歉意的话声，从杜仲口中传来。

　　“恩？”

　　古慕儿微微一愣，旋即才转过头来，很好笑的看着杜仲说道：“你又没做什么对不起我的事，干嘛突然跑来道歉？”

　　“是我没处理好这些感情上的事情。”

　　抚摸着古慕儿的脸庞，杜仲深深的吸了口气，长叹一声，说道。

　　“没有对不起。”

　　古慕儿温柔的一笑，身子前倾的同时紧紧的抱住杜仲，把头靠在杜仲肩上，很是深情地说道：“永远不要跟我说对不起，别人喜欢你是别人的事，这也证明了你的好，我不会限制他们喜欢你，但我知道，这一辈子，你只属于我。”

　　“恩。”

　　杜仲重重的点头，说道：“我只属于你，你也只属于我！”

　　闻言，古慕儿忍不住甜蜜的笑了起来。

　　可就在这时。

　　“咔嚓！”

　　一个推门声突然响起。

　　转目看去。

　　来人，赫然是杨柳。

　　刚一进门，看到杜仲和古慕儿紧紧相拥在一起的样子，杨柳的脸色徒然一变，有些苍白的站在原地。

　　不知道为什么，眼前的这一幕，让她没来由的心中一痛。

　　但她却在竭力的压制着。

　　什么话也没说，彻底愣在了原地。

　　“恩？”

　　察觉到杨柳的突然造访，杜仲才缓缓的跟古慕儿分开。

　　“怎么突然过来了，有什么事吗？”

　　望着杨柳，杜仲疑惑的问道。

　　“哦！”

　　杨柳脸色僵硬的强颜欢笑一声，张口道：“是关于灵茶的事，也不是特别重要，看样子我来的不是时候，就不打扰你们了，你忙完以后来茶园找我再说吧。”

　　说罢。

　　杨柳立刻转过身，仓皇逃离。

　　她不想再在这个地方继续待下去，再待下去的话，她恐怕会承受不住。

　　望着杨柳仓皇离去的背影。

　　杜仲不自觉的挑了挑眉。

　　在其身旁，杨柳也是忍不住的张口感叹道：“又一个！”

　　杜仲一愣。

　　回过身来，再次紧抱着古慕儿，柔和地说道：“放心，我的心里只有你一个！”

　　“我知道。”

　　古慕儿咧嘴一笑，说道：“所以我不担心，只是我现在一整天都闲着没事情做，感觉很不舒服，所以我想去济世中医苑工作，你看行吗？”

　　“怎么会突然有这种想法？”

　　杜仲笑问。

　　“还不是因为我那些情敌都在帮你做事？”

　　古慕儿毫无醋意的一笑，说道：“我也不想闲着，要是再继续闲下去的话，咱们之间的共同语言只会越来越少。”

　　古慕儿很清楚。

　　感情的开端可以是因为眼缘，也可以是因为一两句合拍的话，但要维持长久的爱情关系，就必须要有足够多的共同语言才行。

　　没有共同语言，交流会越来越少。

　　一旦没了交流，关系就会面临破裂。

　　虽然看上去，古慕儿有着十足的信心，但是其实她内心的危机感却非常的强烈，毕竟她只是一个普通女人。

　　而她那些情敌，一个个都不是简单的主。

　　“也好。”

　　点了点头，杜仲张口道：“那就去吧。”

　　杜仲也有自己的考量。

　　毕竟秦老年事已高，让古慕儿去帮着管理一下中医苑，也不失为一件好事，总不能把所有的压力全都压在秦老的身上。

　　“去吧，或许杨柳找你真有工作上的事呢？”

　　得到杜仲的同意，古慕儿立刻就兴奋了起来，说道：“我先到学校里去看看。”

　　“恩。”

　　杜仲笑着点点头。

　　俩人同时从房间里走出来，分路而行。

　　因为茶园就在种植基地的缘故，杜仲没走一会儿，就来到了茶园里。

　　此刻。

　　杨柳正在茶园里观察着茶树和土质。

　　杜仲刚一来到，杨柳就抬头看了一眼，神色有些不自然的，悄然朝一边退去。

　　那模样，现在是在疏远杜仲。

　　“唉……”

　　察觉到杨柳的心思，杜仲忍不住的暗暗叹了口气，并没有往前逼近，反而直接停下脚步，站在距离杨柳五米外的地方，张口问道：“你找我过来，要说什么，是不是灵茶怎么了？”

　　“是这样。”

　　杨柳看都不看杜仲一眼，张口就说道：“现在，在全球的市场上，灵茶依旧供不应求，可是我们的灵茶已经完全稳定住了最大化的产量，按照现在来看，产量已经无法提高了，可是市场上的需求却不断的增加，想要提高产量的话，除非扩大茶园才行。”

　　说到这里，杨柳顿了顿，又补充道：“现在，种植基地的地皮几乎都用光了，根本没有多余的地方用来扩大茶园，所以我想问问你，我们现在应该怎么办。”

　　“这样啊。”

　　杜仲轻轻点点头，沉思起来。

　　地皮，对他而言到不是那么重要。

　　毕竟，以他现在的财力，完全可以将莲花山周围的地皮继续买下来。

　　只不过，现在杜仲所需要的并不是单纯的地皮，他在想有什么办法，既能提高灵茶的产量，又能把利益最大化。

　　“对了。”

　　思考间，杜仲脑中灵光一闪，呢喃道：“不可知地，夏家的奇果园……”

　　没错。

　　杜仲一直都想弄一个跟不可知地的奇果园差不多的种植区，毕竟莲花山上的人越来越多，既然大家都愿意来莲花山，杜仲自然也应该尽地主之宜，尽量的帮助那些愿意一直留在莲花山上的人提升实力。

　　而且，用不着多久，大魔头就会席卷而来。

　　如果有这样一个园子存在的话，杜仲就需要给自己这一方的人，备上随时都能补充能量的好东西。

　　毫无疑问。

　　高能量浓度的灵茶，绝对会是个不错的选择。

　　只要把灵茶做成药丸，就可以供给大家随身携带。

　　想到这里。

　　杜仲眼珠一转，心中又冒起另外一个想法来。

　　要是能找到一种可以快速种植的奇果，就能自己培育，再用能量石来大面积的种植，然后来供给大家使用。

　　到时候，一切就全都解决了。

　　想到这里，杜仲当即下定决心，一定要再去一次不可知地。

　　因为只有去了，才能到夏家奇果园去，看看有那些可以移植培育的奇果。

　　当然。

　　最好能带上杨柳，毕竟她可是种植药材方面的专家，而且自从开始培育铁皮石斛和灵茶之后，杨柳对这些植物的了解，更是提升到了一个相当可怕的层次。

　　只要杨柳说能。

　　那就一定能培育。

　　到时候，莲花山必将被打造成如同不可知地那般，让人羡慕的圣地。

　　即便浩劫降临，也无惧！

　　杜仲还在沉思着。

　　那边，杨柳却是轻咬着嘴唇，缓缓的转头看了过来……


第四百零二章 研制能量药丸！

　　“杜仲？”

　　见到杜仲陷入深思的模样，杨柳蹙着眉头，轻喊了一声。

　　“啊？”

　　杜仲愕然转头。

　　“你有没有想好，关于扩充叉园的事，到底该怎么办？”

　　杨柳问道。

　　“茶园不用扩大了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“不过，我们还需要在扩大一片种植灵茶的面积，不用来生产灵茶，而是用来做其他事情。”

　　杨柳莫名。

　　又不扩大，又要扩大，扩大了还不生产灵茶？

　　杜仲这到底是什么逻辑？

　　“接下来，又要辛苦你了。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“不辛苦。”

　　杨柳摇摇头，轻咬着的嘴唇缓缓放送，刚想蹲下身子，继续检查茶树和泥土的时候，身子突然一颤，又抬起头来，语带迟疑地问道：“你，真的订婚了？”

　　“恩。”

　　杜仲点头确定。

　　见状，杨柳的脸色瞬间变得难看了起来。

　　“祝你幸福。”

　　勉强的勾着嘴角露出一丝笑意，杨柳面色发白的转过头去。

　　“谢谢。”

　　杜仲点点头，然后把目光一转，落在身旁的茶树上，仔细的观察了一番之后，才伸手弄来一株灵茶，然后转身离开。

　　可就在杜仲转身离开的时候，杨柳却又回眸看来。

　　望着杜仲远远离去的背影。

　　杨柳心中突然间一空。

　　仿佛那道人影与她，已经越离越远，再也拉不回来了一般，那种近在眼前，却又无法触碰的感觉，让她的内心感觉空荡荡的，就好像失去了什么特别宝贵的东西一般。

　　脑中，不断的回放着与杜仲相处的一幕幕。

　　从作为交流生的第一次见面，到杜仲主动前往她所在的医院为他治命，几乎拼上了全部的力气把她的病治好，再到后来的逛街、听杜仲唱歌，随后更是杜仲一提，她就立刻答应来帮杜仲的忙。

　　这一切的一切，深深的扎根在她的心里。

　　她为什么心甘情愿的帮杜仲，听杜仲使唤，并不是因为她觉得她欠了杜仲一条命，而是因为她喜欢杜仲。

　　也不知道从什么时候开始，杜仲在她心里的比重就越来越大。

　　大到她根本无法去忽视的地步。

　　而如今。

　　随着杜仲的离开，所有所有的一切，被她隐藏在心里无比珍惜的一切，全乱了。

　　那些最宝贵的东西，都化成了一缕青烟，缓缓消散。

　　无论她如何用力，都抓不住。

　　一直到杜仲的身影，彻底消失在眼前。

　　杨柳那苍白的脸上，才有两股晶莹的泪流，抑制不住的狂涌而下。

　　……

　　离开茶园。

　　杜仲直接拿着哪一株灵茶树，飞速的朝济世中医苑赶去。

　　“先试验一下，能不能将灵茶做成药丸，并且让其中的药性和能量都不流失。”

　　来到济世中医苑。

　　杜仲马不停蹄的，直接就跑到了中医药制作研究室。

　　因为所有学生都在上课的缘故，中医药制作研究室里，空无一人。

　　这也正合杜仲心意。

　　“烘干打粉。”

　　将灵茶树放下，杜仲双手一动，飞速的在茶树上摘下一把茶叶来。

　　然后，体内能量一动。

　　“嗡……”

　　在能量的烘烤下，灵茶叶很快的就被烘干。

　　能量一震。

　　手中的一整把茶叶，立刻就被震成了粉末。

　　做完这一步。

　　杜仲立刻把手中的粉末装入消毒盆内，然后转身走到研究室的储物柜前，把柜门一拉，从中拿出一瓶纯天然的蜂蜜。

　　“比例？”

　　回到摆放灵茶粉末的消毒盆前，杜仲将盆往电子称上一放。

　　“三十克。”

　　因为盆的重量，已经事先在称上调整准确的缘故，所以盆一摆放上去，立刻就可以精准的称出灵茶粉的重量来。

　　“按照1比1.5的比例，应该要45克蜂蜜才行。”

　　暗暗算计了一下。

　　杜仲立刻找来5克的小勺，舀了十来勺蜂蜜放到一个烧杯里，然后点燃一个酒精灯，开始炼蜜。

　　炼蜜，其实就是熬炼蜂蜜。

　　目的就是为了除去蜂蜜中的杂质、破坏酵素、杀灭细菌，以及蒸发蜂蜜中的水份，同时还能增强蜂蜜的粘性。

　　炼蜜的同时。

　　杜仲又倒了一杯水，放在旁边。

　　然后才控制着火势，聚精会神的熬炼起来。

　　因为量小的缘故，很快的杜仲就看到烧杯中的蜂蜜开始泛起黄沫。

　　“应该差不多了。”

　　暗暗点头的同时，杜仲身手取来一根小玻璃棍，伸进烧杯中蘸了一下，然后又把玻璃棍拿出来，放到旁边的凉水杯上。

　　“滴答！”

　　一滴热腾腾的蜂蜜，坠落而下。

　　入水的同时，居然是没有如想像中的散开，反而直接凝成珠状，沉到水杯底部。

　　滴水成珠！

　　“好了。”

　　神色微动，杜仲立刻吹灭酒精灯。

　　趁着蜂蜜还热，立刻把消毒盆抬了过来，然后用5克勺，连舀九勺炼制好的蜂蜜，倒入喷中，跟灵茶粉混合起来。

　　在玻璃滚的搅动下，盆中的蜂蜜和灵茶粉几乎完全的融合到了一起。

　　随后。

　　杜仲直接上手捏丸。

　　因为在手掌上覆盖了一层能量的缘故，所以他也并不怕药粉会沾染到细菌。

　　没一会儿没，药丸捏好。

　　“唰。”

　　捏好药丸的同时，杜仲体内的能量再度涌动而起。

　　在能量的催化下。

　　原本需要摆放三天时间才会“发汗”的药丸，只用了不到一分钟的时间，外表就开始变硬。

　　在这一系列的操作流程下，药丸很快的就制作成功了。

　　“能不能行，就看现在了。”

　　轻吐一口气。

　　杜仲立刻把药丸塞进嘴里，吞了下去。

　　“恩？”

　　药丸一入口，杜仲的神色就微微一动。

　　因为加入了蜂蜜的缘故，他可以清楚的感觉到，药丸是甜的，而且入口即化，伴随着蜂蜜的融化，灵茶粉中的能量流，也自然而然的聚集成流，涌入其体内。

　　“有用。”

　　杜仲欣喜。

　　他的想法，的确没错。

　　“只是……”

　　欣喜的同时，杜仲却又忍不住的皱起眉来。

　　药丸补充能量的效果的确不错，但是对他而言，这种补充的量却是有些偏小了，按照他现在的实力来看，能量枯竭之后，想要依靠灵茶药丸来恢复，至少需要服用一百颗才行。

　　“罢了，虽然需要的数量巨大，但也总比没有强。”

　　沉思了一会儿，没想到更好的办法，杜仲只能轻轻点点头。

　　反正成功了。

　　日后有的是机会来改进。

　　“只是，这个药丸的个头好像有点大了，应该要再缩小很多才行，否则可不方便携带。”

　　想到这里。

　　杜仲继续动手。

　　一次性，把整株灵茶全部都给投了进去。

　　十分钟后。

　　500颗灵茶药丸，一颗不多一颗不少的摆放在杜仲身前。

　　“产量不错。”

　　望着身前摆放的灵茶药丸，杜仲很是满意的点了点头。

　　一株灵茶就能制作500颗。

　　那么十株？

　　一百株呢？

　　一想到那巨大的产量，以及将来必然需要用到的巨大储备量，杜仲就忍不出的长吸了一口气，暗暗的把拳头一捏。

　　当即决定，要大面积扩大灵茶的种植范围。

　　因为只有扩大了灵茶的种植和培育范围，他才能大量的制作药丸来进行储备。

　　想到这里。

　　杜仲直接收起500颗灵茶药丸，然后转身离开学校。

　　莲花山种植基地。

　　回到基地的时候，杜仲就直冲着能量石仓库而去。

　　推开仓库大门。

　　望着仓库里满满的能量石，杜仲的脸上忍不住的就流露出了一丝满意的笑意。

　　在这段时间里。

　　埃及的那个能量石矿脉，已经被完全开采完了，而且所有能量石也一颗不少的全部运送到了莲花山的仓库里。

　　因此，这个巨大的能量石仓库，才会被填得满满的。

　　“至少，现在是不缺能量石了。”

　　满意的笑着。

　　杜仲正想转身离开的时候。

　　“吱！！”

　　“吼……”

　　两个叫声，突然自仓库中传来。

　　闻声望去。

　　只见，小白和小红犼居然在能量石仓库里到处追逐玩耍着，仿佛很是享受这个仓库中的气息似的。

　　“两个小家伙。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　与此同时。

　　那边的小白和小红犼也发现了杜仲的到来，当即就兴奋的狂奔而来。

　　只见，那一白一红两道幻影一闪。

　　两个小家伙，就直接出现在了杜仲的肩上，一个站在一边。

　　小白摆出一副雄赳赳气昂昂的样子，前爪插腰，高仰着脑袋，看上去好不威风，而另一边，小红犼却是极为乖巧的坐在杜仲肩膀上，极为亲热的舔着杜仲的腮帮子。

　　陪两个小家伙玩了一会儿。

　　等两个小家伙从杜仲肩上跳下去，躲到那满满的能量石中后，杜仲才转身离开。

　　回到茶园，再次找到杨柳。

　　“莲花山的地皮你最熟悉，你觉得什么地方适合开垦？”

　　杜仲不多话，直接就向杨柳询问。

　　“现在莲花山前山已经被开垦得差不多了，唯一没有开垦的就是后山，哪里有你要留下来的矿洞，要开垦哪里肯定是不行的，唯一的办法就是顺着茶园往莲花山脉深处继续开垦，但是那样的话，或许会影响到学校里的学生。”

　　杨柳答道。

　　“这一段块区域有多大？”

　　杜仲追问道。

　　“有五亩，但我不建议你去开垦。”

　　杨柳摇摇头，说道：“那边还有学校预留的药材种植区，如果一定要开垦土地的话，我觉得你可能要先整合一下前山的地皮，前山的地皮正处于被滥用的状态，很多地方都没有使用到，整合之后肯定能空出一大块土地，另外实在不行的话，我们可以挖一下侧面的山坡，将其填平。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头，然后转目环视了一眼，发现的确如古慕儿所说，当即便点头道：“好，你通知大家准备一下，迎接我们莲花山种植基地的第一次大改革！”


第四百零三章 中医世家纷纷上山

　　随着杜仲的一声令下。

　　整个莲花山种植基地，立刻开始整改。

　　当天下午。

　　杜仲把种植基地的地皮全部规划了一遍，然后自己画出一副规划图，按照规划图将整个基地划分成数个片区之后，又将原本的能量阵全部撤去，重新设置出足够大小的能量阵。

　　一切做完。

　　整个种植基地，已然面目全非。

　　之前，零散构成的种植园区，在杜仲的整合下，一点也不浪费的，全部开垦成一片片可以种植园。

　　做完这一切。

　　望着焕然一新的种植基地，杜仲擦拭着额头的汗水，露出一脸满意的笑容来。

　　“这才是种植基地嘛。”

　　笑着呢喃一声。

　　杜仲立刻掏出电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　拨通电话。

　　“喂，杜董？”

　　电话那头，传来黄明进的话声。

　　“是我。”

　　杜仲微笑回道。

　　“不是又要开会吧？”

　　黄明进苦笑，似乎杜仲找打除了开会，就没别的事似的。

　　“不是，有个事要麻烦你一下。”

　　杜仲张口道。

　　“您说。”

　　黄明进二话不说，立刻张口。

　　“咱们莲花山种植基地的种植范围有点小，我准备扩建一下侧山，需要一批人来开垦土地。”

　　说到这里，杜仲眼珠子一转，又补充道：“如果可以的话，尽量找一些施工队过来，挖一下侧山。”

　　“行，没问题。”

　　黄明进立刻点头。

　　“好，那就交给你了。”

　　杜仲满意的点点头，挂断电话。

　　随后，快步走向茶园。

　　在杜仲的改造下，茶园已经面目全非，不过杜仲一设置好能量阵，便是立刻让人开始移植灵茶树，负责培育茶树的杨柳自然也是其中一员。

　　“杨柳？”

　　来到宽阔了许多的茶园，杜仲远远的就朝，正在检查刚刚移植好的灵茶树的杨柳喊了一声。

　　“恩？”

　　杨柳一愣，站起身来。

　　“关于开垦侧山土地的事，我已经交给黄名进来办了，现在种植基地的地皮也已经完全整合了一遍，剩下的该怎么划分种植区域，以及侧山的开发就交给你了。”

　　杜仲张口道。

　　“哦。”

　　杨柳点头应声。

　　“还有。”

　　杜仲走上前来，挨近到杨柳身边，然后伸手从裤兜里，掏出来一颗玻璃珠大小的药丸，说道：“这是我刚刚制作出来的灵茶药丸，效果很不错，就是体积有些大，你抽个时间想个办法，把这个药丸的体积缩小，在不影响其质量的情况下。”

　　望着杜仲手里的药丸。

　　杨柳眉头一蹙，问道：“是用正常方法制作的？”

　　“对。”

　　杜仲立刻点头。

　　“行，我会解决的。”

　　杨柳张口答道。

　　“辛苦了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道。

　　“应该的。”

　　随意的应了一声，杨柳便不再搭理杜仲，继续蹲下身子检查起茶树来。

　　见状，杜仲苦笑。

　　显然，杨柳还是在刻意的与他保持距离。

　　这让杜仲感觉，俩人好像突然就生疏了许多似的。

　　无奈。

　　毕竟是感情上的事，杜仲也没有多余的办法去解决。

　　原本，因为感情上的事情影响，杜仲也不愿去打扰杨柳，但是谁让杨柳是这方面的专家呢，除了她之外，其他人根本完成不了这份工作。

　　望着那一道蹲在地上，落寞的白色身影。

　　杜仲轻叹着摇了摇头，转身离开。

　　回家。

　　杜仲一进门，就看到古慕儿做的满满一桌子香喷喷的菜肴，当即食欲大开，之前的一切也都在瞬间抛到脑外。

　　一脸幸福的吃完晚饭，杜仲和古慕儿就直接在莲花山上住了下来。

　　并且打算，以后长住于此。

　　毕竟，古慕儿马上就要到济世中医苑里上班，继续住在城里的话，的确很不方便。

　　……

　　翌日一早。

　　杜仲刚起床吃完早餐，就在古慕儿的催促下，朝着济世中医苑赶去。

　　习惯性的察看了一下学生们的学习情况之后，杜仲才走进秦老的办公室。

　　“师父。”

　　看着正在忙工作的秦老，杜仲心中突然就涌起一丝愧疚。

　　秦老如今的年纪，已经迫近五十了。

　　如此高龄。

　　居然还要耗费如此多的精力来管理学校，忙得几乎连一点休息时间都没有。

　　这是秦老应该做的事吗？

　　这个年纪，秦老不是应该养养花，种种草，颐养天年吗？

　　心想着，杜仲却愣在了办公室门口。

　　“怎么了？”

　　稍许，秦老抬起头来，神色疑惑的望着杜仲。

　　“师父……”

　　杜仲深吸了口气，说道：“我不应该让您来做校长，搞得这么操劳的。”

　　“说什么呢？”

　　秦老欣慰的一笑，说道：“你有这份心就足够了，毕竟这学校也不是用来赚钱的，而是为了咱们中医的未来，能尽上这么一份力，是我这辈子都梦寐以求的事，什么操劳不操劳的，要是再不错，我可就老咯。”

　　杜仲哑然失笑。

　　还是秦老看得开，能拿自己的年龄来开玩笑。

　　毕竟是第一个突破到神医层次的人啊。

　　“师父。”

　　杜仲诚恳的喊了一声，说道：“昨天慕儿跟我说，希望来学校里任一份职，毕竟她也是医生，让她闲在家里她也闲不住，要不然我让她来给您打下手？”

　　“好啊。”

　　秦老哈哈一笑，说道：“慕儿这小妮子曾经也跟我学习过一段时间，而且她的能力我也是知道的，她愿意来，我举双手欢迎。”

　　“那就这么决定了。”

　　杜仲笑道。

　　“行，你让她什么时候空闲什么时候过来，帮我分担点事也好。”

　　秦老点头。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，一阵急促的脚步声传来。

　　“老板？”

　　熟悉的喊声传来。

　　杜仲转头看向门外。

　　只见，在种植基地里守大门的方庆山，竟是快速的冲了进来。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　杜仲愕然。

　　“老板娘告诉我的。”

　　方庆山嘿嘿一笑。

　　“额……这么急者过来找我，有什么事？”

　　杜仲笑笑，问道。

　　“基地那边，有人来找您。”

　　方庆山立刻张口说道：“说是罗家的人，还声称是中医世家之一。”

　　“罗家？”

　　杜仲浑身一颤。

　　他根本没想到，这罗家居然会是第一个赶到的。

　　要知道，因为常年隐居深山的缘故，罗家在二十五个中医世家中，算得上是最神秘的一个家族，他们的家主，几乎没人见过。

　　“来了多少人？”

　　杜仲问道。

　　“一个老年人和一个中年人。”

　　方庆山立刻答道。

　　闻言。

　　杜仲转目，跟秦老对视了一眼。

　　俩人不约而同的笑了。

　　大鱼，上钩了！

　　而且这才一天，就急慌慌的来了，如此心急的表现无疑是在表露着，他们对神医之秘的迫切之心。

　　“我跟你过去。”

　　对着秦老点了点头，杜仲立刻迈步，马不停蹄的朝着种植基地赶去。

　　回到前山。

　　杜仲举目一看。

　　果然发现，一个白发白胡子的老人正杵着一根比人还高的拐杖，在一名打扮朴素的中年人的陪伴下，站在大门前安静的等着。

　　“二位前辈好。”

　　来到基地大门前，杜仲立刻朝着俩人抱拳行礼。

　　“你就是杜家的下一代家主，杜仲？”

　　站在老者身旁，那名中年人挑眉问道。

　　“我就是杜仲。”

　　杜仲立刻点头。

　　“恩。”

　　中年人从上到下，打量了杜仲一遍，缓缓点头。

　　“那个济世中医苑真的是你出资建造的？”

　　白发老胡子的老头，眼冒精光的问道。

　　“没错。”

　　杜仲点头承认。

　　“后生可畏啊。”

　　白发老者止不住的点着头，面带笑意地说道：“能做出这种大义之举，不止可畏，还可敬。”

　　“前辈过奖了。”

　　杜仲受宠若惊的赶忙张口。

　　“德性不错。”

　　老者又满意的点点头。

　　“前辈，您就是罗家的家主吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“不是。”

　　白发老者哈哈一笑，说道：“我这么大的年纪了，还做什么家主，我身边这位才是家主。”

　　“罗宏文。”

　　中年人直接张口说了自己的名字，旋即才看着白发老者，对杜仲介绍道：“这是我们罗家的上一代家主。”

　　“叫我老罗，或者罗老都行。”

　　老者笑道。

　　“罗老。”

　　杜仲鞠躬行礼，对着老者喊了一声，旋即才望向罗宏文说道：“罗前辈，请。”

　　在杜仲的邀请下。

　　罗家二人，很快的就被带到了种植基地的会客厅里。

　　这间会客厅，其实早就已经建成，毕竟灵茶公司也需要这样的一个会客厅存在，只是因为开会什么的，大家都更愿意到杜仲办公室里去的缘故，所以这会客厅才很少用到。

　　“既然我们来了你这莲花山，那就把你邀请我们来的事，先说清楚吧。”

　　会客厅里，刚落座的罗宏文直接张口说道。

　　“二位前辈此行，为的就是见我师父和师叔们吧？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“邀请二位来的目的，咱们暂且放在一边，二位想见我师父，我这就给二位去请来，如何？”

　　“好。”

　　罗宏文张口道。

　　“请稍等。”

　　杜仲点点头，走出会客厅准备去请秦老。

　　罗家是第一个到达的中医世家，杜仲可不敢怠慢，否则这俩人一走，顺便再发出一些没有见到神医，被杜仲欺骗得白跑一趟的信息的话，杜仲的计划可就打水漂了。

　　因此。

　　就算不想打扰秦老，杜仲也不得不立刻赶往济世中医苑。

　　然而，离开会客厅的杜仲都还没走远，方庆山就追了上来。

　　“老板，花家来人了……”


第四百零四章 杜家，名不虚传呐！

　　“花家？”

　　杜仲一愣。

　　他根本没想到，之前被他血虐，几乎要成仇家的花家，居然会是第二个来的，而且还是在第一天就匆忙的赶来。

　　“看样子，花家人对这神医之秘，也是谗得狠啊……”

　　咧嘴一笑。

　　杜仲停下脚步，与方庆山一同朝着基地大门走去。

　　……

　　会客厅里。

　　“爸，你说十位国医大师真的都成神医了吗？”

　　罗宏文一直怀疑这个消息的真实性，如今来到莲花山一看，连一点神医的影子都没有，当即又再次质疑起来，说道：“这都多少年没出现过神医了，一下子就出现十位，而且十位都在他莲花山上，这也太不可思意了吧？”

　　“你心里没数，我心里也没数。”

　　白发老者摇摇头，张口道：“不过，很快就会知道了，只要秦开元过来，咱们跟他见面一谈，就会知道他现在究竟达到了何种程度，既来之则安之吧。”

　　“恩。”

　　罗宏文点点头，不再说话。

　　……

　　基地大门前。

　　“花前辈，欢迎欢迎。”

　　望着站在大门前的花莫奇和花莫岩，杜仲立刻抱拳迎接。

　　“哼。”

　　花莫岩冷哼一声。

　　“杜家主，好久不见。”

　　花莫奇则是面带微笑地回道。

　　“二位来得正好。”

　　杜仲话也不多，直接便张口道：“罗家两位贵客也刚到，请吧。”

　　说罢。

　　杜仲立刻带着花莫奇俩兄弟，朝着会客厅走去。

　　“罗家？”

　　跟随在杜仲身后，花莫岩面色惊诧地说道：“他是骗我们的吧，罗家来人了？”

　　“这么大事，罗家来人也无可厚非。”

　　花莫奇随意的张口应了一句。

　　很快的。

　　杜仲就带着俩人来到了会客厅门前。

　　“咔嚓……”

　　推门声传来。

　　会客厅里的罗家俩父子，立刻就紧张了起来。

　　是秦开元来了？

　　俩人齐齐转头朝门口看去。

　　可这一看。

　　罗家俩父子，却是突然一愣。

　　门前，杜仲的确走进来了，但是跟在他身后的却并不是秦开元，而是花莫奇和花莫岩，这让罗家俩父子，万万没想到。

　　这边。

　　花家俩兄弟也愣住了。

　　虽然心中早有准备，但是看到那隐居已久，又极为神秘的花家俩父子，他们也忍不住的愣在了原地。

　　俩家人，谁都没有想到，对方居然也在这个时间点来了。

　　显然，俩人家的心思都一样。

　　都很心急的想要率先知道神医之秘。

　　“请稍等一下，我这就去请我师父。”

　　杜仲歉意的对罗家俩父子一笑，旋即又伸手请花家俩兄弟坐下，然后才退出会客厅，朝济世中医苑赶去。

　　杜仲一走。

　　罗家和花家，立刻就谈聊了起来。

　　“花家主，你们也是为了神医之秘来的？”

　　罗宏文张口问道。

　　“没错。”

　　花莫奇点点头，感慨道：“神医之秘，这可是咱们中医界绝对的大事啊，而且还不是一位两位，而是整整十位，常年隐居深山的罗家主，不也来了吗？”

　　“恩。”

　　罗宏文点点头，并未否认。

　　在这个世上，能让他们罗家如此上心的，除了神医之秘以外，似乎也就没有其他的了。

　　“罗家主既然先来，可曾确定这神医一说，是否真实？”

　　花莫岩出声询问。

　　“还不知道。”

　　罗宏文摇摇头，说道：“我们也就比你们早来了一小会儿而已，到现在连国医的影子都没见到，更别说是神医了。”

　　……

　　“咔嚓！”

　　就在罗、花俩家人谈聊之时，推门声传来。

　　杜仲迈步而入，瞬间吸引了两家人的目光。

　　可仔细一看。

　　跟在杜仲身后的人，依旧不是秦开元，而是一个白发老头，以及一名身着布衣的中年人。

　　“恩？”

　　见到这俩人，罗家和花家顿时肃然起劲。

　　“易老？”

　　罗宏文站起身来，恭敬的给白发老头行了一礼。

　　那边，花家也不敢怠慢，俩人齐齐起身行礼。

　　“老罗？”

　　没有搭理俩人，白发老头冲着罗家主身旁，那个白发白胡，手杵大拐杖的老者一看，眸中闪过一抹亮光的同时，嘿嘿笑道：“你不是说，你不把山珍吃完就不出山吗，难不成你们罗家占的山，都被你给吃空了不成？”

　　“嘿嘿……”

　　罗家老者勾嘴一笑，反驳道：“老易，你不也说永远不再过问中医界之事，只尽自己的力量救力所能及之人吗，怎么也跑来了？”

　　这话一出。

　　互相对视着的俩人，突然就张嘴哈哈大笑了起来。

　　随后，在易家老头的带领下，易家人立刻就走到罗家人身边，拉起家常来。

　　少顷。

　　“咔嚓！”

　　又一个推门声传来。

　　这一次来的是楚家。

　　楚家的到来，仿佛宣告了所有中医世家的降临一般，一家接一家，不断出现。

　　很快的。

　　除了杜家之外，其余的24个中医世家，全来齐了。

　　而整整一上午。

　　杜仲不知道跑了多少遍济世中医苑，却一次也没请到秦老，因为杜仲一直在接人的缘故，秦老都没来得及露个面。

　　当然。

　　在早已安排好的情况下，杜仲将24个中医世家的所有人，全都安排在了会客厅。

　　杜仲继续去请秦老。

　　会客厅里。

　　整整24个家族，足足5-60人，开始热烈的讨论起来。

　　“这不是楚家家主吗？”

　　一个刚来不久的林姓世家的中年人，落座的同时，望向楚青云，面带微笑地问道：“我听说，之前这杜家以一敌九，把你们楚家给搞了？”

　　“如何？”

　　楚青云一脸淡然的望着对方，张口道：“怎么着，一见面就想揶揄嘲讽？”

　　“我可不敢。”

　　林家人赶忙摇手，说道：“大伙都在这儿呢，我怎么敢嘲讽你们楚家，你们楚家可是我们中医界的大家族呢，我只是想不通，自称大家族的楚家，怎么会被杜家的一个小辈给治了？”

　　这话一出。

　　除了楚家之外，韩家、花家、郑家等等，九大家族的人，全都转过头来，冷冷的盯着那林家之人。

　　“我说错了吗？”

　　林家人摆出一副惊怕的模样来，说道：“难道，我说的不对，应该是你们九大家族打败了杜家的一个小辈？”

　　言语间，嘲讽之意不减反增。

　　“哼！”

　　楚青云猛的一拍桌子，冷声道：“我楚家敢当这大家族的名头，你林家不服可以随时说出来，你要怎么斗我们楚家都接着，光凭一张嘴，你们林家老祖传承下来的基业，就能发扬光大吗？”

　　“你！”

　　林姓人面色一冷。

　　“我觉得林兄说的没错。”

　　这时，一名张得白白净净，却尖嘴猴腮的人，突然张口说道：“九大家族，在楚家的率领下，被杜家一个小辈赢得体无完肤，这事已经传了这么久，咱们中医世家的名头，怕是早已烂了吧？”

　　“乙奋！”

　　花莫奇忍不住了，直接站起身来，指着那个尖嘴猴腮的白脸男，张口喝道：“我们丢的是我们自己家的名头，关你乙家屁事，你要是不爽就自己去找杜仲挑战，就凭你们乙家那点小东西，杜仲只要一个指头就能捏死你，等你真正见识到杜仲的手段，你们这张臭嘴才能闭得紧，是吧？”

　　“你当我不敢？”

　　乙奋冷哼。

　　“我就赌你不敢，我看看身为一家之主，你有没有点胆识，还是就像你那脸一样，像只老鼠。”

　　花莫奇喝道。

　　“乙兄，别跟他们废话。”

　　林家人又站了出来，张口劝慰道：“这些失败者跟我们完全不在一个水平面上，又何必跟他们生气，直接把他们的话当成放屁不就行了？”

　　以楚家为首的九家人更怒了。

　　在场的其他人都看得出来。

　　乙奋怕了。

　　林家也怕了。

　　毕竟就连九大家族都输了，他们俩同为各自家族的家主，又怎会估摸不到杜仲的实力？

　　让他们去挑战杜仲？

　　这无疑是找死。

　　他们又怎么可能做这种傻事？

　　那林家人的话，看似是在给那名叫乙奋的中年人找台阶下，其实又何尝不是给他自己找台阶下？

　　“怎么，不敢了？”

　　花莫奇冷笑，说道：“身为家主，敢骂不敢做，你们林家和乙家，也就只能撑撑嘴皮子了，想要在医术上再有建树，怕是得下辈子！”

　　“你……”

　　乙奋怒了。

　　林家人也怒了。

　　正当俩人爆起之时。

　　“咔嚓……”

　　推门声，再次传来。

　　众人一惊，立刻转目看去。

　　只见。

　　一个头发花白的老者，老态龙钟的迈步而来，虽然看上去年事已高，但步伐却异常稳健，甚至就连拐杖都没拿。

　　来人，赫然就是杜仲的爷爷，杜传君。

　　“大家好啊。”

　　杜爷爷笑呵呵的望着会客厅里的众人，招手示意。

　　“杜老爷子。”

　　韩束率先站起身来，对着杜爷爷鞠了个躬，张口说道：“您老人家，怎么亲自来了？”

　　“没办法，家主之命啊。”

　　杜爷爷玩笑似的说了一句。

　　随后，各大世家之人，纷纷跟杜爷爷打招呼。

　　“老杜，过来过来。”

　　招呼一停，易老头就立刻走上前来，一把拉着杜爷爷朝着罗家老者那边走去，三人同坐一排。

　　“杜老头，几十年前我怎么就没看出来，你居然会种下这么优良的基因，造出个人才来？”

　　罗家老者笑呵呵的问道。

　　“是啊，杜家出了个人才啊。”

　　“可不是嘛，且不说那神奇的医术，单凭他无私的建造中医学校，培养中医人才这事，就连我们这些老头也不得不佩服。”

　　“杜家，名不虚传啊……”

　　众人，纷纷恭维。

　　杜爷爷则是一直面带笑意，谦虚的连连摇头……


第四百零五章 杜老师，开课！

　　“老杜？”

　　在那以杜爷爷为中心的恭维声和议论声中，易老头突然张口问道：“这次，你家那孙子把我们全部给召集过来，说是十位国医全部突破到神医层此了，这事你应该了解吧？”

　　问话声一出。

　　全场所有人立刻就停止了讨论，纷纷把注意力转移到杜爷爷的身上。

　　“这个……”

　　杜爷爷明显的迟疑了一下。

　　旋即，又面色一转，笑道：“大家再等一会儿，不就知道了？”

　　“急也不急在这一时嘛！”

　　这话说得。

　　众人，竟是无言以对。

　　其实，杜仲爷爷也并不知道十位国医突破到神医的事，他也是从比人口里了解到一点点，心里也不敢确定，但又怕影响到杜仲的计划，因此才会这么说。

　　“唉……看来，也只能等了！”

　　易老头苦笑一声。

　　在他们看来，杜爷爷这一手，完全是在帮杜仲激起他们的好奇心呢。

　　继续谈聊。

　　会客厅里的喧闹声，也越来越大。

　　终于。

　　在等了五分钟后，会客厅的门，又一次被推开了。

　　这一次进来的，正是杜仲。

　　“恩？”

　　看到杜仲出现，包括杜爷爷在内，几乎所有在场的人，全都一愣。

　　“人呢？”

　　罗家老者，张口问道。

　　“各位，不好意思。”

　　杜仲尴尬的一笑，说道：“现在是上课时间，有几位神医暂时无法抽空过来，但我已经跟十位神医约定好了，他们会在下午两点来跟大家见面。”

　　众人一听，也不好多说。

　　“这样。”

　　望着有些不满意，却又不好表现出来的大部分人，杜仲微笑着张口说道：“还有半个小时就到学校的午餐时间了，现在午餐应该已经准备好了，既然各位来到莲花山，便让我尽个地主之宜，请大家吃一顿午餐，如何？”

　　这话一出。

　　众人纷纷点头。

　　毕竟，他们都是急着忙着赶过来的。

　　来到莲花山之后，整整等了一个早，都还没吃过东西，经杜仲这么一提，他们倒还真的生出了腹中饥饿的感觉来。

　　反正暂时也见不着神医，不如先把肚子填饱。

　　“就在这吃？”

　　乙家家主，乙奋疑问道。

　　“当然不是。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“请大家到学校食堂去吃，毕竟在哪里也更容易见到十位神医。”

　　“食堂？”

　　林家主一撇嘴，嘴里颇有微词，却并没有明说出来。

　　好歹杜仲也是这莲花山的主人。

　　他可不敢去讥讽杜仲。

　　且不说会被打，要是杜仲一个不乐意，把他赶下山去，他可就亏大了。

　　人群中也有不少跟林家主同样想法的人。

　　但是谁都不敢开口。

　　“走吧，吃饭。”

　　易老头站起身来，率先迈步而出。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　杜爷爷和罗家老者紧随其后。

　　三个老者一领头，其他人也都纷纷起身迈步，跟随在杜仲身后，一路欣赏着鸟语花香，朝着济世中医苑行去。

　　走在前面带路。

　　杜仲心中暗暗的感谢着。

　　感谢姓易的那个老头，同时也感谢他爷爷。

　　他能看得出来。

　　这群人中，大部分人的心思都集中在跟神医的见面上，根本就没有什么胃口，再加上说是去食堂吃，可能让他们觉得没档次，因此大家都没动。

　　好在，易老头先动了。

　　显然，那来自南疆大理的易老头，是个聪明人。

　　从他跟杜爷爷做在一起，杜仲就可以看出，这个姓易的老头跟杜爷爷的关系不错。

　　刚才那种情况，显然是易老头察觉到了现场的尴尬，知道在那种情况下，杜爷爷因为身份的问题，起不到带头作用，所以才主动起身的。

　　为什么一定要带大家去食堂吃饭？

　　其实，杜仲早已计划好。

　　反正大家始终都要去见十位神医，而且最终都会回归到来不来学校任教的这个问题上，既然结果都是这样，那又何不借吃饭的名义，顺便带大家到学校里去走一遭，先看看学校的环境？

　　顺便，可以邀请大家参观一下学校。

　　一路行来。

　　学校的建筑风格，果然引起了不少人的注意和赞叹，毕竟全华夏也找不出来第二个这么有格调的学校。

　　为了避免跟学生的午餐时间碰撞在一起，杜仲并没有带大家参观和讲解，而是直接带着众人走到了学校食堂。

　　来到食堂的时候。

　　所有人都震惊了。

　　“这是食堂？不是餐馆？”

　　“居然有药膳？”

　　“这……简直比我们家里吃的还好。”

　　“一闻这菜的香味，我怎么就突然饿了？”

　　众人纷纷惊诧和赞叹。

　　之前那些颇有微词之人，一个个也都紧紧的闭上了嘴巴。

　　原本，在他们看来，来者是客，不说吃最好的，杜仲至少也得弄点像样的来招待他们才对，学校食堂像样吗？

　　在他们看来，根本就不像样。

　　要不是三位老者领头，他们甚至都不愿意来。

　　就算来了，一个个也都打着只坐不吃的想法。

　　可如今，他们的想法全变了。

　　“各位，餐具就在旁边的消毒柜里。”

　　望着众人迫不及待想吃的神色，杜仲暗暗一笑，张口说道：“按照学校规矩，需要排队打饭。”

　　这话一出。

　　众人面面相觑。

　　他们可是客人，来吃个饭还得自己动手？

　　“既然来了，自然得遵守规矩。”

　　易老头张口一笑，说道：“小子，干的不错。”

　　说罢，拉着杜爷爷和罗家老者就过去拿了餐具，上前打饭。

　　其他人也纷纷动手。

　　这一顿，吃得众人停不下来。

　　很快的，午餐时间到。

　　下课的学生们，纷纷涌来吃饭。

　　“饭菜的质量不错，学生也不少啊……”

　　“这些学生的日子，简直比我们在家里还好过。”

　　“就是啊，这学校也太不像话了……”

　　众人一边吃着一边讨论。

　　讨论间。

　　四周传来学生们对中医知识的各种高谈阔论。

　　一时间，竟是有不少人听得入神。

　　良久之后，众人相视一笑。

　　“听着这些学生的讨论，感觉好像我也回到了年轻的时候。”

　　“是啊，虽然这些学生们谈论的知道，都太简单，但是一听到这些谈论声，我还是会忍不住的激动。”

　　“你看，你们看这些学生，在讨论医理和药理的时候，他们那股兴奋劲，跟我们以前是不是一样？”

　　说话间，众人感慨万千。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个刚打到午餐的学生，三步并做两步的跑到距离杜仲最近的一张桌子上坐下来，正准备一边看书一边吃饭的时候，突然间眼角余光一扫，看到了杜仲。

　　当即就立刻抬起头来。

　　往嘴里塞了一大勺饭的同时，高声问道：“杜老师，你什么时候开课，给我们讲祝由术啊，这都开学好几天了，也不见你来上课，你可不能食言啊。”

　　这话一出。

　　食堂里的其他学生，纷纷起哄。

　　“对啊对啊，我们一直都在等着你来上课呢。”

　　“杜老师，择日不如撞日，今天就给我们开一堂课吧？”

　　“开课，开课……”

　　大家纷纷呼吁。

　　见状。

　　杜仲立刻站起身来，把手一抬，示意大家安静下来的同时，张口说道：“大家放心，我的课是一定会开的，但是今天老师还有点大事要做，改天有时间了，一定来给大家讲课，行吗？”

　　学生们一听。

　　纷纷苦笑，又齐齐应声道：“好。”

　　毕竟这才刚开学没几天。

　　其他老师教的他们都还没来得及消化呢，如果杜仲真的来开课，他们也学不到多少，因此大家也都只是起起哄，图个开心。

　　“祝由术？”

　　这边，那些中医世家听到杜仲跟学生们的对话，却是眼前一亮。

　　祝由术他们当然知道。

　　只是，对这种神秘的医术并是太了解而已。

　　一听到杜仲要开祝由术的课，这些人也忍不住的好奇了起来。

　　“杜仲？”

　　韩束张口喊了杜仲一声，问道：“你这祝由术的课，什么时候开？”

　　“应该还有几天才行。”

　　杜仲张口答道。

　　“我们能送家族里的子弟来旁听吗？”

　　一直没有说话，甚至被忽略在人堆里的郑家老祖突然张口问出声来。

　　“只要前辈愿意，晚辈当然欢迎。”

　　杜仲立刻答道。

　　“那就好。”

　　郑家老祖哈哈一笑。

　　经历过这么一个小插曲，大家继续吃饭。

　　吃完饭后。

　　杜仲主动起身，对着众人说道：“现在距离下午两点，还有一个多小时，不如各位跟我一起参观一下我们这济世中医苑如何？”

　　众人一听。

　　闲着也的确没事，于是纷纷答应。

　　“先看教学楼来吧。”

　　杜仲咧嘴一笑，带着众人离开食堂。

　　很快的。

　　在杜仲的带领下，一大群人就来到了教学楼上，参观着那些划分得极为细致的教室。

　　“环境不错，教室也够宽敞，不会让人有疲惫感。”

　　“何止是宽敞，这教室完全就是礼堂啊……”

　　“什么礼堂，明明是讲堂！”

　　参观中，众人纷纷赞叹。

　　随后，在杜仲的带领下，大家又参观了学校的各种设施。

　　望着那些高端的医学设施，众人忍不住震惊起来，震惊之余更是感慨万千。

　　“这就是我们学校的图书馆。”

　　来到图书馆，杜仲先介绍了一下，然后推开门，引人进入。

　　一进图书馆。

　　所有人，全都怔住了。

　　不是因为图书馆的大，也不是因为图书馆划分的精确，而是因为其中摆放的那些书籍，实在是太惊人了……


第四百零六章 请各位来任教

　　“这是，儒门事亲？”

　　刚进图书馆，易老头立刻就冲到第一个书柜上，从其中抽出一本古籍来，一脸震惊的张口说道：“这真的是张正从撰写的，在1228年才成书的儒门事亲？”

　　“没错。”

　　杜仲立刻点头应声。

　　“格致余论？”

　　“金匮钩玄！”

　　“标幽赋！”

　　“重楼玉钥！”

　　一本本珍贵古迹的书名，从一名名中医世家的大人物口中惊呼出来。

　　“这里，竟然有这么多的中医古籍！”

　　就连一直淡然于世，除了神医之秘以外，似乎对任何事都提不起兴趣的罗家老者，也震惊了。

　　谁都没想到。

　　在这间图书馆里，居然会有这么多的中医古籍。

　　其中一部分的存在，更是让人不敢相信。

　　甚至，就连早已消失的古迹的译本，都有。

　　身处图书馆，所有中医世家之人，全都傻眼了。

　　这简直就是中医界的宝库啊！

　　虽然嘴上不说，但在场的每一个人，心中都已经认同，这的确是培养中医人才的最好的地方。

　　且不说学校里那严格的纪律以及强悍的设施，单单从这个图书馆来看，他们就已经可以预想到，中医的未来必然会因为这所学校的存在，而蓬勃发展起来。

　　图书馆之后。

　　众人继续在杜仲的带领下参观学校。

　　下午一点四十。

　　参观完毕。

　　25个世家的所有人，全都沉默了。

　　特别是其中老一辈之人，看杜仲的眼神也全都变了。

　　他们一生为医，可是到头来身为前辈的他们，对中医的贡献竟然不如一个晚辈？

　　这让众人心中感慨万千。

　　整整数十年的光阴，除了救人之外，他们对中医这一行的贡献，还有什么？

　　什么都没有！

　　“各位。”

　　参观完学校，杜仲对众人抱拳行礼，说道：“学校正值上课时间，我怕十位神医与大家的见面，会在学校里引起不小的动静，为了保密神医之秘，不如回之前的会客厅如何？”

　　众人纷纷点头。

　　他们现在最期待的，就是面前十位神医。

　　至于其他的，杜仲爱怎么安排就怎么安排，他们才懒得去管，反正这一早上，杜仲也没有丝毫怠慢过他们。

　　返回莲花山会客厅。

　　一转眼。

　　时间，来到下午两点。

　　会客厅里，繁闹的议论声中，所有人屏息以待。

　　每一个人的脸上，都涌现着期待之色。

　　会客厅里的议论声，也随着时间的流逝，而逐渐的减弱下来，最终归于平静。

　　十分钟之后。

　　“咔嚓！”

　　推门声传来。

　　一名身着素衣的老者，迈步而入，映入众人眼帘。

　　来人，赫然就是秦老。

　　秦老一到。

　　莫神医、柳婆子、王仁义、李金桦、武一歧、隐大师、白俞公、林杨木风、骆承星等九人，也尾随而至，依次入场。

　　见到十人出现。

　　在场所有人的神色，都忍不住的激动了起来。

　　特别是易老头、罗家老者、郑家老祖以及杜爷爷等老一辈之人，更是一个个激动的脸色胀红起来。

　　他们能很清楚的感觉到，秦老等十人身上，都自然而然的流露着一股返璞归真的气息，那种气息，有些轻淡、有些飘然，更多的却是神秘。

　　“你们……”

　　易老头和罗家老者噌的站起身来，看着刚落坐而下的秦老等人，俩人同时张口问道：“真的突破到神医层次了？”

　　随着俩人的问话声。

　　人群中，又有几人很是激动的站起身来。

　　一眼扫去，这些人中虽然也有中年人的存在，但其中大部分都是老一辈的人。

　　他们之所以如此激动，只有一个原因。

　　那就是。

　　他们都摸到了国医的门槛，却都迟迟突破不了。

　　如今，面见十位神医，他们又怎么能忍得住心中的那股冲动。

　　要知道，神医那一两句话的指点，就很有可能帮他们突破到国医的层次啊。

　　望着众人激动的神色。

　　秦老微笑着跟同坐一排的其他九人对视一眼。

　　而后，十人齐齐点头。

　　“真的？”

　　“是真的！”

　　“真的突破了！”

　　“我们华夏，又有神医了。”

　　“上天眷顾，十位神医啊，这可是十位神医啊，我都不敢相信。”

　　会客厅里，惊呼声此起彼伏，将整个会客厅渲染得极为繁闹，每一个人的脸上，都是流露着迫不及待的兴奋和激动之色。

　　其中一些还没反应过来的人，更是脸色震惊的傻在原地。

　　“各位前辈大师？”

　　易老头激动得脸皮抽搐的，望着秦老等人，一脸恭敬的张口问道：“可否告之我们，你们是怎么突破的？”

　　“当然可以。”

　　秦老微微一笑，张口道：“因为，神医遗书！”

　　“神医遗书？”

　　易老头一愣，张口问道：“就是神农祠墙壁上，神医孙思邈存留下来的遗书？”

　　“没错。”

　　秦老点头应是。

　　心中却是开心极了。

　　看来，杜仲想到的这个方法，的确有着出人意料的效果。

　　从目前的情况来看，接下来的计划，施展起来应该会顺利很多。

　　“神医遗书我们也去看了……”

　　“那东西，根本看不懂啊？”

　　“就是啊。”

　　“只凭那几些字就能突破神医？”

　　……

　　众人你一言，我一语的纷纷议论起来。

　　“我看大家都挺疑惑的，不如就让我来问一句吧。”

　　罗家老者站起身来，对着十位神医行了个礼。

　　原本，以他的年纪和身份，是不需要给秦老等人行礼的，奈何他的实力连国医大师都不到，而秦老等人却已经突破到了神医。

　　在中医界。

　　实力，同样是衡量一个人地位的标准。

　　“十位神医，能否告诉我们，你们具体是怎么突破的？”

　　罗家老者笑着问了一句，然后又补充道：“还轻十位，不吝讲解！”

　　这话一出。

　　众人立刻就把注意力转移了过来。

　　一个个满目放光的盯着秦老十人，眸中都流露着无比期待的神色，甚至还隐隐的看得出，他们都在压制着内心的激动和兴奋。

　　“这……”

　　秦老刻意拖长尾音。

　　“咳咳。”

　　就在这时，尾随十为神医而来，却被完全忽视的杜仲，突然就张口咳嗽了两声，然后面带笑容的走上前来，对着众人说道：“各位别激动，咱们慢慢谈。”

　　这话一出。

　　众人立刻就觉得，是杜仲打断了秦老的讲话。

　　当即，一个个转过头来，神色不爽的盯着杜仲，那模样就像恨不得的想要杀了杜仲似的。

　　毕竟，神医之秘是他们做猛都想知道的东西，而杜仲却偏偏在这个重要的时刻打断了秦老的讲话，众人怎能不恨？

　　虽然众人满面恨意。

　　但杜仲却没管这事，直接就张口说道：“可否请各位，给我说说，你们对济世中医苑的看法？”

　　众人脸色茫然，不明所以。

　　不是谈神医之秘吗？

　　怎么突然问起对学校的看法来了？

　　虽然心中疑惑，但是大家都明白，这里是莲花山，是杜仲的地盘，而且十位神医也都是杜仲请过来的，想要继续听神医讲话，那就得先回答杜仲的问题才行，而且不光要回答，还要赞美，赞美得让杜仲感觉舒服了，杜仲才不会继续打扰他们。

　　“我先来吧。”

　　韩家主韩束率先站出身来，望着杜仲说道：“学校我们也看了，关于学校的一切，我觉得已经达到了顶端，在国内很难会有同样的学校再出现，而且学校里的各种设施是我见过最好的，杜兄所建，的确完美。”

　　众人纷纷点头。

　　“韩家主说的没错。”

　　楚青云也站起身来，说道：“我倒是不在乎设施，但是在刚才的参观中，我发现整个学校的学习氛围非常之好，几乎所有学生都在努力的学习，也看得出来大家都非常的喜欢中医，愿意把所有精力花在中医的学习和研究上，仅此一点，便再无其他学校可比。”

　　“恩。”

　　“还有食堂……”

　　“还有宿舍区……”

　　“还有各类研究室，以及各种试验室，都能完全解决学生学习中遭遇到的疑惑，甚至能帮助学生研究发展，对中医药业做出更大的贡献。”

　　“我觉得，最厉害的应该是图书馆，那里面什么书都有，连一些早已绝版，甚至已经消失在这世上的宝贵古籍都有，这些书不但能帮助学生了解我们中医的起源和发展过程，也能让学生们接触到最原始的治疗之法……”

　　各种赞美，纷沓而至。

　　所有人都在竭力的夸赞着济世中医苑的好。

　　可惜，这些杜仲早已知道。

　　那些媒体报道的，比他们说得可要好听许多。

　　“谢谢大家的夸赞。”

　　等众人说完，杜仲才鞠躬致谢，话声未落，便是眼珠一转，嘴角带着些须笑意的望着众人，问道：“各位既然已经来了莲花山，参观了我们学校，也对学校有非常好的映像，而且同为中医人，大家有没有一同为中医未来的发展出一份力的想法？”

　　这话一出。

　　众人齐齐皱眉。

　　“杜仲，你这话什么意思？”

　　乙家家主，乙奋张口问道。

　　“看来各位没听清楚，是我疏忽了。”

　　杜仲略表歉意的低了低头，然后才张口说道：“我代表济世中医苑的5000位学生，肯定在坐的各位，到我们济世中医苑来任教。”

　　这话一出。

　　所有人都愣住了。

　　谁也没有想到，杜仲居然会在这个时候，提出这种提议，还说出“中医界的未来”这种大义之言。

　　愣神间，众人转目四望，面面相觑，很多人的脸上都流露着迟疑之色……


第四百零七章 辈分

　　“这个……”

　　望着众人迟疑的神色，罗家老者轻轻的吸了口气，语带迟疑地说道：“这事，稍候再谈吧，我们还是先来谈谈，我们25个中医世家，上你莲花山的目的。”

　　“罗老前辈。”

　　杜仲微笑着喊了一声，说道：“这，就是邀请你们上莲花山的目的。”

　　话声落。

　　整个会客厅里，顿时一片死寂。

　　所有人都这么直勾勾的望着杜仲，愣在了原地。

　　“你这是什么意思？”

　　人群中，尖嘴猴腮的林家主站起身来，面带怒色的指着杜仲问道。

　　“什么意思？”

　　杜仲淡然一笑，张口道：“邀请函，只是通知各位前来，确定十位国医已经突破到神医这一点，现在我发邀请函的目的已经达到了，接下来我要告诉大家的是，在发邀请函之前，我就已经决定好，神医之秘只会针对在学校任教的家族或者个人传授，其他人一律不传。”

　　“什么？”

　　“怎么能这样？”

　　“你凭什么这么做？”

　　“就是啊，这分明就是在逼迫我们。”

　　反对的话声，不断涌起。

　　“杜仲！”

　　林家主见势大好，当即就摆出一副义正言辞的模样来，脸色肃穆地说道：“你到底什么意思，是想拿神医之秘来逼我们为你效力不成？”

　　“没错，你必须给我们一个说法。”

　　乙奋也站起身来，一脸怒容的指着杜仲说道：“这事是你说了就能算的？你以为你是谁，你不过是杜家的一个小辈而已，给你点脸你还真把自己当成什么大人物了，难不成你还狂妄到自认为能代表十位神医？”

　　毫无疑问。

　　乙奋这话的意思，是想把杜仲的意图，转移开来，给众人造成杜仲目无尊长，狂妄自大的映像。

　　从而让十位神医，站到杜仲的对立面去。

　　只可惜，他的算盘打错了。

　　就在乙奋的话声落下的时候。

　　“噌。”

　　坐在第一把椅子上的秦老，突然就站起身来，往前迈出一步，走到杜仲身边，对着众人说道：“可以！”

　　简单的两个字出口。

　　全场所有人，全部一窒。

　　大家都明白，这两个字代表着什么。

　　代表着秦老正在帮杜仲，狠狠的打乙奋的脸，而且还打得啪啪响。

　　再者。

　　秦老的意思已经很明显了，杜仲就是十位神医的代表人，杜仲说什么做什么，都代表着他们十位神医的意思。

　　听到秦老的话。

　　乙奋脸色猛然涨红起来，想要开口反驳些什么，却发现根本连一个字都说不出来。

　　他，没理啊。

　　还能说什么？

　　“各位。”

　　杜仲又开口了，望着眼前众人，杜仲张口说道：“中医是大家的中医，是华夏人的中医，更是全天下的中医，不是哪个人个哪个家族的东西，所以杜仲再此，肯定大家出手帮忙，来我们济世中医苑任教。”

　　众人苦笑。

　　“你说的话是没错，但是你这种逼迫人的做法，实在是太过卑鄙了。”

　　花家，花莫奇冷哼。

　　在上次与杜仲的比拼之后，花莫奇的确承认了杜仲在医术上的实力，但是他心中依旧对杜仲残留着恨意。

　　那一次的脸，打得可真疼呢。

　　如今又面临杜仲的逼迫，他怎么能忍？

　　“没错。”

　　魏家，魏千军也是一脸冷意地说道：“口口声声的说着中医大义，却忘了中医者的德性，如此卑鄙的做法，也敢称自称中医？”

　　随着这两家的带头。

　　一些大型世家之人，也都纷纷的控诉起来。

　　可是。

　　在众人的控诉声中，杜仲却突然笑了。

　　“哈哈……”

　　笑着一摇头，杜仲张口说道：“卑鄙不卑鄙，大家心里都清楚，又何必要我说得那么明白？”

　　说到这里，杜仲不屑的勾起嘴角，冷眼扫望着众人，张口道：“我问你们。”

　　“神医之秘，和你们各自家族里的那些个秘方，哪一个更重要？”

　　众人沉默了。

　　虽然没有人回答，但是大家心里都明白。

　　这两相比较下来，自然是神医之秘最为重要。

　　“你们不说，我说！”

　　杜仲冷笑一声，说道：“我敢非常肯定的说，在你们心里绝对认为神医之秘最重要，对吧？”

　　众人依旧不作声。

　　“哼。”

　　“既然你们能选择保密自己家族的东西，那么为什么十位神医不能选择保密自己的东西？”

　　“你们不公开自己的东西，却想叫神医公开只属于他们自己的秘密。”

　　“这，不是滑天下之大稽吗？”

　　杜仲说得极为愤慨。

　　听得这话，众人竟是无言以对。

　　杜仲说的的确没错，从杜仲所说的角度来看，卑鄙者反而变成他们了。

　　人家杜仲的请求是什么？

　　是任教。

　　目的是什么？

　　是为了中医未来的发展。

　　而他们呢？

　　他们有着传承下来的东西没错，但是他们能做到像杜仲着么坦荡荡的传授出去吗？

　　他们不能。

　　他们能为了中医的发展，牺牲自己吗？

　　不。

　　他们只知道家族的发展，根本就没管过中医的未来。

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　仿佛都在忏悔似的。

　　可人群中。

　　那尖嘴猴腮的林姓世家的家主，却是突然又站起身来，恼羞成怒，一脸怒火的指着杜仲，吼道：“你他妈什么辈分，什么身份，在场的可都是前辈，你居然敢当着这么多前辈，说这么无礼的话？”

　　“身份？辈分？”

　　杜仲摇头冷笑，说道：“我没身份，辈分勉强算有，但也很低，但是我有一颗中医人的心，我敢用尽我的所有一切，为中医造福，为中医为来的发展而努力，就凭这一点，我就比那些自称中医，却连中医大义都忘却之人，更有资格来说这些话。”

　　“况且，在中医大义上，你跟我谈什么辈分？”

　　又是一巴掌，打得干脆，打得响亮。

　　杜仲这话，直接就给了林姓家主一记大耳光。

　　“你……”

　　林家主怒了。

　　伸手指着杜仲就要开骂。

　　可就在这时。

　　“如果杜仲的辈分不够，那就我来说吧。”

　　一个满是威严的话声传开，木椅上的李金桦一边说着，一边站起身来，脸色肃穆的望着众人，把杜仲之前的话，完全重复了一遍。

　　说罢。

　　李金桦扫望着众人，问道：“我的辈分，能说这话吧？”

　　这一下，所有人都沉默了。

　　那可是李金桦啊。

　　在场的，除了十位神医的其中几人之外，还有人的辈分比他大吗？

　　显然没有。

　　而且，人家在国医境的时候，就是京都的御医，无论是在中医界还是在世俗界，李金桦的辈分，都够这些人喝上一壶的。

　　“我还是那句话。”

　　站在杜仲身旁，秦老张口道：“杜仲所说的话代表我们十个人，质疑杜仲就是质疑我们十个老家伙，无论是在辈分上还是医术上。”

　　这话一出，众人大惊。

　　杜仲的身份，俨然从十位神医的传话者，便成了十位神医的发言者。

　　而且，还是能按照自我意愿来发言的那种。

　　简单来说。

　　秦老就是在告诉众人，杜仲的后台就是我们十个老家伙，谁不服杜仲就是不服我们十个老家伙。

　　如此霸气的话，听得所有人一愣一愣的。

　　最让人震惊的是。

　　秦老说完之后，居然没有任何一位神医反驳。

　　“我们就给大家半个小时的时间来考虑吧。”

　　见众人不说话，秦老干脆张口道：“半个小时之内，同意任教的人，可以去边的会议室，我们会在哪里公开神医之秘。”

　　“我希望大家都能听清楚，这不是逼迫也不是威胁，但是去到会议室那边，都必须在学校任教，不想任教的可以自己离开，我们不强求。”

　　说罢。

　　秦老转过头来，给李金桦等人投去一个示意的眼神。

　　然后，十位神医齐齐起身离开。

　　位处末尾。

　　骆承星走到门前，正准备迈步而出的时候，突然就叹了口气，也不望会客厅里的众人，直接站在门口，望着那万里无云的晴空，说道：“各位之所以到现在还没能突破到国医大师境，就是因为心太小，不开放……不包容。”

　　一边说着，骆承星一边摇头离开。

　　话声。

　　在会客厅里重复着。

　　所有人都失神了。

　　心太小。

　　不开放，不包容？

　　简单而言，就是吝啬，自私自利！

　　“各位请了。”

　　望着众人的模样，杜仲淡然说了一句，旋即直接转身离开会客厅。

　　十位神医和杜仲一走。

　　会客厅里，立刻就喧闹了起来。

　　“这是威胁，这是逼迫，中这是不道德的！”

　　“没错，这根本就是杜仲设下的一个局。”

　　“这也太他妈狡猾了。”

　　以林家个乙家为首之人，纷纷怒起声讨。

　　仿佛这一切，都是杜仲的错似的。

　　而另外一边。

　　易老头和罗家老者，却是互相对视着，脸上都流露着复杂的神色。

　　“唉……我早就想为中医出一份力，骆神医说的没错，我的确心胸狭窄，敢想不敢做，说是为了中医，其实这一辈子都只顾自己家啊。”

　　易老头感慨道。

　　“我又何尝不是？”

　　罗家老者落寞苦笑道：“有能力，也自知，却举族隐居，虽建无数医堂救人，但却从未真正的为中医的未来和发现去努力过。”

　　那边，郑家、魏家等九大家族的人，却全都沉默着。

　　谁也没说话。

　　似乎是再也忍受不住会客厅里的争吵似的，杜爷爷很快的就站起身来，扫望着在场众人宣布道：“我们杜家决定开放！”

　　“其实，杜仲就是我们杜家的下一代家主，他说的就代表我们杜家的意思，所以我这次就是来打个酱油而已。”

　　“不过，我倒是对神医之秘很感兴趣，各位慢慢聊，我就先去会议室了，也不知道那边有没有限制名额什么的，还是先占个位子比较好……”


第四百零八章 全部同意！

　　杜爷爷的话，清楚的传进每一个人的耳中。

　　限制名额？

　　难不成，真有？

　　这下傻了。

　　众人你看我，我看你，想起身却又在迟疑。

　　就在大家还没反应过来的时候。

　　韩束突然站起身来。

　　“自从上次跟杜仲的比试之后，我们韩家已经跟杜家用世修好，在这层关系上，我们韩家愿意开放。”

　　说着，韩束就带着人准备走。

　　“韩兄，且慢。”

　　楚青云也站起身来，说道：“来莲花山之前，我们楚家便知道了任教一事，也已经决定来任教了，这次能听到神医之秘也算是额外收获，咱们一起走吧。”

　　说罢，便是跟韩束一同，走出了会客厅。

　　又两家人选择同意。

　　会客厅里，众人开始真正的思考抉择起来。

　　少顷。

　　“走吧。”

　　易老头站起身来，朝罗家老者喊了一声。

　　“也罢。”

　　罗家老者立刻起身，罗家主罗宏文也不敢怠慢，立刻站起身来。

　　“易老，罗老，你们……？”

　　一位挨近易家和罗家之人，脸色惊诧的望着易老头和罗家老者。

　　“怎么？”

　　易老头挑眉询问。

　　“中医一生数十载，这都过去一大半了，也应该向杜家那个小子学着倾尽所能，为中医出一分力了。”

　　罗老哈哈一笑，仿佛已经看开了似的，说道：“老易，咱们走。”

　　说罢，俩家人迈步离开。

　　见状。

　　众人心中忍不住的就紧张了起来。

　　之前，杜爷爷说的那番话，还让他们担忧着。

　　到底会不会真的有限制名额？

　　是不是去晚了，十位神医就不收了？

　　如果是那样的话，千年难得一听的神医之秘，岂不是要打水漂？

　　心念一动。

　　立刻又有人起身离开。

　　一个接一个，很快的整个会客厅里就只剩下了三家人。

　　林家、乙家以及丘家。

　　毫无疑问，这三家人，是当中最为顽固的，也是最能挑事的。

　　会客厅里。

　　三位家主，你看看我，我看看你，面面相觑着。

　　他们本就打着一定要跟杜仲对抗到底，要在不消耗任何东西的前提下得到神医之秘的意图，可如今他们三人却是傻眼了。

　　到头来。

　　其他22家，全都不支持他们。

　　反而让他们成了独立在一边的，被遗忘者。

　　这叫三人很是不爽。

　　不爽的同时。

　　三人心里又很是焦急。

　　“林兄，时间快到了。”

　　乙奋苦笑。

　　“难道，真的有限制名额？”

　　林家主面色焦虑而踌躇的问道。

　　“应该不会吧？”

　　大胖子，丘家主摇摇头，说道：“还有五分钟，咱们还能再想想，毕竟半个小时的时间，是秦开元亲口说出来的，只要不超过半个小时，就算他有限制名额，咱们也能跟他谈个四五六七出来。”

　　“乙兄觉得呢？”

　　林家主转头望着乙奋，问道。

　　“还能怎么觉得？”

　　乙奋苦笑一声，张口说道：“其他22家都去了，现在就我们3家没去，如果其他家族全都得到了神医之秘，那我们三各没有得到神医之秘的家族，在未来的竞争中，势必会快速衰落，最终怕是连中医世家的名号都保不住。”

　　这话一出。

　　林家主和丘家主同时点了点头。

　　“还有三分钟，还来得及。”

　　丘家主噌的站起身来，大喊一声之后，便卯足了劲的往外跑。

　　虽然话是那么说。

　　但是他心里的紧张感却不假，如果真有限制名额，去晚了的话，他就算拿30分钟不到的事情来说事，怕是也得不到那个名额。

　　要玩横的？

　　这可是莲花山，杜仲怕谁？

　　要玩钱？

　　杜仲那灵茶，一年赚的几比他整个家族赚到的多数几十甚至几百倍。

　　权？

　　杜仲会怕他吗？李金桦会怕他吗？

　　“一定要有名额啊！”

　　心中祈祷着，丘家主狂奔而出。

　　“丘兄，等我。”

　　乙奋见状，竟是连林家主都没通知一声，就飞也似的蹿了出去。

　　林家主愣住了。

　　这尼玛……什么情况？

　　等俩人跑出门，林家主才反应过来。

　　“你们两个狗日的，都给我等着。”

　　一声破口大骂，林家主那里还敢迟疑，立刻就迫不及待的猛冲而出，一边大骂着，一边朝着旁边的会议室赶去。

　　最后一分钟。

　　“咔嚓！”

　　会议室的门被推开。

　　三道人影，如风一般，携带着皮鞋落地的啪嗒声，飞也似的蹿进会议室，甚至还互相拉扯着，好一副臭人见面，分外眼红的模样。

　　冲近会议室。

　　三人正在撕扯的动作，徒然定格。

　　转目一扫。

　　只见，整个会议室里，还有着许多的空位置没人坐，而在坐的众人却都神色莫名的盯着三人。

　　脸上，都擒着笑意。

　　最后一分钟。

　　这三人，终于是原形毕露了啊！

　　见状。

　　三人的脸色瞬间涌红。

　　立刻收起手脚，各自找位置坐下来，深深的低着头。

　　那模样，窘迫极了。

　　“时间到。”

　　站在门口记时的杜仲张口喊了一声。

　　旋即，转目看向十位神医。

　　25个中医世家，全到！

　　十位神医笑了。

　　杜仲也笑了。

　　走到会议台上。

　　杜仲深深的朝所有人鞠了一躬，诚恳地说道：“感谢大家的支持，相信在大家的齐心协力之下，中医的未来必然是一片光明的。”

　　“另外。”

　　杜仲突然间把音调提高，说道：“相信大家也听说过一些关于莲花山的事，我现在可以准确的告诉大家，我们莲花山上有很多武者，而且他们的实力都非常高强，都是以一敌百的存在，要惩罚或者要灭一个家族，应该不成问题。”

　　众人一听，齐齐胆寒。

　　“啪！”

　　话声落下，杜仲一巴掌拍在身前的一把椅子上。

　　能量爆涌而出。

　　那木椅，瞬间就被震成粉末。

　　这一幕，让得在场的所有人，全都傻眼了。

　　这尼玛……一巴掌把木头砸成粉末？

　　这也太变态了吧？

　　这一掌要是落在人身上，那不得打个对穿？

　　“现在，我再给大家一个选择的机会，愿意留下的我杜仲代表十位神医，以及济世中医苑的所有学生，报予热烈的欢迎，不愿意的现在可以离开，那些心里打着小算盘，想听完神医之秘就离开，不愿守信任教的，我可以保证你所得知的神医之秘，还没传到第二个人耳中，就会跟着你长埋地底。”

　　说到这里。

　　杜仲温和的一笑，说道：“大家有五分钟时间做抉择。”

　　众人一动不动。

　　“还有三分钟。”

　　众人还是一动不动。

　　五分钟过去。

　　“时间到。”

　　杜仲满意的拍起手来，说道：“再次诚挚的感谢各位。”

　　众人苦笑。

　　特别是乙家、林家和丘家。

　　这三家人本就没带什么好心思，也的确是想听到神医之秘以后，就立刻离开，完全不顾跟杜仲的约定，谅杜仲也不敢拿他们怎么样。

　　可来到这会议室，他们却傻眼了。

　　杜仲所说的话，所表现出来的一切，竟是把他们内心那点小猫腻，给完全的碾压了。

　　身为中医界的人，杜仲的脾性他们也听说过。

　　是那种说到做到的人。

　　否则也不会花五十亿来建造一个这样的学校。

　　毫无疑问。

　　杜仲的做法，完全把他们给震住了。

　　跑？

　　他们可不敢。

　　见到杜仲的实力，再听听杜仲那些话，他们还敢跑？

　　那可是灭族之事啊。

　　“杜家小子，你不用吓唬我们。”

　　易老头一脸淡然的笑着，说道：“既然决定了，我们就不会反悔，大家说对吧？”

　　众人点头附和。

　　“现在都如你的愿了。”

　　罗家老者笑笑，说道：“可以开始将神医之秘了吧？”

　　“当然。”

　　杜仲微微一笑，退身而出。

　　会议台上。

　　十位国医坐在木椅上。

　　“我先来吧。”

　　秦老笑着征求众人，其余九人立刻点头。

　　然后秦老就开始说了起来。

　　将他是如何成为神医的经过，一点一点，仔仔细细的讲了出来，就连在突破的过程中所领悟到的东西，也极为细致的为大家分析着。

　　听着秦老的讲解。

　　众人的神色，逐渐的从平淡，变得吃惊起来，吃惊之后却又是疑惑，再之后则是沉思。

　　秦老说完。

　　其余九位神医，也一一的轮流讲解。

　　每一个人讲解的时候，所领悟到的东西都不同，但是在细致的分解中，这些东西却又的完全相同的。

　　众人听得如痴如醉。

　　就连杜仲，也在旁边听得津津有味，虽然这些他都懂。

　　在这种凝心静听中。

　　众人脸上的神色一直在不断变换着。

　　有的人还是吃惊，而有的人已经疑惑着沉思了起来。

　　其中有一些人，听到激处的时候，更是突然就把嘴巴一张，变得欣喜和激动起来。

　　半个小时后。

　　“我明白了！”

　　突然，易老头一声惊呼传来，然后哈哈大笑起来。

　　众人为之一愣。

　　“哈哈……”

　　易老头欣喜若狂的站起身来，朝会议台上的十位神医鞠躬，然后说道：“几十年了啊，我终于突破到国医境，成为国医大师了！”

　　这话一出。

　　所有人全都一窒。

　　再仔细一看，易老的气势，的确变了。

　　“老易，恭喜！”

　　罗家老者立刻抱拳恭喜，其他人也纷纷恭喜。

　　伴随着易老头的突破，其中有一部分人，心中也开始忍不住的焦急起来。

　　同等级的人都突破到国医大师的层次了，为什么自己不行？

　　一定是方法不对。

　　一定是没能全部理解！

　　在突破的刺激下，众人赶忙转目，继续仔仔细细的听着国十位神医的讲解。

　　说不定，下一个就是自己呢？


第四百零九章 上古医术是什么东西？

　　在十位神医的讲解中，时间飞速流逝。

　　“我也突破了。”

　　易老头才突破没多久，罗家老者就缓缓的站起身来，面带微笑，神色平和的说了一句。

　　这一下，众人更加的发奋起来。

　　一个个仔细的聆听着、思考着……

　　十分钟后。

　　“我突破了。”

　　十五分钟后。

　　“我也突破了……”

　　一个接一个宣布突破的话声响起，整个会议室内，众人的神色也越家的激动起来。

　　随着突破的人越来越多。

　　突破的惊呼声，在会议室里造成的影响也逐渐的减弱下来，到得最后，大家甚至都不再去搭理那些因为突破而突然出现的兴奋声，一个个充耳不闻的，继续聆听着。

　　会议台上。

　　站在十位神医旁边的杜仲，由始至终都带着一抹浅浅的笑意。

　　因为他知道，当这些人决定开放家族秘技，在济世中医苑任教，决定为中医的发展而尽力贡献的那一刻，他们许久不能突破的那一层瓶颈就已经开始松动了。

　　再加上十位神医的讲解，这些被困在瓶颈期长达数十载的各大家族前辈，突破起来自然也是水到渠成。

　　一转眼，来到傍晚。

　　十位神医在会议室里，整整讲解了一下午。

　　而25个中医世家的所有人，在这一下午的聆听和沉思中，也都全部突破了瓶颈。

　　“差不多了。”

　　眼看窗外黄昏，秦老微笑着站起身来，说道：“恭喜在坐的个位全部突破。”

　　众人纷纷起身，感谢十位神医。

　　“今天所讲的东西，希望大家能好好吸收转化，悟出属于自己的医道，早日成为神医。”

　　等众人的感谢声落下，秦老才又继续张口道：“另外，我再给大家提个醒，大家不要觉得神医就很了不起了，去过神农祠的朋友应该都知道，神农祠的神医遗书上讲，在神医之上还有灵医之境，大家好好任教，一旦时机成熟，或许还能听到灵医之秘。”

　　秦老这话一出。

　　在场的所有人，顿时就忍不住的激动了起来。

　　“灵医境？”

　　“时机成熟？”

　　“难道这莲花山上，还有突破到灵医境的人？”

　　心中暗想着，众人更加的激动兴奋起来。

　　“难道，这里有灵医？”

　　易老头，不敢相信的问出口来。

　　所有人立刻把目光集中在秦老的脸上。

　　见状，秦老神秘一笑。

　　“在这里，神医可不是最厉害的。”

　　神秘的笑着，秦老张口说道：“还有比神医更厉害的人在这。”

　　众人齐齐一愣。

　　全都惊呆了。

　　比神医更厉害的人？

　　难道，真的有人突破到灵医境了吗？

　　可在场的，明明就只有十位神医啊，莫非是其中一个？

　　“秦校长，你不是开玩笑吧？”

　　罗家老者张口问道。

　　“当然不是。”

　　秦老摇摇头。

　　众人转目看向其他九位神医。

　　只见，九位神医竟也附和着秦老，摇起头来。

　　显然，十位神医都知道，这里的确有比神医更加厉害的人存在。

　　“是谁？”

　　易老头急声询问。

　　闻言，十位神医互相对视一眼，然后在微笑间，齐齐转目看向正站在会议台最外围，整个会议室最角落处的杜仲！

　　这一看。

　　大家都傻眼了。

　　杜仲也傻了。

　　这是干嘛呢？

　　怎么突然就跳到自己身上来了？

　　望着众人投来的目光，杜仲心中一动，随即就明白了过来。

　　十位神医之所以这么做，显然是要树立自己的威信。

　　只要让这些家族之人，知道自己的医术比神医还强，那么这些人必然会对杜仲更加信服，管理和控制起来，也会容易许多。

　　想明白。

　　杜仲心中立刻就对十位神医生出敬佩之意来。

　　十位神医，竟然用他们的名望来为自己铺路，而且还让自己踩着他们的肩膀往上走，这种高风亮节，可不是一般人能做到的。

　　另一边。

　　除了杜家之外，其余24个中医世家之人，皆是纷纷议论起来。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露着不可置信的神色。

　　在他们眼里。

　　杜仲不过就是杜家的一个小辈而已，就算他为中医做出的贡献再大，也还是小辈，也只有二十来岁啊。

　　这么点年纪，怎么可能比神医还厉害？

　　“秦校长，你们的意思是，杜仲的实力比神医还厉害？”

　　易老头发愣的问到。

　　“这是玩笑话吧？”

　　罗家老者也一脸怀疑地说道。

　　“当然不是！”

　　秦老立刻张口，说道：“相信大家也都听说过，杜仲会祝由术。”

　　众人点头。

　　这事，之前就有所听闻，加之在学校食堂吃饭的时候，杜仲也亲自承认了，所以众人也并没有怀疑。

　　“其实，这祝由术本是属于我们秦家的。”

　　秦老望着杜仲，对着众人说道：“但是，杜家还有更为厉害的上古医术，杜家真正的传承就是那上古医术，只不过这上古医术已经失传了许久，以至于大家都把这门绝学给忘却了，可如今，这种失传已久堪称神术的上古医术，却是在杜仲的身上重现了。”

　　这话一出。

　　众人神色齐变，有人疑惑、有人震惊、有人茫然。

　　带着各自不同的情绪，众人转头看向杜仲的爷爷，杜传君。

　　“呵呵。”

　　杜爷爷咧嘴一笑，说道：“既然已经决定把家族的绝技对外开放，那我也就不私藏了，这上古医术的确实是我杜家真正的传承，虽然已经失传了数百年，但是好在老天开眼，到了仲儿这一辈，我们杜家的传承又回来了，而且传承者就是仲儿。”

　　杜爷爷的话，说得非常的清楚简洁。

　　也在众人的疑惑中，完全证明了，秦老所说的话，的确是真的。

　　“上古医术？”

　　“这上古医术是什么东西？”

　　“杜家的传承，竟然比神医还厉害？”

　　“这也太夸张了吧？”

　　“我还是不敢相信……”

　　虽然有十位神医，已经杜爷爷的确定，但众人还是不相信，杜仲的医术会比神医还要厉害。

　　“各位。”

　　望着众人脸上的质疑之色，已经那不绝于耳的议论声，杜仲轻轻抿了抿嘴，稍微迟疑了一下，才张口说道：“我知道大家不相信，如果大家愿意的话，我可以为大家展示一下。”

　　话声一出，立刻就将所有的注意力全部吸引了过来。

　　随后。

　　杜仲迈步上前，走到会议台的讲台前，伸手拿起讲台上摆放的瓷制茶杯，猛的一捏。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　茶杯，瞬间被捏成碎末，一块块破碎的瓷片，深深的刺入到杜仲手掌的血肉之中，划开一条条口子。

　　鲜血，涌流而下。

　　“各位，看好了。”

　　仿佛感觉不到疼痛似的，杜仲微微一笑，体内能量一动，直接将刺入到血肉中的瓷片全部震飞出来。

　　而后。

　　“易形！”

　　一声轻喝。

　　杜仲浑身一颤。

　　“嘣！”

　　一个炸响声传来。

　　众人闻声而望，只见拜访在讲台上那一小盆花草，竟是在那突然爆炸之后，飞速的枯萎下去。

　　而就在爆炸声响起的同时，杜仲手上的那一道道伤口，也在众人不可置信的目光下，飞速愈合。

　　血流依旧还在。

　　但伤口，却已经完全消失了。

　　众目睽睽之下，这一幕瞬间就把所有人都给惊呆了。

　　眼前的这一切，已经完完全全超出了他们的认知。

　　那么鲜活的伤口，就这么活生生的在眼前愈合了？

　　这怎么可能？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　易老头不敢相信冲上前来，一把抓住杜仲的手掌，望着他手掌上还残留的鲜血，已经那些已经恢复得毫无痕迹的皮肉，猛的一抬头，直勾勾的盯着杜仲，嘴巴大张着，却久久说不出话来。

　　“这这这……”

　　罗家老者也被惊得说不出话来。

　　“这怎么可能？”

　　“世界上怎么可能有这么厉害的医术？”

　　“他刚才，是把手上的伤，转移到那些花草上了吗？”

　　“太玄乎了，如果真有这种手段，岂不是天下无病，那还要我们这些中医做什么？”

　　众人纷纷摇头讨论。

　　“没错。”

　　听着众人的疑惑声，杜仲很肯定的点头，张口道：“这就是上古医术中的一种治疗手段，可以将病人身上的病症，直接转移到任何有生气的东西上。”

　　杜仲一开口，众人更惊。

　　“不可能！”

　　这时，乙奋突然站出身来，张口说道：“大家都知道你会武功，这种手法我们也只听闻武功高强者能做到，中医怎么可能如此厉害？”

　　乙奋这么一说。

　　众人也纷纷随之点头。

　　毕竟大家都不太相信，只是没有证据而已，如今有人提出论证，大家自然也就全都附议了起来，虽然不太相信，但大家也都没有针对杜仲的意思，因为他们最终的目的，也是为了证明这种超强医术是否存在。

　　“不信？”

　　杜仲愕然，本以为这一手足以让大家信服，没想到大家却还是不信。

　　“看来，我得再露一手正常一点的手段才行。”

　　微笑间，杜仲迈步而出。

　　在众人的注视下。

　　走到人群中，一名不知是那一个世家的年迈老者身旁，神色淡然的看了老者一眼，张口说道：“前辈，您有糖尿病吧？”

　　“没错。”

　　老者也不隐藏，直接点头，只是神色有点微妙，惊诧于杜仲是怎么看出来的。

　　“我马上帮您医治，您放松就好。”

　　杜仲微微一笑，然后伸手往前，朝着对方胰脏的所在部位按去。

　　可就在这时。

　　“且慢！”

　　一个高喊声，突然传来……


第四百一十章 两女争风

　　“恩？”

　　杜仲手一顿，转目回望。

　　只见，易老头快步走上前来，张口说道：“你要治病，至少也让我们先确认病情才行吧，否则谁知道你什么上古医术到底是不是真的？”

　　“晚辈倒是忘了这一点。”

　　杜仲当即后退一步，张口道：“前辈，请！”

　　易老头点点头。

　　然后立刻上前给老者把脉。

　　随后，是罗家老者、郑家老祖，以及各个强力家族的族长等人。

　　一圈下来，整整消耗了20分钟，大家才统一了结果，这名老者的确有糖尿病，而且病情还不轻。

　　“来吧小子，你要是真能把这病给治好，我就相信你的医术比神医强！”

　　统一结果之后，易老头对着杜仲喊道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，在众人的注视下，一步迈到老者身旁，然后右手一伸，直接将手掌覆盖到对方的胰脏部位。

　　“嗡……”

　　体内能量涌起，在杜仲的控制下，直接涌入到老者体内。

　　短短一分钟的时间。

　　杜仲直接用能量，将老者的胰岛激活。

　　然后，又稍微蕴养了一会儿，才把手掌收了回来。

　　转过头。

　　一脸自信的扫望着在场众人，杜仲直接张口道：“治好了。”

　　话声传开。

　　众人满目怀疑的扫了杜仲一眼，旋即迈步上前，纷纷给老者把脉。

　　“很的好了！”

　　易老头的惊呼声传开。

　　众人纷纷上前。

　　把脉之后，众人发现，老者的糖尿病虽然没有全好，但是症状已经明显改善，只要注意保养，就能完全恢复过来。

　　这跟治愈，没有任何差别！

　　这一下，所有人都震惊了，无以复加的震惊。

　　才不到两分钟的时间啊。

　　轻微重症的糖尿病，就这么好了？

　　这种医术，实在太恐怖了！

　　震惊的同时，众人也都心服口服了。

　　“果然是真的。”

　　易老头激动得差点跳了起来，说道：“这下我可就放心了，你也不需要用武力来威胁我们，有你这种医术，我们定会心甘情愿的前来任教。”

　　易老头的话，说出了在场所有人的心声。

　　开玩笑。

　　这可是上古医术，这么神奇的医术，已经完全超越了神医的范畴，来任教算什么，只要能理解其中一二，就算花费再大，对他们来说，都是值得的。

　　见到众人肯定的点头答复。

　　杜仲才满意的点点头，笑了起来。

　　“杜家小子。”

　　这时，罗家老者突然张口，说道：“虽然大伙都来了，也都同意在济世中医苑任教，但是大家这次都是为了神医之秘才赶着来的，也没做什么准备，不如给我们三天时间，让我们回去把家族里的一些事情处理完毕，然后再来任教，如何？”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头，抱拳行礼道：“多谢各位前辈仗义相助！”

　　随后。

　　24个中医世家之人，一一离开。

　　等众人全部离开后。

　　杜爷爷才走上前来，一脸满意的拍了拍杜仲的肩膀，张口说道：“做得好。”

　　“我说你做的好，不仅仅是因为你是我们杜家的人，更因为你是一个中医人，是一个华夏人。”

　　“你所做的，是利益天下人的事业，我为你感到骄傲！”

　　杜仲笑了，笑得很舒心。

　　“好好干，杜家永远是你的后盾。”

　　说罢，杜爷爷面带笑意的迈步而出，离开了莲花山。

　　杜爷爷一走。

　　整个会议室里，就只剩下了杜仲，以及十位神医。

　　双方互相对视一眼。

　　都笑了起来。

　　“我们都老了。”

　　望着杜仲，秦老哈哈笑着，说道：“以后这中医的天下，就得靠你们年轻一代了。”

　　“师父，我还差得远呢。”

　　杜仲谦虚的回了一句，旋即说道：“而且，以您跟众位师叔师们的身体，就算再活个二十年，也完全没问题。”

　　“哈哈……”

　　众人哈哈大笑。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，一个推门声传来。

　　两个人影，突然就跑进了会议室。

　　“你们怎么来了？”

　　望着出现在眼前的俩人，杜仲的脸色唰的就变了。

　　这俩人不是别人，正是楚云菲和紫嫣红。

　　“怎么不能来？”

　　紫嫣红咧着嘴，摆出一副“你能拿我怎么样”的神情来。

　　“能能能。”

　　杜仲苦笑。

　　他是真怕了这两个人了。

　　“都答应了？”

　　楚云菲依旧一脸冰冷，就连问话声，都没携带丝毫情绪。

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　“好。”

　　楚云菲点头，说道：“这件事能成，也有我的一部分功劳，我要你请我吃晚饭。”

　　话说得异常的直白。

　　“我也要。”

　　紫嫣红立刻张口，说道：“就算我没帮上什么忙，至少我也是莲花山的一员，吃晚饭怎么能不叫上我？”

　　这一下，杜仲无奈了。

　　这是闹哪样？

　　这俩人个，莫名其妙的就出现了，然后莫名其妙的就叫他请吃饭，最重要的是，这两个人对他都有意思。

　　这让他感觉整个人都不好了。

　　“我能不请吗？”

　　杜仲也不拐弯，直接张口问道。

　　“不能！”

　　俩女同时张口，语气果断，直接就切断了杜仲想要逃跑的打算。

　　“那就吃吧。”

　　无奈，杜仲苦笑一声。

　　转过头正想请十位神医也留下来一起吃饭的时候，却发现十位神医已经没影了。

　　最终。

　　在二女的纠缠下。

　　杜仲只能打电话，订了一桌子晚餐，送到莲花山上来。

　　三十分钟后。

　　晚餐准备好。

　　三人转移到杜仲的办公室里。

　　做在沙发上，盯着摆满整个茶几的饭菜，楚云菲和紫嫣红却完全没有动手的打算，反而就这么直勾勾发盯着杜仲。

　　“你们？”

　　望着俩人的模样，杜仲心中一惊，立刻张口说道：“怎么不吃，快吃啊？”

　　杜仲这一喊。

　　二女立刻动了起来。

　　同时拿起桌上的筷子夹菜。

　　“来，吃这个。”

　　紫嫣红妩媚的撩着头发，把刚夹起来的菜，放到杜仲碗里。

　　“吃这个。”

　　冰冷的话声同时自楚云菲的口中传来，那语气俨然一副女王样，根本不容拒绝似的。

　　“那个不好吃，吃这个……”

　　紫嫣红又夹了一筷子菜到杜仲碗里。

　　“吃这个！”

　　楚云菲的语气，也越来的冰冷起来。

　　望着俩人的模样，杜仲暗暗苦笑着摇起头来，再一看空碗被俩人添得慢慢的，当即就无语了。

　　“不是你们叫我请你们吃饭吗？”

　　一脸无语的望着俩人，杜仲张口道：“我不想吃！”

　　这话一出。

　　俩女的脸色齐齐一变，同时把眼帘一提，直勾勾的瞪着杜仲，仿佛在说你要是不吃，我们就吃你似的。

　　杜仲彻底的无奈了。

　　“唉……”

　　暗暗轻叹口气，杜仲拿起筷子，自顾的低头吃了起来，也不管不停夹菜的俩女，他只想赶紧吃完，赶紧回家。

　　眼看杜仲铁了心了不抬头。

　　俩女在互相夹菜间，竟是互相瞪起眼来，谁也不让谁，比谁的夹菜速度更快。

　　“哼！”

　　楚云菲冷哼一声，一筷子菜把杜仲刚吃掉一半的碗再次填满。

　　眼看自己夹的菜放不到杜仲碗里。

　　紫嫣红顿时就怒了。

　　把筷子往桌上一拍，张口就说道：“你知不知道这世界上最可耻的是事是什么？”

　　“是第三者插足！”

　　“哼。”

　　楚云菲淡然瞥了紫嫣红一眼，反口讥讽道：“说别人之前，先管好自己。”

　　“我没管好自己？”

　　紫嫣红不屑的瞥了紫嫣红一眼，张口道：“我喜欢杜仲没错，我说了，但我并没有去破坏他们的爱情，就算是暗恋，也比第三者插足好。”

　　“那你现在在干什么？”

　　楚云菲张口道。

　　“我是在守护杜仲和古慕儿的爱情。”

　　紫嫣红理所当然的回了一句。

　　“你要我夸你深明大义吗？”

　　楚云菲语带讥讽的问了一句，又立刻补充道：“你的爱情呢？”

　　“这个，用不着你管。”

　　紫嫣红回道。

　　“你自己的爱情你都不管，你又凭什么来管我的爱情？”

　　楚云菲神色鄙夷的望着紫嫣红，说道：“你这不是深明大义，而是吃饱了撑的！”

　　“怎么着？”

　　紫嫣红不乐意了，当即就怒声说道：“看来，你还为你这个第三者的身份，感到很光荣啊？”

　　“为什么不？”

　　楚云菲理所当然的望着紫嫣红，张口道：“我有勇气，我敢于追求我需要的幸福，我当然感到光荣，难不成我要像你一样，一点勇气都没有，连自己想要的都不敢去争取，那个才叫光荣？”

　　“你可真够光荣的。”

　　紫嫣红讥笑一声，说道：“把自己的幸福，建立在破坏别人的幸福之上，在无知者眼中的确是光荣，但是在正常人眼里，这是可耻的！”

　　“不管你怎么说！”

　　楚云菲似乎根本就不在意紫嫣红的话声似的，云淡风轻地回道：“反正有一件事情是事实，那就是至少我敢去追求，不像某些人连追求的勇气都没有！”

　　这话一出。

　　紫嫣红为之气结。

　　这尼玛，当小三的还有理了？

　　而且，还是个勾引不成，强行要让自己当小三的货。

　　这还有没有天理？

　　心中虽然这么想，但紫嫣红的目光却是瞟向杜仲。

　　的确。

　　她跟杜仲说了，但是她还是没有主动去追求，因为她不敢，不敢伤害杜仲的幸福，更不想伤害杜仲，让杜仲难做。

　　“别吵了！”

　　终于，杜仲抬起头来，脸色阴沉地说道：“都给我赶紧吃饭，吃完回家。”

　　一句话声落下。

　　二女都不再出声。

　　一顿饭吃完，杜仲甚至都不敢多留一秒，便是头疼的回家了……


第四百一十一章 爆炸消息

　　三天后。

　　一个惊人的消息，自全国各地的媒体报道中，席卷而出。

　　“华夏二十五大中医世家的人才，全部进入济世中医苑任教，并且愿意公开家族的绝技！”

　　这个消息。

　　就像是海啸一般，引起整个中医界震动的同时，飞速的在国内传开。

　　中医界。

　　几乎所有的中医人，全都震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　“25个中医世家的人才啊？那可是整个中医界的中流砥柱！”

　　“就是啊，这消息简直太爆炸了。”

　　“杜仲的实力，究竟强到了什么地步，居然能搞定25个中医世家。”

　　“这太可怕了，大家都知道，这些中医世家在中医界绝对是最为顽固的存在，杜仲怎么能让这些顽固的家族，心甘情愿的拿出自己的家传绝学来？”

　　各种议论和探讨，覆盖大街小巷。

　　在这种热烈的讨论中。

　　大家也都打心里的认为。

　　济世中医苑，已经将整个中医界最为强大的师资力量全部整合完成了。

　　十位国医大师，加上25个中医世家，再加上让人颇感神秘的苗医，这种组合，在中医界和中医高校界，绝对是最为顶尖的超级组合。

　　有如此组合在，何愁学校将来的发展？

　　想对于普通人。

　　济世中医苑的学生们，更是异常的兴奋。

　　“哇，这消息太爆炸了！”

　　“我们这才开学几天啊，居然又给我们弄来了一批如此厉害的老师，杜仲实在是太厉害了。”

　　“杜仲，我的偶像！”

　　“这尼玛，我们学校怕是要成为天下中医院校的公敌了。”

　　“公敌就公敌，他们有哪一样能比得过我们，是学校福利？是学校设施？还是师资力量？又或者是学生的实力？他们什么都比不上，我们学校拿出个图书馆，都可以把他们吓傻！”

　　“哈哈，还好考上了，要不然现在眼馋的人，可就是我了。”

　　“咱们现在被多少人羡慕着啊……”

　　“都别想了，虽然杜仲老师把我们的学校推到了这种高度，但是他做这种事的原因，是希望我们能好好学习，将来为中医界造福，为天下人民造福。”

　　“没错，大家都省省吧，别太骄傲了。”

　　“杜仲老师可是说过的，一旦不努力有很有可能被开除，想要保住这份荣誉，大家得拼命的努力学习才行！”

　　……

　　强大无比的师资力量。

　　不单单是影响到全天下的学生，甚至还影响到了从事相关专业的人。

　　天下的父母，谁不希望孩子好？

　　随着25个中医世家入驻济世中医苑的消息传开，一大批从事相关专业的人，都纷纷开始投钱找关系，希望能让自己的孩子或者亲属，进入济世中医苑学习。

　　一时间。

　　在中医界，医学界最热门，也是最值得自豪，最敢于炫耀的事，就是我孩子在济世中医苑上学！

　　而与此同时。

　　看到这条消息，全国的各大中医院校也全都傻了。

　　这尼玛，还让人活吗？

　　他们可还指着学生赚钱呢？

　　济世中医苑这么一出，还有学生愿意到他们学校里去上学吗？

　　显然没有！

　　大家都争得头破血流的，想进济世中医苑，哪里还有人会去搭理他们那些普通的中医药大学？

　　各大中医院校的领导，都快急白了头发。

　　可他们又能怎样呢？

　　想跟济世中医苑正面交锋？

　　他们一没师资力量，二不可能给学生发工资，三没有济世中医苑的条件和设备，怎么跟济世中医苑斗？

　　从暗里来，使阴招？

　　他们不敢。

　　济世中医苑可是得到国家支持的学校，而且十位国医大师都在里面，更何况创建者还是灵茶的创始人杜仲。

　　他们拿什么跟济世中医苑斗？

　　思来想去。

　　唯一的办法，也只有跟济世中医苑打好关系，再以交流学习的借口，来吸引学生和消费者了。

　　毕竟，济世中医苑目前的规模就只有5000个学生，就算再扩大，也扩充不了多少。

　　而全华夏想要学习中医的人，却是数不胜数。

　　其中大部分人，肯定是进不去济世中医苑的，但是去不了济世中医苑他们又不甘心，更不愿意到小的院校去学习。

　　可是，有学生交流团这个东西在，可就不一定了。

　　那些考不上济世中医苑的人，必然会因为这个原因而入学。

　　毕竟，利用交流生的身份进济世中医苑，也算是一条路嘛！

　　在这种情况下。

　　各大中医院校，纷纷联系济世中医苑，希望能派交流生前来学习。

　　除了学校。

　　各大中医院，也纷纷发来贺贴，并请求能成为济世中医苑的教学实习基地，愿意首先招收从济世中医苑毕业的学生。

　　甚至，就连被济世中医苑开除的学生，也愿意招收，只要学习经历在半年以上就行。

　　除此之外。

　　以天辰制药集团为首的，全国各大药企，也纷纷向济世中医苑伸出橄榄枝。

　　都想借着济世中医苑这一把火，宣传一下自己。

　　同时，也纷纷对济世中医苑进行捐赠。

　　短短一天。

　　济世中医苑在整个华夏境内，就变成了所有与中医有关人员眼前的香饽饽，谁都想吃上一口，无论花费多大的代价。

　　第二天。

　　随着济世中医苑的火爆，更多的媒体也参与进来。

　　仅仅一天的报道之后。

　　全国，776家私家医院中，有超过半数的申请成为济世中医苑的教学实习基地，661家市级中医院中，也有三百个主动递交申请，希望能成为济世中医苑的实习教学基地。

　　更有足足1000家药企申请成为济世中医苑的投资者、招收学员的首要选择，以及实习教学基地，这些药企中，有的更是打出愿意提前招收济世中医苑的学生这一张大牌，为的就是拉进与济世中医苑之间的关系。

　　他们都知道。

　　将来，济世中医苑必然会成为华夏的中医王牌，甚至有可能成为世界级名校的存在，在那么强大的师资力量之下，从济世中医苑出来的学生，也必然会是未来中医界的支柱，招收这些学生对他们而言，只赚不亏。

　　除了对25个世家入驻济世中医苑做了专题报道之外。

　　全国的各大媒体，也纷纷对各大药企，以及全国的中医院校和中医院进行采访。

　　各种相关细节，不断的被披露出来。

　　而这些细节。

　　几乎每一点，都成为了一个新闻标题。

　　各种报道，如一夜秋风，席卷全国。

　　简单的一天下来。

　　全国的所有人，都了解到了有关济世中医苑的一切。

　　甚至，有专题报道道：第一批济世中医苑的学生，刚刚开始上学还没十天时间，就已经找到工作了。

　　而且，只要一毕业，就立刻有人抢着要。

　　这其中，大部分都是超大型公司。

　　甚至，还有外企也搀杂了进来。

　　这个消息，让所有中医药高校，以及其他的同类型高校的学生，更是忍不住的羡慕嫉妒恨！

　　因此，也让更多的人产生了一定要进入济世中医苑的想法。

　　简简单单的一次招收老师。

　　却是让济世中医苑在全国，乃至全世界范围内，一炮而红！

　　对于这种效果。

　　杜仲是万万没有想到的。

　　一开始，杜仲只是因为学校的师资力量不够，而单纯的想把25个中医世家拉过来任教而已，谁能想得到。

　　这一拉成，居然就造成了如此大轰动？

　　整整两天下来。

　　济世中医苑招生办的电话，就一直在响着，从来没停过。

　　就连半夜，都还有人不停的打电话进来。

　　招生办的工作人员，无奈之下，只能拔掉电话线，等第二天上班的时候，才又重新连接上。

　　除了电话。

　　济世中医苑的官方邮箱，也在两天内，收到了无数封的邮件。

　　全都是请求合作，申请成为实习基地的申请书等等的。

　　更有甚者，直接写信投来。

　　整个学校收到的信件，几乎都块堆得有一人高了。

　　这种宛如爆发户一般的火爆，让杜仲感觉头疼不已。

　　这些事，太过麻烦。

　　不过，虽然头疼。

　　但杜仲的心里，却也觉得很是高兴。

　　毕竟，他一直以来的梦想，就是像复兴中医。

　　而如今。

　　随着济世中医苑的正式成立，他的梦想正在一步步实现。

　　中医在华夏，乃至在世界范围内的影响力，也在不断的扩大。

　　越火越好！

　　虽然头疼，但杜仲心中的这种想法，却从未停止过。

　　在其他行业，这种大火带来的效果，一般而言都只是暂时性的，经不起时间和人民的印证。

　　但是在杜仲看来，这一点完全不可能束缚济世中医苑。

　　毕竟，济世中医苑是真正的有着强大实力的学校。

　　再加上规则的束缚。

　　从济世中医苑走出去的学生，想没有实力都难！

　　“太多了，太多了……”

　　傍晚，看着邮箱里满满的邮件，杜仲痛并快乐着。

　　仅凭他一个人处理这些问题，显然是不可能的。

　　杨柳和杨天辰的心思，大部分也都放在灵茶上，让俩人来处理这些事，也不太实际。

　　至于秦老。

　　已经那么高的年岁了，怎么能让他如此操劳？

　　想来想去。

　　杜仲只能把曲云琼、楚云菲、卫元弘、李成、杨迥、金隐、胡肃等七名师兄弟请来处理这些事。

　　洪东东因为太小，杜仲并没有让他掺和进来。

　　等众人开始处理这些事情的时候。

　　悄然闲下来的杜仲，心中却是忍不住的感慨起来。

　　“看样子，又要招人了啊……现在是人手，是真的不够！”


第四百一十二章 良心时代！

　　开源市，开发区，一座新建写字楼。

　　精诚药业！

　　四个方方正正的白字体，写在一张蓝底标示牌上，悬挂在楼层口出。

　　楼层最边上的总经理办公室内。

　　“济世中医苑的热潮，还在持续……”

　　“网络天下名医，济世中医苑是否会走如今这个中医没落的时代，为中医的发展开辟一条光明之路……”

　　“医院、企业，申请成为济世中医苑教学基地的各大企业和医院，已经突破四位数，济世中医苑会如何选择？”

　　一连串嘈杂的报道声，在办公室里不断响起。

　　“这么多企业？”

　　坐在办公桌前，一名三十岁左右的青年面带惊色的盯着办公桌上的电脑显示器，听着来自于各大媒体的报道，看着网络上出现的各种实时数据，眉头悄然间就紧皱了起来，嘴唇微动着，似乎是在思考着什么。

　　“咚咚咚……”

　　突然，一阵敲门声响起。

　　“进来。”

　　青年惊醒，立刻张口应声。

　　“嘎吱！”

　　杜仲的话声才刚刚落下，推门声便传了过来。

　　在一个女工作人员的带领下，十余人依次走进办公室。

　　“怎么样了？”

　　望见来人，青年立刻张口问道：“已经两天时间了，你们市场部的分析结果出来了没有？”

　　“李总，有了。”

　　带头的女人立刻点头，用衣服标准的白领姿态，走到青年的办公桌前，将捏在手中的文件资料递交到青年身边，然后才张口道：“目前，济世中医苑在全国范围内引起的话题效应非常的强烈，经过一些专家的详细解析，济世中医苑的影响力还会继续扩大，最终结果必然会成为华夏，甚至是世界上排行第一的中医学校。”

　　“就这些？”

　　青年摇了摇头，说道：“这些东西，是个人都能看出来，我要的是你们对这件事的独特理解和想法，以及接下来的计划。”

　　女白领微微一笑，说道：“经过市场部的讨论，我们觉得如果能与济世中医苑合作，我们公司的形象和品牌，必然会有很大的提升。”

　　“所以呢？”

　　青年抿抿嘴，问道：“现在申请与济世中医苑合作的药企就有上千，我们公司要如何突破重围，达到目的？”

　　“以我们的实力，还有我们的诚信。”

　　女白领张口道。

　　“实力和诚信，的确是商业上不可或缺的最重要的东西，但是在现在这种情况下，这两点只能算是次要的。”

　　青年摇了摇头，继续补充道：“你们觉得，整个华夏比我们有实力，比我们更注重诚信的企业会少吗？”

　　众人犯难了。

　　“可是……”

　　女白领挑眉迟疑，想说什么却连一个字都没说出口。

　　“没有可是。”

　　青年摇摇头，拿起办公桌上的文件，扫了一眼，然后开始思考起来。

　　思虑片刻。

　　青年才缓缓抬头，张口道：“你们马上用我们‘精诚药业’的名义，向济世中医苑提供助学资金500万，重点突出我们公司的精和诚，记住千万不要提合作的事。”

　　“什么？”

　　女白领一惊，张口道：“这就相当于公益啊，我们公司没有半点利益可拿，这么做的话，咱们公司会吃亏的。”

　　“就是啊，那可是500万。”

　　“就这么白白的给济世中医苑了？”

　　“给也行，为什么不让提合作的事？”

　　“老总不会是想用这种举动来感动济世中医苑的高层吧？”

　　众人纷纷质疑，其中大多数人都持反对意见。

　　“哼。”

　　听到众人的议论和质疑声，青年冷哼一声，张口道：“就是要做公益，而且除了要突出我们公司的宗旨‘精诚’之外，更要突出我们提供的助学资金，是为华夏的中医事业做贡献，而不是白给。”

　　众人纷纷摇头，谁也没说话。

　　显然，大家还是反对。

　　“就按我说的去办。”

　　青年深吸一口气，有些不满意的瞥了办公室里的众人一眼，张口道：“你们懂什么，我这么作为的就是打响名声，我们公司行得正做得直，尽心尽力为人民服务，还有什么好怕的，只有把公司的名声打响了，公司的发展才会大势可趋。”

　　“我明白了。”

　　女白领苦笑一声，带着众人离开。

　　十五分钟后。

　　莲花山，办公室里。

　　正坐在办公室里浏览着各方邮件的杜仲，突然看到了一个以“以精诚之心，做贡献之举”的邮件。

　　当即点开一看。

　　“精诚药业？”

　　“开源的制药公司，有两个药厂，都在开源开发区。”

　　邮件里，清清楚楚的写着精诚药业的所有详细信息，以及各种证件和荣誉证书。

　　“看样子，这个精诚药业应该才刚起家不久。”

　　“不求合作，只提供资金500万？”

　　“这种新起的中型公司，现在应该处于缺钱的状态才对，怎么会一下字就拿出500万来给学校？”

　　“不过，这精诚二字，倒是与济世中医苑的校训不谋而合……”

　　思考间。

　　杜仲微微一笑。

　　仿佛是猜到了什么似的，张口道：“从这些材料来看，倒也算是精诚，我便帮你一把把。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻回复邮件。

　　内容只有简短的两个字。

　　同意！

　　……

　　“回了，回了！”

　　精诚药业公司，大喊声搀杂着跑步声在楼道中响起。

　　女白领直接冲进青年的办公室，张口便道：“李总，济世中医苑那边有回复了。”

　　“恩？”

　　正坐在办公桌前沉思着的青年，猛的一惊，立刻坐直身子，双手立刻操作着电脑，登陆到公司邮箱页面。

　　点开一看。

　　虽然只有两个字，但还是忍不住的脸色一喜。

　　同意两个字，说来轻巧，但要在这数千家企业的竞争中脱颖而出，可不是那么容易的。

　　“快，马上联系记者。”

　　欣喜间，青年立刻张口道：“联系开源市最大的电视台，以及央视，直接把邮箱的内容截图发给他们，并且跟他们进行一次电话访谈！”

　　女白领一塄。

　　旋即，脸色一变，仿佛明白了什么似的。

　　脸上突然就涌起了一抹喜色。

　　“我现在就去办。”

　　女白领兴奋的点头离开。

　　半小时后。

　　在各大媒体模糊不清的报道中，一篇关于精诚药业向济世中医苑偷袭500万的报道，悄然间蹿上了央视和开源省卫星频道的头条。

　　不求回报，只为中医事业做贡献？

　　这醒目的标题。

　　立刻就引起了大众对精诚药业的关注。

　　一时间，精诚药业竟是与济世中医苑捆绑在了一起，在全国范围内引起热议。

　　伴随着热议的袭来。

　　精诚药业，捷报连连。

　　仅仅第一天，精诚药业全国连锁店的药品日销量，就提升了整整一倍。

　　按照这种态势发展下去，大有后来居上，闯入华夏药企前十强的苗头。

　　立竿见影的效果一出现。

　　精诚药业的青年老总，顿时就忍不住的激动和兴奋了起来。

　　这一次，他赌对了。

　　不只是他，就连公司的员工，也都全傻了。

　　谁也没想到，济世中医苑的影响力居然强悍到了如此程度，仅仅是一篇报道，就让整个公司的效益提升了一倍。

　　这是何等的威能啊？

　　望着那不可置信的效果，公司人员只能发自肺腑的说上一句：济世中医苑，真他妈牛X。

　　……

　　“这个精诚药业是从哪里冒出来的？”

　　“妈的，这么好的一个出风头的机会，居然被这种小公司给抢了！”

　　“捐款为什么还没到帐，这个精诚药业又是怎么捐款的，我们堂堂一个大公司，办事效率居然还没有一个中小型公司快，我养你们是干什么吃的？”

　　“玩的一手好棋啊，这个精诚药业怕是很快就要崛起咯。”

　　“不但抢了千余家企业的风头，还连带着一并给济世中医苑的学生们留下了大好的印象，从济世中医苑走出来的人才，必然会把这个精诚药业看得比其他企业更重，这完全就是在笼络人才啊……”

　　精诚药业的新闻一出，其他的药企顿时就不乐意了。

　　纷纷暗骂起来。

　　暗骂的同时。

　　这些药企，也连连效仿精诚药业的手段，从各方面向济世中医苑捐款。

　　“天地药业向济世中医苑捐款一千万。”

　　“黄山药业向济世中医苑捐款三千万。”

　　“龙黄药业向济世中医苑捐款二千五百万。”

　　“金龙企业向济世中医苑捐赠各种设施器材，价值达一千万。”

　　“灵云企业向济世中医苑捐赠各种器材设施，价值达两千万。”

　　“云龙集团向济世中医苑捐款一千万，以及价值一千余万的教学器材。”

　　“山河集团宣布，将成立公益基金，为济世中医苑建造教师宿舍和写字楼。”

　　“万风集团宣布，向济世中医苑捐赠一栋图书馆。”

　　……

　　一时间，各种有关捐赠的报道，层出不穷，每一个企业和集团，都在想尽各种办法，利用济世中医苑的影响力，怒刷存在感。

　　除此之外。

　　其余更多的药企，也纷纷加速提出与济世中医苑的合作申请。

　　堪称疯狂。

　　而在这种疯狂的捐赠和申请之下，各大电视台纷纷请来专家详细解读。

　　而每一个专家，都毫无疑问的感慨。

　　华夏的药企，终于是进入到了良心时代，都开始做好事了。

　　毫无疑问，这些药企所做的事，都是有利于国家健康事业发展的。

　　不只是专家。

　　就连媒体，也纷纷盛赞药企，有的更是点名道姓的，顺便做着宣传……


第四百一十三章 好事连连

　　当然，在这种情况下。

　　受到赞誉最多的，无疑就是杜仲和济世中医苑。

　　“没落数百年，再次撑起中医的天才少年，中医未来的领导者：杜仲！”

　　“旧时代文明兴起，复古依旧跨越了时代的医者，杜仲！”

　　“是救世之主，是无冕之王？”

　　“在他的带领下，暗淡的中医之星，再次绽放出刺目的光华，他是天空中的烈日，他是引领中医重新走向巅峰的先驱者，他是杜仲！”

　　……

　　杜仲的名字，再一次传遍天下。

　　这一次。

　　大家似乎都忘记了他的另外一个身份，灵茶的研发创始人。

　　所有人的关注点，都只有一个。

　　那就是，济世中医苑！

　　除了赞誉之声外。

　　还有人特意的做了一个数据调查。

　　结果，却让所有人大吃一惊！

　　“据权威数据分析，全国各大企业的捐款，完全可以支撑济世中医苑一年的花费，不计器材设备在内。”

　　这条数据统计结果一经公开，所有人都暗暗叫好。

　　这才叫好人好事有好报！

　　这才是大家所希望看到的。

　　这才是华夏人，真正传承的精神，以天下为大，以己之力而贡献之。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　杜仲正在一封封仔细的看着邮件的时候，一个敲门声突然传到耳中。

　　“进来。”

　　头也没抬，杜仲直接张口道。

　　“嘎吱。”

　　伴随着推门声响，一席白衣的杨柳，拿着一份刚打印出来的文件，走到杜仲的办公桌前，递给杜仲的同时，张口道：“这是我刚才从邮箱里面下载打印出来的文件，你先看一下。”

　　“哦？”

　　杜仲抬头看了杨柳一眼，立刻接过文件。

　　打开一看。

　　杜仲脸上，突然就涌现出无比惊喜的神色。

　　“太好了！”

　　望着文件里记载的东西，杜仲兴奋的噌的就站起身来。

　　这文件中写的。

　　赫然就是秦老当初写给他，要他邀请的教师名单上的其中一人。

　　此人，名叫古长风。

　　是一名非常了不起的山野中医。

　　山野中医，这个称呼看上去或许有些过于平凡，甚至不受人待见，但是在这些人的身上的本事，却不是一般人能学到的。

　　许多名医治不好的病症，在他的手上，反而轻而易举。

　　就算是一些名医，也不敢看低这些自称山野中医之人。

　　“古长风！”

　　兴奋间，杜仲又确定了一遍此人的名字。

　　在邀请完25个中医世家之后。

　　杜仲一直在想，要怎么抽空去邀请这些人来任教。

　　毕竟，25个中医世家入驻济世中医苑的消息，引起了太大的震动和影响，导致杜仲一直都在忙着解决这件事情，连一点时间也抽不出来。

　　另外。

　　杜仲也一直在考虑，要用什么方法来邀请这些特殊的中医。

　　他们自称山野中医，其中最大的一个原因，就是因为都有各自独立和独特的想法，跟一般的中医根本不是一路人。

　　也正是因为他们的想法怪异，所以一般人都很难请到他们。

　　可让杜仲没想到的是。

　　他还没开始邀请。

　　这二十个中医的其中之一，就主动发出申请，要求来济世中医苑里任教了。

　　“这也算是好事连连了！”

　　兴奋间。

　　杜仲抬头朝杨柳说道：“你先去忙吧，这事我来办。”

　　“行，那你自己登陆你的个人邮箱吧。”

　　杨柳点点头，然后转身离开。

　　杨柳一走。

　　杜仲立刻关掉济世中医苑的官方邮箱，登陆自己的个人邮箱。

　　因为不是很喜欢管理灵茶产业的事的缘故，杜仲一直都把自己的独立邮箱交给杨柳去管理。

　　之前，拿到秦老给的二十份名单的时候。

　　杜仲就让杨柳一一的发送了问好声过去，毕竟想要邀请这些人来任教，首先就得跟这些人打好关系不是？

　　或许是因为济世中医苑这几天实在太火的缘故。

　　这些人，并没有联系济世中医苑的官方邮箱，反而直接利用杜仲的个人邮箱跟杜仲联系。

　　果然。

　　一登陆邮箱，杜仲就收到了百余封邮件。

　　其中，大部分都是想走后门，通过联系杜仲来搞定跟济世中医苑合作适宜的垃圾邮件。

　　当然，其中也有一些真诚的想跟济世中医苑合作的客户。

　　杜仲也一封一封的仔细查看。

　　短短一天下来。

　　杜仲不断的收到各种邮件，但却并没有因为这些垃圾邮件而生气，因为在这些邮件中，他找到了整整二十份申请。

　　包括古长风在内。

　　二十个秦老曾经交代要邀请的医生，居然全都发来了任教申请。

　　望着这些申请，杜仲心中那叫一个高兴。

　　立刻就把申请邮件，直接转发到了秦老的个人邮箱。

　　然后，秦老大笔一挥，全部同意。

　　这一刻。

　　杜仲心中的兴奋已经溢于言表了。

　　无论在他还是在世人眼里，济世中医苑都化身成了梧桐树，现在梧桐树已经种好了，也枝繁叶密，下面就只要等着凤凰来扎窝就行。

　　解决掉这二十份申请。

　　杜仲立刻走向杨天辰的办公室。

　　“杨总，干嘛呢？”

　　来到办公室，望着杨天辰正在低头工作的模样，杜仲当即就笑着问出声来。

　　“杜哥？”

　　杨天辰一抬头，原本还刚毅的面孔，瞬间就变得枯涩起来，嘴带苦笑的看着杜仲，说道：“我还能干什么，我现在可是连灵茶的事都交给市场企化部的人去管理了，你这学校弄得实在太爆炸了，这么多邮件都发到我们公司的官方邮箱来了，我这不正在帮你筛选种子邮件吗？”

　　“额……咱们公司的邮箱也被占领了？”

　　杜仲愕然。

　　这一点，他事先就有所预料，只是没想到，居然来得这么快。

　　“这还用说吗？”

　　杨天辰无辜的耸耸肩，说道：“虽然你只是个挂名老师，但是好歹这学校也是你建造的，你可是学校的董事长！”

　　“也对。”

　　杜仲摇头笑笑。

　　“对了，有什么事直接说吧。”

　　杨天辰难得轻松一下，直接就靠在了皮椅上，一边放松着，一边说道。

　　“这样……”

　　杜仲细想了一下，补充道：“这些邮件的事你就先别管了，你先帮我去招收一批学校的工作人员，条件优厚，工资在等同学校的工资待遇上提高一倍。”

　　“啊？”

　　杨天辰一愣，张口道：“杜董，你可想好了，现在正是济世中医苑大火的时候，多少人都想跟学校攀上点关系呢，你只要把招收的公告一发出去，肯定会有大批人才前来应聘，你又何必花那个没必要的钱？”

　　“我觉得有必要！”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“虽然咱们学校现在的确很火爆，但是那些有本事的人，走到哪里都能吃得开，而且他们的生活，跟咱们济世中医苑牵扯不到一点关系，也就是说他们并不会受到济世中医苑的吸引，济世中医苑能吸引到的，都是一些暗想着有利可图的人，我需要的不是这种人。”

　　“这倒也是。”

　　杨天辰点点头。

　　“至于我需要的是什么人，你应该很清楚。”

　　杜仲咧嘴一笑，走上前去拍了拍杨天辰的肩膀，说道：“这事就交给你了，你做事我放心。”

　　“保证领导满意。”

　　杨天辰噌的站起身来，把杜仲吓了一跳的同时，哈哈笑道。

　　很快的。

　　杨天辰就按照杜仲的要求，把招聘信息发布到了全国的各大论坛上，甚至还占领了一些报纸的头条板块。

　　这招聘信息一发出。

　　网络上，就更加的热闹了起来。

　　“比同等学校，高一倍的工资？”

　　“这可是济世中医苑啊，他们居然开这么高的工资出去，看来是铁了心的要找顶尖人才了。”

　　“现在想进济世中医苑的人，指着头数都数不过来，这招聘信息一发出去，恐怕又要引起一场竞争风暴了。”

　　“这待遇，完全就是土豪啊！”

　　“妈的，我要去应聘，这土豪待遇实在太诱人了，而且还是在济世中医苑里工作，那里的环境和氛围，想想我都觉得舒坦……”

　　不出所料。

　　招聘信息一发出去，网民们立刻就兴奋了起来。

　　各种羡慕嫉妒恨的留言，层出不穷。

　　不到一个小时的时间。

　　所有论坛的招聘信息，都被网民们疯狂点赞，这些赞的数量加在一起，竟是直接朝着千万冲了上去。

　　那等恐怖的点赞数，震惊了无数人。

　　一时间。

　　土豪合同、土豪待遇等字眼，悄然成为网络流行语，只要会上网的、能上网的人，无时无刻都能见到这两个新兴称谓。

　　在网络热潮不断猛涨的同时。

　　济世中医苑官方邮箱收到的报名简历，就如同那冬天的鹅毛大雪一般，一片一片蜂拥而至，差点把邮箱给挤爆。

　　正在解决着各大企业发来邮件的神医徒弟们，看到那蜂拥而来的报名简历，一个个差点哭了出来。

　　当即便是其其以有课为理由，纷纷败退。

　　卫元弘等人一溜。

　　杜仲顿时就无奈了。

　　“该怎么办呢？”

　　望着那不断增加的邮件数量，杜仲整个人都陷入到了苦恼中。

　　“对了，不是还有黄明进吗？”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　立刻打电话给黄明进。

　　要求黄明进借点人来，应付那如同潮水一般的邮件。

　　黄明进仿佛早就已经猜测到似的，杜仲的电话一来，立刻就答应了，并且亲自开车带着他公司里的人才们，朝着莲花山上赶去……


第四百一十四章 不和谐声音

　　想尽办法之后。

　　各种事情，终于是稳步就绪的开始进行起来。

　　可就在杜仲松懈下来的时候。

　　一个不和谐的声音，突然在网上出现。

　　“我不否认杜仲的才能和实力，也不否认济世中医苑强大的师资力量和团队，但我还是要说，杜仲这根本就是在胡闹，是在违法，各大企业的捐款才拿到没多久，就开那么高的工资招人，这完全是在胡乱挥霍，这种做法应当受到全国人民的谴责！”

　　不和谐的声音，总是成群结队。

　　第一条一出。

　　之后的各种揶揄杜仲和济世中医苑的声音，就纷纷爆发。

　　“这么多钱，我就不信他杜仲不眼红。”

　　“站在台面上，他当然说是为了中医未来的发现，可是往细了想，他这根本就是在坑钱，以中医发展的名义坑钱。”

　　“没错，先以大义搅乱大家的思想，然后下阴招，出手阴钱，这尼玛……我是瞎了眼吗，那些支持他的人，全都瞎了眼吗？”

　　“这工资也高得太离谱了，都相当于外企的高层了。”

　　“是啊，一年下来就是几十万呢。”

　　“有的都能上百万。”

　　“杜仲真是太能搞了，他无非就是想借用招聘的名义，把那些钱装进自己的口袋吧？”

　　……

　　各种反对声，抗议声粉沓而至。

　　这事，也第一时间在网上闹得火爆起来。

　　在办公室里看着网上消息的杜仲，毫无疑问的在第一时间，发现了这些黑子的出现，当即就立刻发布一条声明。

　　“声明：第一，我杜仲经得起任何检查，只要群众有需要，我可以第一时间在网上将济世中医苑收到的捐款明细全部公开。”

　　“第二，感谢国家和所有捐款企业的信任，我杜仲也可以保证，绝对将济世中医苑收到的每一分捐款，全部都用在济世中医苑的学生身上，为中医的未来尽我所能。”

　　“第三，济世中医苑所招收的工作人员，所有工资全部由我自己独立承担，绝对不动用济世中医苑一份一毫，虽然工资开得高，的确有点扰乱了人才招聘的市场，但是我们济世中医苑需要的，是在特定方面达到顶尖的人才，不是普通的人，所以在扰乱市场这一点上的影响，完全可以忽略不记。”

　　“第四，针对网络上的各种不符合实际的言论，我将保留追究法律责任的权利，别忘了，只要转发超过500条，就能构成诽谤罪。”

　　“最后，再次感谢大家的支持！”

　　一条声明发出。

　　网上，更是瞬间掀翻了天。

　　成群结队的网民们，纷纷攻占那些报道负面消息的报道页面。

　　“贪钱？你知道杜仲的灵茶公司一年赚多少吗？钱对他而言，只是一个数字而已，人家敢拿50亿出来建学校，还缺你那几个亿？”

　　“就是，只有脑残人才会做这种报道，杜仲拿一张一张的钱，都能把你压死，还贪钱呢？真是傻叉！”

　　“写这些报道的全是傻逼，是唯恐天下不乱的垃圾！”

　　“哼，好事也能被你们找出点坏事来，连这种根本不可能发生的事情，都敢拿出来黑杜仲，真他妈的脑子进水了。”

　　“你也不看看人家杜仲花了多少钱建造学校，就那些钱，杜仲都可以享上几辈子的清福了，要什么人家没有，还缺你这点钱？”

　　“工资高有错吗？”

　　“工资高的目的，就是为了招聘顶尖人才，那么好的学校，难不成尽招聘一些你们这些，专门写垃圾报道的废物？”

　　各种声讨声，不绝于耳。

　　网民们，几乎都站到了同一条线上，破口大骂的同时，纷纷转发，将得那些不实报道的转发量，撑到了数十万，近百万。

　　在这种情况下。

　　声讨大军偃旗息鼓，转而要求杜仲状告这些写不实报道之人。

　　短短半个小时。

　　事情发展得一发不可收拾。

　　而发出报道的当事人，更是在心慌意乱之间，连忙删除报道，转而发布了一篇针对杜仲的长篇道歉书。

　　随后，更是一个一个的想那些支持杜仲，并且在报道下留言的人道歉。

　　这事才终于是逐渐的落下帷幕。

　　……

　　五天后。

　　在学校的工作人员不停的加班加点的情况下，所有事情才全部捋清。

　　又因为，各大医院和药企的教学实习基地合同太多的缘故，济世中医苑官方发出声明，只能邮寄签署合同，不能现场签约。

　　与此同时。

　　济世中医苑的官方网站上，也公布了所有有合作的医院和药企名单。

　　合作方、实习基地、捐赠企业。

　　都写得非常的清楚。

　　一个都没差。

　　在发布这些最终信息的同时，济世中医苑还声明，将会在学校选择一面墙体，将这些医院和药砌的名字，雕刻其上，供学生瞻仰。

　　消息一发出。

　　所有跟济世中医苑拉上关系的医院和药企，全都激动和兴奋了起来。

　　毫无疑问。

　　在那强大得无人能敌的师资力量，以及那种竞争力大得恐怖的学校的培养下，济世中医苑的学生，必然会成为未来中医界的栋梁。

　　学校这么做。

　　那么这些医院和药企就会随着时间的流逝，逐渐的在济世中医苑的学生心中扎根。

　　这一点，对他们而言是根本无法预计的财富。

　　当今世界什么最重要？

　　人才！

　　一个人才，很有可能会改变一个企业的命运。

　　只要在学生们心目中扎了根，那么未来学生毕业的时候，就有很大几率会进入他们的公司或者企业。

　　那时候，各大企业的前途，必然一片光明。

　　与此同时。

　　各大药企的捐款，也开始纷纷到位。

　　毕竟，这两天的人流量实在太大了，那精诚药业选择捐款，根本就不顾一切，直接在发出邮件的当天就把钱给打了过去，至于其他企业，则都在等待着学校最终的判定，是否接受捐赠。

　　因此，在确定捐赠之后，这些捐款才一一到位。

　　而后。

　　之前发出申请出，希望来任教的，以古长风为首的二十名中医，也在约定好的时间前来任教。

　　至于25个中医世家之人，在这忙碌的几天里，已经过了上教师的生活。

　　会议室里。

　　看到在会议桌前，每个人盯着一台电脑，累得几乎快要虚脱的众人，杜仲立刻让人泡来一大壶上等的灵茶，给众人解疲。

　　“感谢大家这五天的辛苦。”

　　望着喝了灵茶之后，稍微好转过来的众人，杜仲很是诚恳的对众人表示感谢，然后在众人的微笑间，直接提来一个背包，从背包里，拿出一个个厚厚的红包来。

　　“大家辛苦了。”

　　说着，杜仲把一个一个的把红包递了出去。

　　众人一看。

　　顿时，一个个的眼里都闪烁出精光来。

　　那红包，实在是太厚了。

　　一眼看去，没有八千也有一万。

　　接过红包的同时，众人纷纷对杜仲表示感谢。

　　“是我应该感谢大家的帮忙才是。”

　　在众人的感谢声中，杜仲笑着应了一句，旋即说道：“大家都累了，先喝点灵茶缓解一下疲劳，喝多少都行，我供着。”

　　“真的？”

　　“这可是上等灵茶啊，市场上都买不到的好东西。”

　　“那我可得多喝点，要不然可就对不起自己了。”

　　“我们能不能把没喝完的带回去？”

　　有人小声询问。

　　“这样吧。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“大家尽情的喝，灵茶是不允许带出去的，不过大家如果想要的话，可以去找我们公司的总经理杨天辰，我会交代他给你们最低的价格，以你们手上的红包应该能买到一些。”

　　“好！”

　　“太好了，我等了整整三个月，一直想买点上等灵茶去孝敬爷爷，可从来都没抢到过，这个机会我可不能错过。”

　　“杜董真是个超级好的老板。”

　　“我也不怕直说，能有这层关系，我这次非把身上带的所有钱全部买了不可，毕竟买出去以后，一转手可就能赚到不少钱呢。”

　　“哈哈……”

　　大口喝着灵茶，大口笑。

　　“各位。”

　　就在众人开怀大笑的时候，杜仲张口道：“高兴归高兴，可别忘了下面的工作哦。”

　　“放心吧杜董，我们绝对尽最大的努力。”

　　“没错，能为杜董打工是我们的荣幸，大家可都卯足了劲的表现，想让杜董把我们从黄总哪里挖过来呢。”

　　又是一阵大笑。

　　听着逐渐活跃起来的气氛，杜仲也跟着笑了起来。

　　“还是灵茶好啊！”

　　心中暗喃一声，杜仲也给自己倒上一杯灵茶，狠狠的灌了一大口。

　　如果没有灵茶那种堪称逆天的接触疲劳的效果。

　　恐怕就算是给钱，这些人也兴奋不到这种程度吧？

　　这不。

　　几口灵茶下肚，大家身上的疲惫感，就一扫而空了。

　　……

　　当大家正在庆祝嬉闹的时候。

　　外国的媒体，却也开始大幅度的报道了起来。

　　这些报道，都重点详细的讲述了杜仲和济世中医苑的关系，以及济世中医苑在华夏引起的热潮。

　　……

　　莲花山上。

　　将所有事情全部捋清之后，杜仲也算是大大的松了口气。

　　一边放送的同时，一边走到新开垦的灵茶园看了一圈，发现地皮已经全部开垦完毕，杨柳准备的新一批灵茶苗也培育得差不多了。

　　“茶园准备得差不多了，接下来就该去不可知地了。”

　　心思转动间，杜仲打电话通知杨柳，让她把灵茶苗先种下，随后便转身朝着能量石仓库行去……


第四百一十五章 再入不可知地

　　“吱吱……”

　　能量石仓库里，传来小白享受的叫声。

　　“咔嚓。”

　　把门一推，杜仲走进仓库，嘴角带笑的朝着仓库内一扫，旋即神色一变。

　　只见。

　　在他目光所及之处，一红一白两只小东西，正睡在仓库中央的能量石堆上，那个地方的能量气息相当的浓郁，在两个小家伙旁边，还有着一块被啃了一半的能量石。

　　“吃石头？”

　　见到这一幕，杜仲当即就疑惑了起来。

　　小白那家伙，可是挑食得狠呢，外面有大把它喜欢吃的灵茶和石斛，它怎么会在这里啃石头，而且就算它想啃，以他的牙口也啃不了啊？

　　难不成，是小红犼？

　　疑惑间，杜仲迈步上前，走到两个小家伙身边，仔细一看。

　　顿时发现，小红犼就仿佛睡着了一般，趴在能量石上，双眼紧闭着一动不动。

　　“咦？”

　　心头一动，杜仲立刻调动精神力查看。

　　这一查，赫然就在小红犼体内发现了能量石碎末，一丝丝能量正从这些石头碎末中游弥散而出，蹿游在小红犼体内。

　　“它在消化能量？”

　　杜仲转目，看向小红犼身旁，嘴巴上还沾着一叶灵茶的小白，轻声问道。

　　“吱！”

　　小白一动不动，甚至都懒得看杜仲一眼，极为随意的应了一声。

　　“有意思……”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　大红犼他可是亲眼见到过的，也不知道这小红犼的体积，会不会随着吸收的能量而长大？

　　要是长到跟当初，在天山上见到的那只大红犼一般大小的话，恐怕得吓死不少人吧？

　　这一想，原本嘴角挂笑的杜仲，立刻就犯起愁来。

　　“算了。”

　　杜仲摇摇头，呢喃道：“以后的事，慢慢再打算吧。”

　　说罢。

　　杜仲看着小白，张口说道：“名天跟我去一个地方。”

　　“吱！”

　　小白一点兴趣都没有的摇了摇头。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　这个小家伙是越来越没大没小的了，以前还听话得不行，现在叫它跟自己走一趟，它居然还不愿意了？

　　“那可是好地方，你想好了？”

　　杜仲咧嘴一笑，语带诱惑地说道：“不可知地的奇果园，可不是一般人能去的。”

　　“吱？”

　　果然，就在杜仲的话声才刚刚落下的时候，一直躺着不动的小白，猛的就蹿了起来。

　　“去还是不去？”

　　杜仲淡然问道。

　　“吱吱吱……？”

　　小白一边叫唤着，一边用两只小前爪比出吃东西的动作来。

　　那模样，就像是在问杜仲，去了以后能不能随便吃？

　　“不能！”

　　杜仲立刻摇头。

　　小白顿时就委靡了下去。

　　正要重新躺下的时候，杜仲又开口了。

　　“这次去的目的，是找一种能种植培育的奇果，只要找到以后你想怎么吃就怎么吃。”

　　说到这里，杜仲一边转身朝外面走去，一边补充道：“你要是不去，等我把奇果弄来，我保证你一颗都吃不到。”

　　“吱吱……”

　　仿佛是被杜仲的话刺激到了，小白嗖的一声，从蹿了上来，跳到杜仲的肩膀上，吱吱叫了起来，那模样颇有讨好之意。

　　对此，杜仲只是报予一笑。

　　……

　　翌日一早。

　　连早餐都没吃，杜仲就带着小白来到开源市机场，直接坐上了前往拉萨的飞机。

　　三江源，不可之地入口处。

　　“吱！”

　　跑到那一块幻化而成的巨石前，小白吱吱的叫着。

　　仿佛是在询问，要怎么样进去似的。

　　望着小白的模样，杜仲嘴角一勾，微笑着把脚步一迈，立刻就化做一道残影，一手卷起小白的同时，悄然冲向巨石。

　　“嗖！”

　　宛如一阵冷风拂过，不可知地的能量屏障上，涟荡起一丝波动。

　　波动扩散出两三米远之后，便是悄然消散。

　　这一次，和上一次一样。

　　杜仲依旧是偷偷摸摸进的不可知地。

　　虽然周莹明确的说过，周家和杜仲的恩怨，已经彻底解决了，但杜仲还是不放心，所以并没有明目张胆的进出。

　　而是把所有的影响，都控制在极小的范围内，让人难以察觉。

　　“吱！”

　　一进不可知地，小白就猛的蹿上杜仲肩膀，在空气中闻了几下，旋即就很是兴奋的伸出小爪子，冲着一个方向指了过去。

　　见状，杜仲笑着看去。

　　杜仲当然知道，小白所指的方向，就是夏家奇果园的所在地。

　　而杜仲此行的目的，就是那奇果园！

　　“别急。”

　　望着蠢蠢欲动的小白，杜仲轻声说道：“来到人家的地盘，至少也得先去打声招呼才行。”

　　安抚着小白的同时。

　　杜仲脚步一动，立刻飞掠而出。

　　按照记忆中的路线，很快的就来到了夏家地界。

　　远远的望着夏家那建立在山脉之上的木制宫殿，杜仲暗暗的吸了口气。

　　随后，身形一动。

　　“嗖！”

　　破风声传开的同时，身形变是朝着夏家主堂暴掠而去。

　　因为之前，在夏家住过一天的缘故。

　　杜仲对夏家的地形很是熟悉。

　　“就在那边了。”

　　站在夏家主堂外的山林间，杜仲举目朝着夏家广场左边，那一片竹林小筑看去。

　　杜仲记得很清楚。

　　那个地方，就是夏宁玉的居所。

　　在夏家他认识的熟人，也就只有夏宁玉，不找他又能找谁？

　　在广场上扫了一眼。

　　也不搭理那些正在修炼，以及在擂台上较量的夏家人，杜仲直接就冲着夏宁玉的竹林小筑冲了过去。

　　“种植奇果这种事，一旦透露出去必然会引起大麻烦。”

　　“在暗中进行，才会有意想不到的奇效！”

　　其实，自从打算种植奇果的那一刻起，杜仲就一直在思考。

　　种植奇果。

　　在所有武林中人看来，完全就是不可知地三大家族的特权，在这种特权下，即便是实力强横的三大家族，也招惹到了许多人的羡慕和嫉妒，一些了解三大家族，并且贪欲旺盛的武林高手只苦于没有进入不可知地的办法，否则他们早就来抢了，就算抢不到，偷总行吧？

　　也因为不可知地独立于世外的优势，导致大魔头很难对其下手，所以三大家族才能安心的种植奇果。

　　可莲花山，却完全不同。

　　当初，仅仅是一条假的莲花果消息，就引起了那么大的暴动。

　　要是培育和种植奇果的事，被传出去的话，莲花山可就再无安宁之日了。

　　更何况，大魔头还在暗中虎视眈眈。

　　从各方面来考量。

　　杜仲都觉得，必须要隐藏自己此行的目的和行踪。

　　飞掠中。

　　杜仲小心翼翼的隐藏着，一路前行，都没有引起任何人的注意。

　　每一会儿，杜仲就来到了夏宁玉的竹林小筑。

　　一进竹林。

　　杜仲就松懈了下来。

　　几个闪烁就冲到了竹林中央的小院里。

　　“谁？”

　　杜仲才刚出现，一个警觉的高喊声就传了过来。

　　只见。

　　竹林小院里，夏宁玉正和夏家十杰中的老大夏锦衣，在喝茶聊天。

　　而发出那个警惕喊声的，正是夏锦衣。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着喊声的落下。

　　一道人影，缓缓的自那竹林中迈步而出。

　　见到来人。

　　夏宁玉和夏锦衣俩人，都是不约而同的瞪大了双眼，不可置信地喊道：“杜仲！”

　　“好久不见。”

　　望着俩人震惊的神色，杜仲笑着说了一句。

　　“你怎么来了？”

　　极为惊诧的站起身来，夏宁玉从上到下仔细的打量着杜仲，脸上写满了疑问。

　　“奇怪……为何没有人来通报？”

　　夏锦衣也站起身来，微挑着眉头，朝小院外看去。

　　“我是偷偷进来的。”

　　杜仲张口解释。

　　他还真怕自己来不可知地的事，被弄得天下皆知。

　　“恩？”

　　闻言，夏宁玉和夏锦衣同时一颤，一脸震惊的望着杜仲。

　　“你是偷偷潜入进来的？”

　　夏宁玉的脸上，写满了不可置信的神色。

　　“没错。”

　　杜仲笑着点点头，说道：“我此行需要保密，所以……”

　　夏宁玉和夏锦衣对视一眼。

　　都从对面的眼眸里看到了震惊之色。

　　这里可是守备森严的夏家啊？

　　杜仲就这么轻而易举的潜进来了？

　　震惊的同时。

　　俩人心中难免生出同样的想法，杜仲的实力怕是比之前，与周家大战的时候，又提升了一些。

　　这般实力，果然不可小觑啊！

　　“恩。”

　　少许，从震惊中回过神来，夏宁玉才立刻点点头，张口道：“难不成，你与那周家的恩怨还没解决，所以才偷偷的跑来找麻烦来了？”

　　“当然不是。”

　　杜仲赶忙摇头。

　　在夏宁玉的招呼下，坐到院中石桌前，杜仲才张口说道：“实不相瞒，我这次来就是为了到你们夏家的奇果园里去看看。”

　　“你上次不是去看过了吗？”

　　夏宁玉一愣，旋即笑道：“别忘了，你在我妹妹眼里，可是个小偷呢。”

　　“我这不是来打招呼了吗？”

　　杜仲苦笑一声，说道：“再说了，这次跟上次不一样，我这次来主要是来看看，能不能自己培育奇果，毕竟浩劫将临，为了武林安宁，我得多做些准备才行。”

　　闻言。

　　夏锦衣和夏宁玉对视一眼，同时笑了起来。

　　“杜仲，不瞒你说。”

　　夏宁玉一边摇头，一边张口说道：“我们夏家也尝试过自己种植奇果，但是最终得出的结论是，根本不可能。”

　　“怎么说？”

　　杜仲眉头一紧，问道：“你们夏家那奇果园？”

　　“那个奇果园是天然的，因为天地灵气异常旺盛的缘故，所以才能自发的生长出奇果来，这种地方可遇而不可求，要不是因为这一片天然的奇果园，我们夏家怎么会选择这个地方作为族址……”


第四百一十六章 隐蔽的奇果

　　“天然的？”

　　杜仲一愣。

　　上一次来不可知地的时候，他的确以为那奇果园是无主的，因此才会进入其中摘取奇果，可是当他知道那个奇果园是属于夏家的时候，他就刻意的观察了一下，发现整个奇果园异常的整洁，地形也极为平坦，明显就是经人整合过的土地。

　　而如今，夏宁玉却说奇果园是天然的。

　　这不是互相矛盾吗？

　　“没错。”

　　夏宁玉很肯定的点了点头，说道：“也不知道是什么时候，反正我们夏家刚进入不可知地的时候，就发现了这个奇果园的位置，后来经过一代又一代的改造，奇果园才变成现在这个样子。”

　　“要是奇果能够种植培育的话，那奇果园里的奇果，又怎么可能那么混杂？”

　　说到这里，夏宁玉停了下来。

　　“想要种植奇果，可不是一般的困难啊。”

　　夏锦衣也摇了摇头，轻声叹道。

　　从其言语间，不难看出夏家在培育奇果这一点上，也花费了不少代价。

　　“虽然这么说，但是来都来了，我总不能就这么回去吧？”

　　杜仲笑着摇摇头，说道：“能不能种植培育，先去看看再说吧。”

　　夏宁玉和夏锦衣对视一眼，无奈的笑了起来。

　　“我陪你去吧。”

　　夏宁玉开口。

　　“行。”

　　杜仲点点头。

　　随后，俩人在夏锦衣的目送下，直接从竹林小筑中飞身而出，朝着夏家奇果园行去。

　　没一会儿。

　　俩人便来到了奇果园。

　　“吱吱……”

　　一直躲在杜仲怀里的小白，突然自杜仲的领口出伸出头来，极为兴奋的鸣叫着转目四望了一眼，然后嗖的一声跃上杜仲肩头。

　　“小家伙，你的任务是去找能种植的奇果，这里面的奇果一个都不能碰，知道吗？”

　　杜仲告诫道。

　　“吱！”

　　小白应声点头。

　　“咦？”

　　看到小白，夏宁玉突然就好奇了起来，双眼盯着小白打转。

　　“这是什么东西，它能听得懂人话？”

　　夏宁玉问道。

　　“能听懂。”

　　杜仲点点头，望着小白，说道：“至于它到底是什么生物，我还真不知道。”

　　“奇怪，我自幼看遍家族中的古籍，其中的百兽详篇更是能倒背如流，可却从未见过这种生物。”

　　夏宁玉啧啧称奇。

　　虽然很是好奇，但也并没有多问。

　　毕竟，每个人都有属于自己的秘密，杜仲要是想说，自然会告诉他，主动询问反而会被人怀疑，是否另有企图。

　　“去吧。”

　　杜仲摸摸小白的脑袋，而后一声令下。

　　“唰。”

　　几乎就在杜仲的话声刚落下的时候，小白的双腿猛的在杜仲肩膀上一蹬，瞬间化做一道残影，暴射而出。

　　“嗖嗖……”

　　速度极快的在奇果园里飞奔了一圈之后，小白才放缓速度，开始寻找起来。

　　虽然不能吃。

　　但是在奇果的海洋中，小白已久显得极为兴奋，东瞅瞅西看看的，很是自得其乐。

　　杜仲跟夏宁玉却是有一茬没一茬的谈聊起来。

　　半小时候。

　　“吱！”

　　小白返回杜仲肩头，鸣叫的同时，摇了摇头。

　　“没有？”

　　杜仲挑眉。

　　他之所以带小白来的原因，就是因为小白那种能够感应到宝物的特性。

　　小白说没有，那就肯定没有。

　　“我说过吧？”

　　夏宁玉摊了摊手，说道：“这些奇果我们都试过了，根本不可能培育种植。”

　　“难道，真的不行？”

　　紧皱着眉头，杜仲身形一动，便是腾飞而起，在奇果园上飞行着，仔细的观察着每一株奇果。

　　只见。

　　这些生长着奇果的植物，都跟普通植物不同。

　　有的类似于青草，有些却又像是的景观树，更有甚至就像是一朵花。

　　这些奇果，都是因为特殊的地形和气候，以及发芽之前就受到能量蕴养的缘故，才有很小几率生长出来。

　　想要培育，除非找到正常一点的奇果才行。

　　可是。

　　什么奇果才算正常？

　　一边飞掠着，杜仲一边仔细的观察着每一株奇果。

　　就在杜仲飞掠到奇果园最深处，无奈的准备转身返回的时候。

　　“吱！”

　　突然，一直坐在杜仲肩膀上的小白，猛的站起身来，那细小的前爪朝着前方指去的同时，张口大叫起来。

　　“那边？”

　　杜仲急忙转头。

　　只见，小白所指的方向，赫然就是奇果园后方的大山。

　　这座山极为巍峨，有入云之势。

　　山体也相当的巨大。

　　奇果园所在的位置，仅仅是大山边缘处，一个天然的小山谷而已。

　　“怎么了？”

　　夏宁玉也紧跟上来，出声询问。

　　“应该是有发现吧？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　话声刚落。

　　“唰！”

　　小白迫不及待的一跃，便是如风一般，直接冲进了山谷后方的高山。

　　杜仲也立刻紧随而上。

　　“族内记载，这山里根本就没有任何东西存在啊，整座山的精华全都聚集在这片奇果园了，而且每隔三年，族里都会派人进山里巡视，如果其中有什么东西的话，应该早就被发现了才对。”

　　夏宁玉呢喃着，也跟了上去。

　　他曾经就是寻山人的一员。

　　这座山，他也相当熟悉，并且可以很肯定的确认，山里并无任何奇宝存在。

　　可小白怎么会那么激动的冲进去？

　　杜仲又为何那么肯定，有发现？

　　难道，山中有什么东西被遗漏了不成？

　　跟随在杜仲身后，夏宁玉轻车熟路的前进着。

　　前方，小白化作一道白光，势如破竹般的冲进一片树林。

　　“恩？”

　　尾随在杜仲和小白身后，夏宁玉的脸色微微一变。

　　这片树林，他曾经也来巡视过。

　　但也只是在外围而已。

　　因为族里常年汇报，山林里并没有任何东西的缘故，每一次他都只在外围巡视，甚至没有进入过这片山林的最深处。

　　“莫非……？”

　　仿佛是察觉到了什么，夏宁玉的脸色微微一变，立刻朝前方看去。

　　只见。

　　一直在前方领路的小白，已然冲到了山林外。

　　透过细密的枝叶，一股崎岖的山泉水流，映入夏宁玉的眼眸。

　　“山腰？”

　　看到山水，夏宁玉释然了。

　　这个地方，他以前就来过，山泉水是从山体内部流淌出来的，除了这山泉之外，这附近并没有任何东西。

　　“吱！”

　　就在杜仲和夏宁玉冲出山林的时候，小白却是在山泉水边停了下来，伸出前爪指着前方，一片茂密的荆棘区。

　　见状，杜仲也不废话。

　　体内能量一动。

　　“唰。”

　　掌风一动，一道道能量剑刃飞射而出，将得那茂密的荆棘丛林完全斩落。

　　“吱吱吱……”

　　小白兴奋的叫喊着。

　　“隐藏得够深的啊？”

　　随着那荆棘从的散落，杜仲的嘴角也忍不住的勾了起来。

　　“这里居然别有洞天？”

　　夏宁玉也惊异了起来，说道：“这以前分明就是一块完整的岩壁啊，怎么会？”

　　眼前，的确是一块岩壁。

　　只不过，那岩壁之上，却是有着一个一米高，半米宽的夹缝，透过缝隙俩人可以清楚的看到，那一头是一片青青草地。

　　其中，还隐隐的有一丝能量弥散出来。

　　“进去看看不就知道了？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　立刻带着小白，飞身而出，直接从夹缝中冲了进去。

　　夏宁玉也紧随其后。

　　冲过夹缝。

　　是一片极小的，圆形草地。

　　草地的四周，被风化的岩层笼罩着，地面上还散落着一些几乎要化成沙的岩石。

　　“这里，应该是山体中自然形成的岩洞。”

　　观察着四周的环境，杜仲张口道。

　　“恩。”

　　夏宁玉认同的点点头。

　　地面上的那些岩石，显然是山体被风化后坠落下来的，这才导致了岩石洞中会长出这一整片的青草来。

　　“吱吱！”

　　小白的叫声传来。

　　俩人同时转头。

　　只见，在那草地边缘，岩层下方的黑暗处，正生长着一株独一无二的植物，那植物就跟普通的小型果树没有任何区别。

　　而在那果树上，还悬挂着一颗亮紫色，散发着微弱光芒的果子。

　　“奇果？”

　　杜仲和夏宁玉对视一眼，都从对方的眼里看到了惊诧之色。

　　“吼！”

　　就在这时，一个吼声突然传来。

　　“吱！”

　　小白也丝毫不惧的大叫了起来。

　　随着两个叫声的传开。

　　在距离那株奇果不远处，岩层上的一个石洞中，突然就有着一双散发着紫色光芒的眼珠出现。

　　“守护兽？”

　　杜仲一愣。

　　他没想到，在这种地方，居然也会有守护兽的存在。

　　“这是什么东西？”

　　夏宁玉也呆了。

　　只见。

　　从那黑暗的石洞中走出来的，赫然是一只类似于藏獒一般的动物，那动物浑身上下都长着灰黑相间的毛，四只脚趾上，成弧线型完全的利爪几乎有一指长，爪尖更是如同绣花针一般刺目。

　　一双泛着紫色眼眸下。

　　有着两条像是泪水一般的黑色线条，线条一直延伸到嘴巴上，连接着鼻头。

　　其口中。

　　并不像普通的犬科动物一般，长着两排利齿，反而像是仙人掌一般，长满了又细又小又锋利的牙齿。

　　牙齿极为密集。

　　就连舌头上都生长着。

　　那模样，甚是骇人。

　　“我们夏家的山上，怎么会有这种动物？”

　　夏宁玉愣住了。

　　别说是他，恐怕就是不可知地的三大家族的所有人，都不知道这个地方的存在。

　　这可是不可知地，是他们的地盘啊？

　　“吱吱吱……”

　　这边，那守护兽一出现，小白立刻就把身子趴伏下去，摆出一副怒样，对着守护兽一通大叫……


第四百一十七章 培育奇果成功！

　　“吼……”

　　藏獒也朝杜仲低吼了起来。

　　隐隐间，似乎有些惧怕小白，在小白的大叫声下显得有些害怕，却又不愿意退开，那双紫色的眸子，还不时的朝不远处的奇果瞟望着。

　　见状。

　　小白顿时就怒了。

　　“吼……”

　　与叫声不同，一个类似于大型野兽的低吼声，徒然自小白口中爆发而出。

　　藏獒猛的一惊。

　　立刻伏下前身，神色警惕的大吼起来。

　　那模样，显然是在害怕小白，似乎又因为小白还没成年的缘故，还对奇果依依不舍。

　　“小白！”

　　杜仲喊了一声。

　　小白一动不动。

　　“杜仲？”

　　就在这时，夏宁玉突然走上前来，望着杜仲说道：“这奇果的守护兽，我们之前从未发现过，而且从品相上来看，我们夏家倒也缺这么一条看门狗，不如那奇果给你，这守护兽给我如何？”

　　“好。”

　　杜仲点头回答。

　　毕竟，这是夏家的地盘，按照三大家族的规矩来的话，这山里所有的东西的归属权都是夏家的。

　　夏宁玉答应把那株奇果给杜仲，已经算是很给面子了。

　　“你来还是我来？”

　　杜仲笑问道。

　　“不如让它来，怎么样？”

　　夏宁玉微笑着朝小白指了指。

　　“这个小家伙啊？”

　　杜仲摇摇头，笑道：“它成天就知道吃和睡，根本没有一点战斗力，也就能唬唬人。”

　　说着。

　　杜仲走到小白旁边，伸手抚摸着小白的脑袋。

　　将发怒的小白安抚下来之后。

　　杜仲才站起身来。

　　“要活的？”

　　望着夏宁玉，杜仲问道。

　　“最好不要伤着。”

　　夏宁玉笑着点头。

　　“行，听你的。”

　　杜仲点点头，而后身形一动，暴掠而出。

　　一瞬间，便是冲到了那藏獒所在的洞口前，右手一伸，一把就抓住了藏獒的脑袋，然后猛力的往外一拉。

　　顿时，便是将整只藏獒从洞中给拉了出来。

　　“吼！！！”

　　藏獒当即暴怒，对着杜仲狂吼的同时，四脚一弹，伸出利爪朝杜仲的脖子抓去的同时，嘴巴大张着，那满满的如同绣花针一般的牙齿，带着一股无比血腥的气息，直接朝着杜仲的胸膛撕咬而去。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　他出手的时候，还刻意释放出气势来，试图把藏獒震住，让其自行俯首，可没想到这藏獒的脾性还挺大的，感受到他的气势自后，居然还敢进攻。

　　冷哼声传开的同时。

　　杜仲右手一伸，无比精准的一把捏住藏獒的脖子。

　　“吼吼……”

　　藏獒挣扎着，挥舞着爪子，却连杜仲的衣角都碰不到一下。

　　“啪！”

　　就在藏獒挣扎嘶吼的时候，杜仲左手一动。

　　直接一拳头就将其砸晕了过去。

　　“给你。”

　　右手一甩。

　　杜仲直接把藏獒仍给夏宁玉。

　　“谢啦。”

　　接住藏獒，夏宁满意的笑着说道。

　　“是我谢你才对。”

　　杜仲回了一句，便直接迈步走到奇果旁。

　　能量一动。

　　包住手掌的同时，猛的望地下一戳，然后再一举，直接就将一整株奇果，连根挖了起来。

　　“吱吱吱……”

　　见状，小白激动的蹦了起来。

　　小爪子不断的比划着，似乎是在跟杜仲交流着什么。

　　“它说什么？”

　　夏宁玉好奇的问道。

　　“它想吃这个奇果。”

　　杜仲耸耸肩，随意的回到。

　　其实，他早就听了出来，小白之所以这么激动，完全是因为这株奇果很特殊，虽然比不上十三地宝，但是与一些普通的奇果相比起来，其中蕴涵的能量也要强上一些。

　　最重要的是。

　　小白实际上是在告诉杜仲，这株奇果可以种植和培育。

　　“收工。”

　　把奇果往裤兜里一放，杜仲跟夏宁玉立刻转身走出这片区域。

　　随后。

　　杜仲又让小白在附近溜达了一圈，确定这座山上没有其他奇果之后，杜仲才带着小白悄然离开。

　　“夏兄，我这次来不可知地的事，还望你能给我保密。”

　　准备离开不可知地，杜仲特意叮嘱道。

　　“放心，锦衣大哥那里，我会跟他打招呼的，保证不会有第四个人知道。”

　　夏宁玉提着藏獒，就仿佛提着一条死狗一般。

　　“拜托了。”

　　杜仲点点头，然后抱拳道：“后会有期！”

　　说罢，直接转身离开。

　　如同来时一般。

　　杜仲又悄然间离开不可知地，返回莲花山。

　　……

　　“喂？”

　　回到莲花山，杜仲立刻就拨通了杨柳的电话。

　　“什么事？”

　　杨柳的话声，从电话那头传来，语气有些冷淡，跟之前全然不同。

　　“我从不可知地带回来一株植物，要麻烦你帮我分析一下，最好能把这种植物在莲花山上培育出来。”

　　杜仲直接张口道。

　　“恩，我在培育室。”

　　杨柳应了一声，便挂断电话。

　　带着奇果。

　　杜仲一刻也不迟疑，直接就朝着培育室赶去。

　　此刻。

　　杨柳正在培育着新一批的灵茶树苗，整个培育室里，单是包裹着营养袋的树苗，就有上百株。

　　“这东西，你看看怎么样才能培育种植？”

　　来到培育室，杜仲立刻就把一整株的奇果掏了出来。

　　“这是什么东西？”

　　见到杜仲手里的植物，杨柳一愣，神色惊疑。

　　“奇果！”

　　杜仲张口道。

　　“奇果？”

　　杨柳还是不明白。

　　“就跟之前，引发莲花山被围攻的莲花果一样，只不过这个奇果的效果，没有莲花果那么好。”

　　杜仲解释道。

　　经杜仲这么一解释，杨柳顿时就明白了。

　　这还是她第一次接触奇果，之前也只是听闻过，并没有真真实实见到过奇果。

　　“好漂亮。”

　　望着那散发着紫色荧芒，有玻璃珠子大小的奇果，杨柳眼中顿时闪烁出一抹精芒来，问道：“这个奇果的长相倒是挺好看的，但是从一棵树上只长一个，也太少了吧？”

　　杜仲愕然。

　　一棵上长一个还不够？

　　要是能长一堆，那还得了？

　　“你开垦新地皮的目的，就是为了种植奇果？”

　　杨柳问道。

　　“对。”

　　杜仲点头应是。

　　“难不成奇果的功效，比灵茶还好？”

　　在杨柳看来，一棵灵茶树就能摘许许多多的灵茶叶，而且灵茶树的年份越高就越好，根本就没有更新换代的说法。

　　可是这奇果树，一棵树上只张一颗奇果。

　　按照成本来算。

　　根本就不划算。

　　“何止比灵茶好？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这东西，就是花钱你也买不来，多少人拼死拼活的就为了抢夺一个。”

　　这话一出。

　　杨柳顿时就震惊了。

　　这小小的果子，居然能让人拼死拼活的去争夺？

　　“那行，我马上开始实验分析。”

　　心念一动，杨柳立刻动手。

　　“你分析需要些什么？”

　　杜仲张口问道。

　　“两片叶子就足够了。”

　　杨柳回道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，又补充道：“正好我也可以用其他办法来试试。”

　　随后。

　　俩人走进实验室，开始捣鼓起来。

　　杨柳用科学的办法，采片、观察、实验培植……

　　杜仲则是直接用能量来进行多方面的尝试，比如能量蕴养、能量灌注、能量催生等等。

　　俩人这一弄。

　　就弄了很长时间。

　　不知过了多久。

　　“成功了！”

　　实验室里响起了杨柳激动的叫喊声。

　　“太好了！”

　　望着培育出来的奇果树苗，杜仲也忍不住的激动起来，说道：“接下来，就看能不能种植成功了。”

　　“放心吧，一定行。”

　　杨柳自信满满地说道：“经过我的实验，我大致可以认定，这些奇果树只要找到合适的土壤，并且在常年25度的地方，就能一定能长活。”

　　“哦？”

　　杜仲也没想到，杨柳居然能做到这么精确。

　　相较于杨柳的专业，杜仲也在长时间的实验中得出一个结论。

　　那就是。

　　在能量浓度越高的地方，奇果的生长速度就会越快。

　　毕竟，奇果的养分就是天地能量。

　　“你继续培育，能培育多少就培育多少，我先去解决土地和温度的问题。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题。”

　　杨柳点点头，笑着说道：“数量上你可以放心，这次培育成功，接下来的培育就轻车熟路了。”

　　离开实验室。

　　杜仲立刻打电话给黄明进，让他找人来开垦莲花山基地的另外一边，那一片向阳的山坡，同时让杨天辰找人来制造人功温室。

　　这一弄，又是五天时间。

　　五天后。

　　一切都建造完毕。

　　杜仲直接从能量石仓库中，拉来好几吨的能量石，在整片用来种植奇果的地皮下，一共布置了27个初级聚能阵。

　　在杜仲的可以安排下，27个初级聚能阵又组合成9个中级聚能阵，9个中级聚能阵又组成3个高级聚能阵。

　　3个高级聚能阵相通。

　　阵法一启动。

　　方圆百里内，天地间的能量就仿佛受到了巨大的吸引力一般，鱼贯而入。

　　那种能量浓郁度，竟是丝毫不亚于不可知地。

　　隐隐间还有赶超之势。

　　一切准备就绪。

　　杜仲立刻打电话询问杨柳培育的进度。

　　结果，却发现在这短短的几天时间里，杨柳居然培育出了几十棵奇果幼苗。

　　听到这个消息，杜仲就迫不及待的让杨柳把所有幼苗，全部拿来种植。

　　幼苗植入。

　　杜仲直接在被人工温室笼罩着的种植区内，呆了整整三天时间，这三天杜仲全程都在照看着那些小树苗。

　　三天后。

　　眼看着这些小树苗茁壮成长到了一定程度，杜仲这才放下心拉。

　　“生长是没问题了……”

　　松了口气的同时，杜仲暗自呢喃道：“到底能不能成功，就得看一个月后会不会开花结果了！”

　　呢喃间。

　　杜仲转身走出人工温室，刚准备缓后气的时候，一倒人影突然就神色慌张，匆匆忙忙的冲了上来……


第四百一十八章 杜仲，SOS！

　　“恩？”

　　凝目一看。

　　慌张冲上来之人，赫然是德国公主西奥多拉的弟弟，维斯。

　　见得维斯那慌张的模样，杜仲略微迟疑了一下，张口问道：“怎么了？”

　　“你看。”

　　冲到杜仲身边，维斯猛的就把握在掌心的手机，举到了杜仲眼前。

　　疑惑间，杜仲朝手机屏幕看去。

　　上面显示的是一条短信。

　　发送者，正是西奥多拉。

　　短信的内容，也非常的简短，只有两个中文字题以及一个英文词语。

　　杜仲，SOS！！！

　　看见短信，杜仲的眉头瞬间就紧皱了起来。

　　“发生了什么事？”

　　杜仲立刻询问道。

　　“我也不知道。”

　　维斯神色焦急的摇头说道：“我只收到这条短信，而且回拨电话的时候，也提示关机了。”

　　“关机？”

　　杜仲心头一动，立刻从裤兜里掏出手机来，拨通西奥多拉的电话。

　　电话那头，关机提示音响起。

　　“看来，你姐姐是遇到大麻烦了。”

　　收起手机，杜仲微蹙着眉头，仿佛是在思考着什么。

　　“一定是这样的。”

　　维斯急不可耐的张口说道：“我要回去，我要回德国救我姐姐。”

　　闻言，杜仲摇了摇头。

　　“你回去有什么用？”

　　望着维斯，杜仲张口说道：“你觉得你能救出你姐姐吗？以你的实力，别说是救人，恐怕就连你自己都保不住，这样只会让你姐姐担心。”

　　维斯一愣。

　　脸色，唰的一片惨白。

　　是啊。

　　就算回去了又能有什么办法？

　　他的病才刚好没多久，就算恢复得很好，身体也顶多就普通人差不多，以他这点薄弱的实力，怎么救人？

　　维斯的眼眶红了。

　　“那该怎么办，要是没有人去救姐姐，她，她……”

　　仅仅一瞬间，维斯那着急的脸上，便是一片死灰，仿佛失去了所有希望似的。

　　“我去。”

　　杜仲张口道。

　　自从上一次，天山之战过后，杜仲在潜意识里就把西奥多拉当成了朋友，毕竟西奥多拉从未出卖过他，而且还同他生死与共过。

　　无论是为了朋友，亦或是那些魔兵，他都得去。

　　而且，欧洲那边还有一个奇果。

　　算算时间。

　　那个奇果也差不多快熟了。

　　“真的？”

　　维斯望着杜仲，死灰的眼眸里，突然又流露出了一丝希望。

　　虽然他并不知道杜仲的实力有多强。

　　但是他姐姐曾跟他说过，杜仲不只是医术强横，武功也非常的厉害。

　　“恩。”

　　深吸了口气，杜仲轻轻点头，说道：“你继续待在这里，最好不要出山，山上的其他人能保证你的安全。”

　　“我知道。”

　　维斯立刻点头，说道：“请你一定要把我姐姐救回来。”

　　“我尽力吧。”

　　杜仲回道。

　　毕竟，他还没去过德国，对于德国的势力还并不清楚，而且到底是谁对西奥多拉动的手，他都还不知道。

　　德国既然有西奥多拉这种高手。

　　那就一定也会有其他更厉害的人物。

　　面对未知的对手，杜仲也不敢保证一定能把人救出来。

　　“告诉我你们家的地址。”

　　杜仲张口询问。

　　既然要去救人，至少得有个目的地才行。

　　而且，西奥多拉身为德国公主，一言一行都会被当地人关注着，从她的家里查起，说不定能查到一些有用的线索。

　　“法兰克福……”

　　维斯张口，把地址仔仔细细的说了一遍。

　　“恩。”

　　听完，杜仲点点头，说道：“好了，我记下了，你先回去吧，我安排一下莲花山上的事情就立刻赶过去。”

　　“请你，一定要救是我姐姐。”

　　维斯一脸恳切的对杜仲说了一句，旋即才转身离开。

　　维斯一走。

　　杜仲立刻回家。

　　“累坏了吧？”

　　刚一到家，古慕儿就抬着一杯热茶走了上来，说道：“你也真是的，那些东西让人守着就行，干嘛非要自己去守？”

　　“其他人去，我不放心。”

　　杜仲笑笑，接过古慕儿递来的茶，一口喝光，然后张口道：“有件事，我得跟你说一声。”

　　“什么？”

　　古慕儿问道。

　　“我要去德国一趟。”

　　杜仲抿了抿嘴，补充道：“刚才，维斯来找我，西奥多拉给他发了一条求救短信，我得过去看看。”

　　“恩？”

　　古慕儿一愣，张口道：“要不，休息一晚再去吧，你都三天没睡觉了？”

　　“我没事。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“人命关天，懈怠不得。”

　　“那……一切小心。”

　　古慕儿了解杜仲的脾气，所以也并未多说，反而张口道：“我等你回来。”

　　“恩。”

　　杜仲笑着把古慕儿揽进怀里，抱了一会儿，才转身离开。

　　来到灵茶园。

　　“杨柳。”

　　杜仲朝正在观察灵茶树苗的杨柳喊了一声，说道：“我有点急事，要离开几天时间，这些天麻烦你照看一下奇果园。”

　　“去哪儿？”

　　杨柳一愣。

　　“德国。”

　　杜仲回道。

　　“注意安全。”

　　杨柳点点头，蹲下身子继续观察树苗。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻应了一声。

　　这一刻，他才突然意识到，心里好像生出了一股从未有过的压力，那是来自于女人的压力。

　　之前，杜仲一直以为，这些女人对他的关心，都是出于朋友关系。

　　而自从跟古慕儿订婚之后，他就发现这些关系全乱套了。

　　原本能轻松面对的人，如今面对起来，竟是有些不自然。

　　离开茶园。

　　杜仲去中医苑跟秦老交代了一声之后，便转身朝着古武堂行去。

　　可还没走出校门，就在半路遇到了楚云菲。

　　“你要走？”

　　见到杜仲，楚云菲张口问道。

　　“额……你怎么知道？”

　　杜仲一愣。

　　他原本就没打算跟楚云菲道别，谁知道她居然知道了。

　　“我等你回来。”

　　楚云菲没有回答，只是在与杜仲擦肩而过的时候，留下了一句话。

　　杜仲苦笑。

　　“不会，紫嫣红也知道了吧？”

　　心中呢喃着，杜仲走向古武堂，准备跟木老道别。

　　来到古武堂。

　　杜仲一路急走，行向木老的居所。

　　“杜仲！”

　　可才刚走出几步，一个喊叫声就传了过来。

　　只见。

　　正在演武场上修炼的紫嫣红，突然就站起身，朝着杜仲走了过来。

　　“我的天……”

　　杜仲苦笑着，暗自呢喃道：“怎么弄得好像大家都知道的样子？”

　　“你要去德国？”

　　走上前来，紫嫣红张口问道。

　　“我就奇怪了。”

　　杜仲无奈的耸耸肩，问道：“你们到底是怎么知道的？”

　　“很奇怪吗？”

　　紫嫣红理所当然的反问了一句，旋即又语带诱惑的，用玩笑般的语气说道：“喜欢一个人，当然要关注他的一切，从他的生活习惯中，了解他的爱好，寻找共同话题，然后……”

　　“没有然后。”

　　杜仲立刻出声。

　　“嘿嘿。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，脸色瞬间正经起来，问道：“怎么样，危险吗？”

　　“暂时还不知道。”

　　杜仲摇摇头。

　　“要不然，我跟你一起去吧。”

　　紫嫣红想了想，说道：“两个人去，也好有个照应，而且以我的实力也不至于拖累你。”

　　“不用。”

　　杜仲赶忙摇头。

　　“好吧。”

　　紫嫣红耸耸肩，仿佛早已料到杜仲会拒绝她似的，张口说道：“反正不管你去干什么，我都相信你。”

　　杜仲无语了。

　　与紫嫣红分别之后，立刻赶去给木老道别。

　　随后，便是头大的离开了莲花山。

　　……

　　德国，一处古堡内。

　　幽暗的灯光，将古堡内广阔的空间，渲染得极为阴森。

　　古堡大堂中央处，一个微微摇晃的圆形水池中，水面映照着两道黑影。

　　“杜仲，真的会来吗？”

　　说话的，是一名穿着优雅的绅士服，头戴礼帽，还戴着一双白手套的青年，青年的五官长得极为立体，最为突出的，是其口中的两颗尖牙。

　　仔细一看。

　　此人，赫然就是杜仲在天山上遭遇的血族首领，暮斯。

　　“放心吧，他会来的。”

　　回答声传来。

　　站在暮斯身边的，是一名穿着黑色中山装，戴着眼睛看上去极为斯文，完全一副书生模样的青年。

　　在那幽暗光芒的映照下。

　　那倒黑影的侧脸，逐渐的显露出来。

　　仔细一看，此人居然是马权！

　　任谁也没有想到。

　　马权和暮斯，居然会勾结在了一起，而且还是在德国！

　　“你晚上不直接给杜仲发信息，反而发给一个残废？”

　　站在马权身旁，暮斯手中拿着一个手机，神色疑惑地说道：“虽然这个残废是西奥多拉的弟弟，但是他真的能引来杜仲吗？”

　　“哈哈……”

　　马权哈哈一笑，说道：“我得到了非常准确的消息，西奥多拉的弟弟，现在就住在莲花山上，这条短信发过去，他肯定会在第一时间拿给杜仲看，而且只有给她弟弟发短信，才能给杜仲造成紧迫感。”

　　“为什么？”

　　暮斯问道。

　　“很简单。”

　　马权咧嘴一笑，说道：“要是直接给杜仲发短信的话，在没有人催促他的情况下，他还有独立思考的时间，但是给西奥多拉的弟弟发就不同了，在她弟弟的催促下，估计杜仲是没什么时间去思考的。”

　　“恩。”

　　暮斯了然的点点头，然后右手一挥，对着前方那幽暗的空间问道：“有西奥多拉的消息了吗？”

　　“唰……”

　　话声落下，伴随着破风声的传开，一道人影自那黑暗之中飞掠而来，在俩人身前停了下来，半跪在地答道：“暂时还没有查到关于西奥多拉的消息。”

　　“继续追查！”

　　暮斯双眼一眯，神色极为不满。


第四百一十九章 帮我夺得奇果！

　　“是。”

　　黑影回应一声，身形一闪便再次隐入黑暗。

　　人走后。

　　暮斯突然就勾起嘴角，冷冷地说道：“要不是西奥多拉一个人去查看那枚奇果的所在，我们还真不知道，原来在我的地盘上，还有一个奇果呢。”

　　“而且西奥多拉这么一弄，反而还让她的手机落到了我们手里，若不是这样，想引杜仲过来可就没那么容易了。”

　　说到这里。

　　暮斯嗜血的伸出舌头，舔了舔嘴唇，补充道：“虽然暂时还不知道这个奇果所在的具体位置，但是知道有奇果的存在，就足够了。”

　　“没错。”

　　马权笑着点起头来。

　　“你可别忘了。”

　　看着马权脸上的笑意，暮斯提醒道：“抓住杜仲以后，他的血一人一半。”

　　“放心。”

　　马权笑着点头。

　　暮斯也笑了。

　　他可不怕马权跟他耍心机，这里可是他的地盘，马权就算想耍什么把戏，他也能轻松应对。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然，一阵电话铃声响起。

　　马权掏出电话接听。

　　五秒后。

　　马权挂断电话，嘴角微微上仰，脸上流露出一丝笑意。

　　“什么消息？”

　　暮斯问道。

　　“杜仲登机了。”

　　马权咧着嘴，说道：“目的地，法兰克福！”

　　话声落下。

　　俩人对视一笑。

　　杜仲这条大鱼，果然上钩了！

　　……

　　法烂克福机场，到达大厅B。

　　这里，是亚洲飞机到达后，必然会经过的大厅。

　　大厅休息区，密密麻麻的坐着许多人，一眼扫去形形色色。

　　而在其中，一个完全没人注意到的角落里，一个身穿普通的运动服，脸上还戴着一个口罩的人，正低头看着一本摆放在膝盖上的杂志。

　　仔细一看。

　　只见，此人虽然看上去是在看书，但是那双眼眸却并未定格在书本上，反而微仰着，目光注视着出站口。

　　不知过了多久。

　　机场内，突然传来一阵凌乱的脚步声。

　　戴着口罩之人，眼珠一转，朝着机场入口处看去。

　　只见。

　　马权和暮斯正带着一大群人，走进机场，来到B大厅。

　　见到马权和暮斯，戴口罩之人眼色一变，立刻起身混入人群离开。

　　马权等人，并未发现此人的存在。

　　“时间差不多了。”

　　站在大厅一角，马权张口道：“让人到出口等着，一旦发现杜仲，立刻通知我们，我们就在机场外面等着。”

　　“恩。”

　　暮斯点点头，立刻派了两名手下前去。

　　随后。

　　马权和暮斯，才转身离开机场，坐上了停在机场外公路上的几辆车里。

　　“出租车安排好了吗？”

　　一上车，马权就立刻询问。

　　“放心。”

　　暮斯咧嘴一笑，张口道：“一切准备就绪，就等杜仲招手叫车了。”

　　马权满意的点点头。

　　半个小时后。

　　华夏飞机安全降落在法兰克福机场。

　　下了飞机，杜仲快速的走进出站口。

　　“目标出现，目标出现，正往机场外行去。”

　　机场外的车辆里，通报声突然传来。

　　“出粗车，准备行动！”

　　暮斯立刻拿起对讲机下令。

　　这边。

　　杜仲走出机场，刚一伸手。

　　一张已经提前启动的出租车，立刻就朝着杜仲开了过来。

　　可就在这时。

　　“咻……”

　　一个尖锐的破风声响起，紧随而来的是一阵刺耳的刹车声。

　　没等出租车停到杜仲面前。

　　一张看上去颇为豪华的轿车，突然就从不远处的角落里冲了出来，瞬间超过出租车，停在了杜仲身前。

　　“上车！”

　　大喊声，从那豪华轿车里传来。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，立刻低头望去。

　　只见，驾驶着这张豪华轿车的，是一个身着运动服，戴着口罩的女人。

　　此人，赫然就是西奥多拉。

　　虽然看不到脸，但杜仲却是一眼就把人给认了出来。

　　没有多想。

　　杜仲立刻上车。

　　“轰……”

　　发动机的咆哮声，瞬间炸响。

　　在西奥多拉的驾驶下，轿车瞬间暴冲而出。

　　另一边。

　　“不好！”

　　马权神色大变。

　　暮斯也傻眼了。

　　原本无比完美的计划，居然是被这突然出现的一张车给打破了。

　　“给我追，马上给我追上去！”

　　暮斯大吼。

　　出租车，以及停马权等人所乘坐的车子，立刻启动，轰着油门飞驰而出，朝着杜仲猛追而上。

　　“咻！！！”

　　机场高速路上，一阵阵刺耳的轰鸣声和刹车声不断的传来。

　　只见前方，一张红色豪华轿车，如同水中游鱼一般，疯狂的在公路上穿插奔驰着。

　　后方，一张出租车，两张黑色轿车，飞也似的狂追而来。

　　仿佛都不要命了一般。

　　疯狂的奔驰。

　　车上。

　　“还好，是你来了。”

　　一边开着车，西奥多拉一边把口罩取下来，用庆幸的口吻说道。

　　“这到底是怎么回事，你不是遇到麻烦了吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“我没事。”

　　西奥多拉摇了摇头，说道：“前不久，我独自一个人去查找奇果的所在地，结果却被我们家族里的人出卖，暴露了行踪才导致了这些事。”

　　“对了，你怎么会来？”

　　西奥多拉反口问道。

　　“短信。”

　　杜仲轻叹了口气，说道：“维斯收到一条来自于你的求救短信，所以我就来了，你的行踪不是暴露了吗，怎么会在这儿？”

　　“因为机场安全。”

　　西奥多拉深吸了口气，说道：“我的手机被他们拿走了，因为记性不好的缘故，我根本不记得维斯和你的电话，所以我只能在机场等着，我担心他们会用我的手机联系维斯，把维斯引诱回国，又或者他们会拿我的电话跟你联系。”

　　“无论是哪一个，都不是我想看到的结果，所以在出事以后，我就一直在机场等着。”

　　说到这里，西奥多拉才停了下来。

　　“难道，你们家族里就没有其他人知道维斯的电话？”

　　杜仲疑问道。

　　“没有。”

　　西奥多拉摇摇头，说道：“你也知道，我弟弟已经瘫痪好多年了，因为瘫痪的缘故，根本就没有人愿意跟他说话，或者陪他，除了我！”

　　杜仲了然的点点头。

　　“不过，既然是你来了，倒也正好。”

　　突然，西奥多拉的嘴角勾起了一抹微笑，说道：“你记得，你还欠我一件事吧？”

　　“记得。”

　　杜仲点头道。

　　“我就知道你不会忘。”

　　西奥多拉咧嘴一笑，说道：“现在，是你做件事的时候了。”

　　“说吧，要我做什么？”

　　杜仲张口道。

　　“帮我抢到奇果。”

　　西奥多拉毫不客气，直接张口道：“并且在取奇果的路上，帮我扫除一切阻碍。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口道：“这好像不只是一件事吧？”

　　“就是一件事！”

　　西奥多拉立刻张口。

　　“那我问你。”

　　杜仲撇撇嘴，说道：“你到底是要我帮你扫清路上的阻碍，还是要我帮你夺奇果？”

　　“这是一件事。”

　　西奥多拉重申，说道：“最终目的，就是为了拿到奇果，在拿到奇果之前，所有的一切都是为着这个目标去努力的，所以这是一件事！”

　　杜仲无奈了。

　　这分明就是两件事。

　　但是西奥多拉硬要说成是一件事，他也无可奈何。

　　“好吧。”

　　无语的耸耸肩，杜仲只能在无奈中答应。

　　毕竟，他不喜欢欠人情，但又的确欠着西奥多拉一件事，能解决就解决吧。

　　“砰！！！”

　　就在俩人的对话声落下的时候，一个惊天巨响声，骤然传来。

　　杜仲猛的回过头去。

　　只见，一张小型轿车，被后方追击而来的出租车，直接撞得翻滚着飞了出去，直接砸落在高速公路中间的隔离带上。

　　“不好！”

　　杜仲心中一急。

　　刚才说话的时候，因为西奥多拉把车子开得很快的缘故，超车的时候杜仲还刻意朝窗外看了一眼。

　　他清楚的记得。

　　就在那张小型轿车上，有一个小女孩就趴在后座，双手扶着玻璃盯着他看了一会儿。

　　“打开车门。”

　　杜仲张口喊道。

　　“什么？”

　　西奥多拉一愣。

　　“我让你打开车门，我要去救人。”

　　杜仲张口，说道：“你继续开车离开，不用管我。”

　　西奥多拉眉头一紧。

　　转头一看。

　　杜仲那果决的脸色，映入眼眸。

　　当即，一咬牙。

　　立刻踩了一脚刹车，就在车子急刹的时候，直接打开了车门锁。

　　“咔嚓！”

　　杜仲毫不犹豫的把车门推开，然后纵身一跃，直接就从副驾驶的坐位上跳了出去。

　　“唰。”

　　跳车的瞬间，体内能量一动。

　　杜仲直接腾飞在半空，但是车子行驶速度太快，引发的巨大惯性，却已久让他在半空中稳定了好一会儿，才稳住身形。

　　“嗖。”

　　稳住身子的瞬间，杜仲身形一闪，立刻暴射而出。

　　眨眼间，就冲到了那张被撞翻的小轿车旁边。

　　另外一边。

　　见到杜仲跳车。

　　马权和暮斯等人，也立刻让人把车子停了下来。

　　他们的目标从始至终都是杜仲，至于西奥多拉，跑了也就跑了，抓来也没有任何用处。

　　“上！”

　　一下车。

　　暮斯立刻指挥着手下，快速的跑了过去，把刚停下脚步的杜仲，严严实实的包围了起来。

　　“杜仲……”

　　走上前来望着杜仲，马权露出一丝微笑，说道：“好久不见，想找你可真不容易啊。”

　　“哼。”

　　见到马权杜仲眉头一紧，冷哼一声，张口道：“有事等一会再解决，我要先救人。”

　　“死到临头，还想着救人？”

　　暮斯冷笑一声，欲要上前阻止。

　　“让他救。”

　　马权伸手拦住暮斯，张口道：“反正我们也不急于一时……”


第四百二十章 怕他发疯！

　　“哼。”

　　在马权的阻拦下，暮斯不满的停了下来。

　　杜仲却并没有那份闲心去搭理二人。

　　反而双手齐出。

　　一用力，直接将倒翻在地的车子，硬生生的翻了过来。

　　这般情况，引得周围停车观看之人，一片哗然。

　　“滚！”

　　听到围观人群的哗然声，暮斯脸色一沉，立刻大吼。

　　吼声传开的同时。

　　几名手下立刻迈步而出，将那些停车观看之人，全部赶走。

　　这边。

　　把车子翻过来之后，杜仲双手一动，一双覆盖着能量剑气的手掌，轻易的就刺穿了车身。

　　“咔嚓！”

　　双掌一捏，一扯。

　　心急的杜仲，竟是直接徒手，把前后车门全部拆卸下来。

　　凝目一看。

　　车里。

　　司机和副驾驶上的一男一女，正口鼻冒血，眼珠不停的往上翻。

　　车后坐上，那个可爱的小女孩，嘴巴里也同样有着鲜血在涌动。

　　见状，杜仲心中一紧。

　　这一幕，让他感觉很不舒服。

　　一家三口，就这么死了？

　　不！

　　绝不！

　　杜仲甚至没有去想是谁撞的这辆车子，立刻就把小女孩和她的父母从车里救了出来，平放在地面上。

　　然后，体内能量一动。

　　疯狂的为这一家三口治疗。

　　一旁。

　　暮斯脸皮微微抖动，仿佛是空气的血腥味激起了他进食的欲望一般。

　　“好一顿美餐啊……”

　　舔着嘴唇，暮斯不断的吞咽着口水。

　　“你最好别打不好的注意。”

　　马权张口道。

　　“恩？”

　　暮斯猛的转头，眸中闪过一丝阴霾。

　　“杜仲为了救人，甚至愿意自投罗网，我敢打赌如果你现在敢对这一家三口动手的话，杜仲就算拼死，也一定不会让你好过的。”

　　马权咧嘴笑着，说道：“你应该见识过他的实力，但我不希望你见到他发疯时候的样子，因为那太可怕了……”

　　说着，马权似乎是想起了青年武者比武大会。

　　杜仲浴血奋战周家圣女的场景。

　　“哼，就让他临死前再做一件好事。”

　　暮斯冷哼。

　　“你知道我为什么不阻止他救人吗？”

　　马权询问。

　　“怕他发疯？”

　　暮斯反问道。

　　“不是。”

　　马权笑笑，说道：“如果一开始阻止的话，在他没有沾到伤者的时候，他可不会发疯，毕竟他除了武者的身份之外，还是一名医生，医生只有在对自己的病患全力付出，结果却被别人破坏的时候，才会发狂！”

　　“那是为什么？”

　　暮斯追问道。

　　“因为他治病，需要使用大量的能量。”

　　马权笑着，说道：“他的实力的很强，如果在全盛时期，我也不确定我们能不能抓住他，毕竟在有足够能量支撑的情况下，他就算打不过也能跑，可如若能量不足呢？”

　　暮斯明白了。

　　“让他用能量救人，先把他的能量消耗掉一部分，让他的战斗力下降！”

　　说话间，双眼紧眯起来。

　　死死的盯着正在救人的杜仲的背影，有些苍白的舌头从嘴巴里伸出来，舔着嘴唇，那模样仿佛杜仲已经成了他的盘中餐似的。

　　良久之后。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吐了口气，站起身来。

　　在其身前。

　　原本已经受伤的一家三口人，竟也像是无事人一般站了起来，连连对杜仲致谢。

　　微笑着接受了这一家人的感谢之后。

　　杜仲才转过身来。

　　望着马权说道：“给他们一辆车，让他们离开，我就跟你们走。”

　　闻言，马权微微一凝。

　　在其身旁，暮斯也忍不住的挑起眉头来。

　　杜仲把这里当成什么地方了？

　　他们可是来抓他的。

　　他又凭什么提条件？

　　心中不爽的同时，暮斯转头望向马权。

　　只见，马权微不可察的点了点头。

　　“恩？”

　　暮斯挑眉。

　　“按照他说的去做。”

　　马权应了一声，旋即张口道：“既然能不费力的抓住他，又何必浪费时间？”

　　“给他出租车。”

　　暮斯想了想，倒也的确是这样，当即就下令。

　　随着暮斯的一声令下，一人立刻把出租车开过来。

　　那一家三口，在杜仲的劝说下，上车离开。

　　等出租车离开后。

　　“走吧。”

　　暮斯才让人把轿车开了过来，主动把车门打开，指着车内对杜仲摆出一个“请”的手势来。

　　“答应你的我们已经做到了。”

　　马权也张口，说道：“我想，你应该不想看见其他人，因为你而受到伤害吧？”

　　杜仲轻轻的吸了口气。

　　正准备迈步上车的时候。

　　“轰隆……”

　　突然一个狂暴的轰鸣声，骤然传来。

　　众人转目一看。

　　只见，早已消失得不见踪影的西奥多拉，竟是又开着车凶猛的在高速公路上逆行回来，那速度快得只在眨眼间，就冲到近前。

　　“不好！”

　　马权大惊。

　　以西奥多拉的速度，就算是他跟暮斯这种等级的武者，被撞到也难免重伤。

　　众人在马权的指使下，立刻包围着杜仲退开。

　　可就在这时。

　　猛冲而来的西奥多拉，却是直接驾驶着车子，朝着暮斯身旁的那张黑色轿车，猛的冲撞了过去。

　　下一刹！

　　“嘣！”

　　巨大的撞击爆炸声传开。

　　几乎在两车相撞的同时，西奥多拉猛的就从驾驶位上跳了出来。

　　“轰隆……”

　　两车相撞。

　　爆炸声，伴随着火焰冲天而起。

　　众人纷纷退避。

　　就在这时。

　　“走。”

　　杜仲脚步一动，趁着众人不注意，立刻冲出包围圈，一把抓住飞跃出来的西奥多拉，身形一动，便是立刻飞掠而出，远远的逃离了出去。

　　“妈的！”

　　见状，暮斯当即暴怒，大吼道：“给我追！”

　　话声落下。

　　一群人，立刻飞身而起，朝着不远处的杜仲和西奥多拉，疯狂的追了上去。

　　“你怎么又回来了？”

　　一边飞掠，杜仲一边问道。

　　“你答应我的事还没做，我自己一个人拿不到奇果。”

　　西奥多拉直接回道。

　　杜仲轻笑。

　　他知道，西奥多拉并非真的如她所说的那般。

　　他的实力，别人不清楚，西奥多拉却是清楚得狠，想要逃出马权和暮斯的包围圈并不是没有机会。

　　西奥多拉之所以折返回来，或许只是因为担心而已。

　　“唰唰……”

　　半空中，两道身影一闪而过。

　　身后，数到身影，穷追不舍。

　　“前面就是市区了。”

　　西奥多拉张口说道：“不能继续飞行了，否则会很麻烦。”

　　“我知道。”

　　杜仲应了一声。

　　眼看着已经冲到市区边缘的时候，身子猛的一压，直接就朝着地面落了下去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　刚一落地，俩人就又飞速的奔跑而出。

　　“哇喔！”

　　“干什么？”

　　“妈的！！！”

　　“给老子站住，老子踢烂你的屁股。”

　　“跑得也太他妈快了，这是运动员吗？”

　　“运动员那里有这么快？”

　　俩人如同一阵风一般，席卷而过，弄得市区街道上的行人，惊叫连连，其中大多都是破口大骂声。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在俩人才刚冲过去，又一大群人飞速的追击而来。

　　与杜仲和西奥多拉相比，这群人更加蛮横，横冲直撞的，完全不管行人。

　　街道上，骂声不绝。

　　“那里人多？”

　　一边狂奔着，杜仲一边询问。

　　“前面右转，第二个十子路口左转。”

　　西奥多拉张口道。

　　按照西奥多拉的指示，杜仲加快速度，飞奔而出。

　　没一会儿。

　　俩人就来到了一个人流拥挤的广场上。

　　“有钱吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“有。”

　　应声的同时，西奥多拉快速的伸手，从钱包里掏出厚厚的一沓钱来。

　　接过钱。

　　杜仲转头看了一眼。

　　发现，马权等人正追击在身手五十米开外的地方。

　　“拣钱啦。”

　　飞奔间，杜仲猛的大吼一声。

　　而后，捏着钱的右手，猛的往地上一甩。

　　“哗啦……”

　　厚厚一沓钱，立刻就纷飞而起。

　　在杜仲的大喊声下，周围人转过头来，看到那漫天飞钱的场景，当即就呼啦的一涌而上，疯狂的开始拣钱。

　　这一弄。

　　一大群人，立刻就阻断了马权等人的追击之路。

　　杜仲和西奥多拉，也趁机飞速离开。

　　五分钟后。

　　俩人来到一个没人的巷子。

　　“上去。”

　　望着左右两侧的高楼，杜仲张口说了一句。

　　旋即，立刻飞身而起，直接冲到楼顶，躲了起来。

　　“呼呼……”

　　西奥多拉大口的喘息着。

　　“嘘！”

　　杜仲做出一个禁声的手势，然后找了一个非常隐蔽的拐角，朝下方看了一眼。

　　看到马权等人，正在巷子外的街道上，疯狂的寻找着。

　　见状，杜仲也暗暗的松了口气。

　　“先给你弟弟打个电话，省得他也被骗回来。”

　　杜仲掏出手机，一边说着，一边拨通了莲花山安保室里的电话，让方庆山去找维斯。

　　没一会儿，维斯赶来接电话。

　　杜仲也把电话交到了西奥多拉手上。

　　“维斯？”

　　接过电话，西奥多拉张口喊了一声。

　　确定是维斯之后，才立刻张口，嘱咐弟弟放心，不要相信任何发送到他手机上的短信息，并且告诉他，杜仲的手机，才是唯一安全的联系方式。

　　一通安抚。

　　将弟弟劝慰好以后，西奥多拉才挂断电话。

　　“接下来，你准备怎么办？”

　　收回电话，杜仲问道。

　　“回家！”

　　西奥多拉应声的同时，眸中闪过一丝冰寒的阴霾之色，说道：“我们家族的城堡就在发兰克福的郊外，我一定要回去，揪出家族里的叛徒和之前对维斯下手的人！”

　　“这里全是这群人的眼线，你觉得我们能安全回去？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　“你手机给我，我会让我们家族的人过来接应。”

　　朝杜仲伸手的同时，西奥多拉张口说道。


第四百二十一章 家族叛徒！

　　“给。”

　　杜仲掏出手机，递给西奥多拉。

　　从现在的情况来看，似乎也只有这么一个办法了。

　　虽然说这里是暮斯的地盘，但同样也是西奥多拉家族的地盘，毕竟西奥多拉可是在全世界都极富盛名的德国公主，虽然可能名声并不是那么好，但是至少她的家族在德国，也是一大豪门。

　　西奥多拉的实力不弱，她家族里自然也不会缺乏高手。

　　接过电话。

　　西奥多拉警戒的偏着头，朝下方街道上看了一眼，确定马权和暮斯等人，依旧在到处搜查之后，才快速的拨出一个电话号码。

　　“哈喽？”

　　电话接通，西奥多拉用英语疑问了一声。

　　“您好。”

　　电话那头，传来一个很有礼仪的回应声。

　　“我是西奥多拉。”

　　西奥多拉立刻张口，问道：“是保罗吗？”

　　“是我。”

　　保罗应了一声，问道：“公主，你已经离开几天时间了，你去哪儿了？”

　　“我遭遇了伏击。”

　　西奥多拉立刻张口。

　　“什么？”

　　保罗的语气骤然提高，显得很是震怒一般，问道：“你现在在什么地方，有危险吗？是谁敢对公主你下手？”

　　“我没事。”

　　西奥多拉摇摇头，说道：“他们把我的手机抢走了，我现在正在被他们追踪，位置就在法兰克福广场旁边，我需要有人接应。”

　　“我知道了。”

　　保罗的话声传来。

　　电话挂断。

　　与此同时，法兰克福郊外，一座金碧辉煌的巨大城堡中，一名身材匀称，穿着绅士服带着白色手套的青年，匆匆的赶到一间书房。

　　书房里。

　　一名中年人，正坐在书架前的办公桌旁，戴着一副金边眼镜，津津有味的看着手中那一本《拿破仑流放日记》。

　　“报告！”

　　青年走进书房，立刻张口喊了一声。

　　“恩？”

　　中年人抬起头来，随意的瞥了青年一眼，问道：“保罗，你这么着急干什么，有什么事慢慢说，着急是所有事情中最难以跨过的阻碍。”

　　“塞恩先生，我有急事要禀报。”

　　保罗神色紧张的张口说道：“西奥多拉小姐在法兰克福城里遭遇伏击，需要援手。”

　　“恩？”

　　名叫塞恩的中年人，把书往办公桌上一放，伸手把眼镜摘下，噌的一声就站了起来，张口问道：“居然有人敢伏击西奥多拉小姐？”

　　“是，我刚才接到了西奥多拉小姐的求援电话。”

　　保罗张口道。

　　“那你还愣着干什么，赶快派人过去。”

　　塞恩立刻下令。

　　“我只是不知道，让谁过去比较好？”

　　保罗试探性的问道。

　　“让康拉德过去。”

　　塞恩张口，说道：“要他务必保证西奥多拉小姐的安全。”

　　“是，我明白了。”

　　保罗立刻转身离开书房。

　　十分钟后。

　　一名长相英俊，留着棕色短发，身穿黑色西服的青年，从古堡里走了出来。

　　“刹……”

　　一辆红色轿车，停在青年身旁。

　　等轿车驾驶员下车之后，青年立刻就坐到了驾驶位上，开着车子驶出古堡。

　　此人，正是康拉德。

　　“公主……”

　　离开古堡，康拉德一边朝法兰克福市区前进，一边呢喃着嘴角勾勒起一抹冷笑。

　　右手一翻。

　　康拉德从裤兜里掏出来一个电话，随意的按了几下之后，就立刻拨通了一个电话号码。

　　“暮斯先生？”

　　电话接通，康拉德微笑着喊了一声。

　　“有什么消息？”

　　电话那头，传来法兰克福广场上的嘈杂声，以及血族首领暮斯的问话声。

　　“我现在正准备，带一队人朝法兰克福广场过去，西奥多拉小姐就在那边等我接应，我想，在我到达之前你应该已经做好准备了，对吧？”

　　康拉德张口说了一句，旋即挂断电话。

　　……

　　时间流逝。

　　天色渐冷。

　　“他们走了。”

　　楼顶上，西奥多拉朝下方广场的街道上看了一眼，才转头对杜仲说道。

　　“恩？”

　　杜仲偏过脑袋朝下方一看，果然发现马权等人已经离开了。

　　再一扫周围，似乎并没有什么不妥的地方。

　　“要下去吗？”

　　西奥多拉问道。

　　“当然。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“来这里之前，我可是已经有三天时间，没好好吃过一顿饭了。”

　　西奥多拉一愣。

　　“走吧。”

　　杜仲站起身来，扫了下方街道上的行人一眼，旋即朝西奥多拉伸出手来，说道：“我看你包里应该还有多余的口罩吧？”

　　“你要口罩干什么？”

　　西奥多拉疑问道。

　　“废话，要口罩还能做什么？”

　　杜仲撇撇嘴，说道：“虽然他们已经离开了，但是离开之前他们肯定会在附近安插眼线，而且我敢保证这整座城市里的大部分街道上，都有他们的人存在，要去吃饭，当然得乔装一下，至少要让他们手下那些没有见到过我们的人，认不出我们来才行。”

　　西奥多拉点点头。

　　杜仲说的的确没错。

　　只是，她原本的想法，就是一直待在这里，等家族里的人来接应，却从未想过在这种时候，杜仲居然还想着吃饭。

　　“给你。”

　　无奈之下，西奥多拉拿出一个口罩来，递给杜仲。

　　俩人戴上口罩。

　　又稍微在衣服上做了些手脚之后，才同时从楼顶一跃而下，重新回到那窄小的巷子里。

　　“你想吃什么？”

　　西奥多拉问道。

　　“有什么吃什么。”

　　杜仲张口应声。

　　这几天时间里，因为照看奇果苗的关系，他几乎没有吃过饭，毕竟奇果种植区是人工温室，调节好温度之后，开门关门对室内温度都有一定的影响，即便这种影响再小，杜仲也不敢轻易的去尝试触碰。

　　离开人工温室的时候，杜仲本想放松下来好好吃上一顿古慕儿做的菜，可没想到结果却被一条短信息给忽悠到法兰克福来了。

　　之前，一直在逃跑，杜仲根本感觉不到饥饿。

　　可现在。

　　整个人一放松下来，肚子就忍不住的叫了起来。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　虽然杜仲实力强横，但也还是需要食物来补充体力的，要是再饿下去，又被马权他们发现的话，只怕连逃跑的力气都没有。

　　自与广场完全相反的反向，走出巷子。

　　“跟我来。”

　　西奥多拉低语一声，立刻转身顺着左边街道快速的迈步而去。

　　杜仲紧随其后。

　　很快的。

　　在西奥多拉的带领下，杜仲就来到了一家位于街道拐角处的餐厅。

　　进了餐厅。

　　俩人直接走到拐角处，一个最不引人注意的地方坐了下来，一边吃饭一边欣赏着窗外的景色。

　　等俩人吃完。

　　天色已至傍晚。

　　“电话给我。”

　　西奥多拉伸手给杜仲要电话。

　　拿过杜仲的电话之后，西奥多拉立刻打通了之前的那一个号码，把自己和杜仲的所在地告诉对方，然后挂断。

　　十分钟后。

　　餐厅外的街道上，突然就驶来三张轿车，前后各一张黑色轿车，中央的则是红色轿车。

　　仔细一看。

　　那名叫康拉德的青年，正是红色轿车的司机。

　　“咔嚓……”

　　轿车一停，车上的人立刻开车下来。

　　十人小队，加上康拉德，整整十一人。

　　透过橱窗。

　　朝餐厅里扫了一眼，见到西奥多拉的时候，康拉德立刻咧嘴一笑，轻轻点了点头，然后走进餐厅。

　　“走吧，西奥多拉小姐。”

　　走到杜仲和西奥多拉的餐桌前，康拉德面带笑意的张口道。

　　“恩。”

　　西奥多拉点点头，站起身来。

　　另一边，杜仲朝康拉德看了一眼，旋即也站起身来。

　　“这位是？”

　　康拉德望着杜仲，疑问道。

　　“我朋友。”

　　西奥多拉张口道：“非常要好的朋友。”

　　“原来是西奥多拉的朋友，你好。”

　　康拉德微笑着朝杜仲伸出手来。

　　见状，杜仲轻轻挑了挑眉，跟对方握了握手。

　　他总感觉有什么不对，却又说不出来到底是那里出了问题。

　　这个十人小队没问题，那三张车子也没问题，唯一有问题的似乎也就只有眼前这个名叫康拉德的青年了，但是从出现的那一秒开始康拉德就表现得极为完美。

　　要说缺点。

　　似乎只有，其他人没注意到的时候，他眼眸里闪过的那一抹阴霾。

　　别人或许没感觉到，杜仲却是看得非常清楚。

　　身在异地，保护自己的最好方法，就是察言观色，这是杜仲在部队学习到，并且一直善于使用的技能。

　　他能感觉到，康拉德眼里闪过的那一丝阴霾，似乎是在针对西奥多拉。

　　矛盾的是，康拉德的表现，跟杜仲心中的猜测却完全相反。

　　“我们走吧。”

　　西奥多拉似乎也没有注意到这一点，直接张口对杜仲说了一声。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，朝康拉德看了一眼，旋即才跟西奥多拉迈步而出。

　　坐上康拉德的车。

　　在两辆黑色轿车的护送下，俩人很快的就离开了法兰克福市区，朝着郊外行去。

　　天色阴暗。

　　三张轿车行驶在荒凉却宽敞的大道上。

　　“过了前面这片森林，我们就到了。”

　　车后座上，西奥多拉指着前方，那一片茂密的森林说道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头，眼珠转动间，不知道在想着什么。

　　就在这时。

　　“咚咚……”

　　正常行驶中，车子突然前倾了几下，然后停了下来。

　　“怎么了？”

　　西奥多拉出声询问。

　　“车子好像是抛锚了，我下去检查一下。”

　　康拉德低头说了一句，下车的同时，神色阴寒的勾起一抹冷笑……


第四百二十二章 找机会，跑！

　　康拉德下车。

　　前后两张黑色轿车也停了下来。

　　十名身着黑色西服的大汉，也各自从车上走了下来，远远的看着。

　　“我们也下车吧。”

　　车上，杜仲张口道。

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，问道：“你就不怕被血族发现吗，他们在晚上的行动能力可是比白天要强很多的。”

　　“如果我们已经被发现了呢？”

　　杜仲摇头一笑。

　　下车。

　　闻言，西奥多拉先是一愣，旋即脸色猛的一变，立刻开门下车。

　　“康拉德……”

　　刚下车，西奥多拉就脸色阴沉的看向正站在车子前方，什么事也没做，就那么静静的望着自己的康拉德。

　　就在这时。

　　“哈哈！”

　　一阵大笑声传来。

　　伴随着大笑声的传开，十余道黑影突然自己公路两边的树林中，暴射而出。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间，那十余道黑影便是齐齐落地，将杜仲和西奥多拉，连同那张红色轿车死死的包围了起来。

　　来人，赫然就是马权和暮斯，以及暮斯的手下。

　　“竟然是你？”

　　见到马权等人，西奥多拉顿时就怒了，脸色铁青的瞪着康拉德，怒声问道：“为什么？你为什么要出卖我，要背叛家族？”

　　这一刻，她终于明白了杜仲下车前说的那句话的意思。

　　“为什么？”

　　康拉德笑了，笑得有些阴森。

　　“因为我才是家族里最有才华的人，家族的产业应该是由我继承才对，凭什么要给你这个不三不四的女人，还有你那个残废的弟弟？”

　　满是恨意的话声，自康拉德口中传开。

　　仿佛早已经预料到了这一幕似的，那尾随康拉德而来的十人小队，竟是对此视若无睹，仿佛什么都没有发生似的。

　　见状，西奥多拉的脸色越加的阴沉了起来。

　　眼前的状况已经告诉她，她走不了了。

　　除了杜仲之外，在场的没有任何一个人会帮助他。

　　“就因为这样，你就背叛家族？”

　　西奥多拉怒声质问。

　　“背叛？”

　　康拉德一听到这两个字，脸色顿时就变得狰狞起来，一张口便是嘶声吼道：“不是我背叛家族，是家族先背叛了我，废话少说，马上把奇果的位置告诉我。”

　　“哼。”

　　西奥多拉冷哼一声，张口道：“痴心妄想！”

　　“嘿嘿……”

　　康拉德又笑了，笑着转过头来，望向跟马权站在一起的暮斯，说道：“西奥多拉归我，那个男的归你们。”

　　“再好不过。”

　　暮斯微笑着说道。

　　虽然西奥多拉知道奇果的位置，但是毫无疑问，在暮斯的眼里，杜仲的血可比奇果重要得多。

　　“呼……”

　　眼看局势不好，杜仲深吸一口气，走到西奥多拉身旁，张口道：“准备动手吧。”

　　杜仲的话声，说得不缓不急，但却每一个字都清晰的传到周围众人的耳朵里。

　　“就凭你们两个？”

　　暮斯嘿嘿一笑，说道：“杜仲，你是个聪明人，最好还是束手就擒得好，免得多吃苦头。”

　　杜仲转头对暮斯咧嘴一笑。

　　“我还挺喜欢吃苦头的。”

　　漠然的话声，从杜仲口中传出。

　　暮斯一愣。

　　旋即却是忍不住的哈哈大笑起来，一边笑着一边舔着嘴唇说道：“正好，我也很喜欢激烈运动过后，那加速流动的鲜血，喷涌进我喉咙里的快感，那种感觉可真美妙啊……”

　　话声一落。

　　“轰！”

　　一股强横的气势，突然自杜仲体内爆涌而出。

　　“动手！”

　　暮斯也在同时下令。

　　双方剑拔弩张，眼看就要冲杀在一起的时候。

　　“嗷呜……”

　　一个惊天的狼啸声，突然震彻长空。

　　随后。

　　“唰唰唰……”

　　近十道黑影，在狼啸声中，突然自远处的黑暗中暴射而来。

　　异变突生。

　　暮斯和康拉德都是不约而同的神色一紧。

　　与此同时。

　　九道黑影齐唰唰的冲上前来。

　　凝目一看，这些人的穿着赫然就跟杜仲在沙漠中遇到的那支探险队一样。

　　他们，是狼人！

　　“哈哈……”

　　刚一到场，一名留着板寸，看上去颇为帅气的青年就大笑着张口说道：“暮斯，没想到吧？”

　　“我们早就听到了风声，一直都在跟踪你们，我自己都没想到，居然会等来这种大戏！”

　　说到这里，青年才停了下来。

　　视线朝西奥多拉和杜仲一扫，最终才在暮斯身上停了下来。

　　“布兰特！”

　　暮斯与青年对视着，张口道：“你要看戏我管不着，但我奉劝你最好不要多管闲事，省得惹祸上身。”

　　“好大的口气啊，暮斯伯爵。”

　　名叫布兰特的青年似笑非笑地说道：“我们狼族，怕惹祸吗？”

　　暮斯脸色一沉。

　　他现在根本就摸不清楚布兰特的意思。

　　而且，布兰特一直跟踪他们，他居然没有发现？

　　这让他心里，难免生出来一股压力。

　　场中。

　　眼看局势异变，杜仲眼珠一转，立刻伸手拉了西奥多拉的手臂一下，然后低头在西奥多拉耳边，低声说了几句。

　　听着杜仲的话，西奥多拉那张阴沉的脸上，突然眼前一亮。

　　“布兰特。”

　　杜仲话声才刚落下，西奥多拉就立刻转头，看着布兰特说道：“我这里有奇果的消息，只要你肯帮我们度过这个难关，我愿意把有关奇果的一切消息与你分享。”

　　闻言。

　　布兰特饶有兴致的朝西奥多拉看了一眼。

　　而那边。

　　暮斯却是脸色一变，冷笑着哼了一声，说道：“布兰特，你敢相信他们有奇果的消息吗？”

　　“我为什么不相信呢？”

　　布兰特咧嘴一笑，说道：“而且，你们刚才的谈话我已经听到了，我当然选择相信她。”

　　这话一出。

　　暮斯和康拉德的脸色，顿时就阴沉了下去。

　　他们谁都没有想到。

　　好好的一个计划，居然会变换成这个样子。

　　狼族一出现，他们那完美的计划，就彻底的被打破了。

　　再加上西奥多拉这么一说，狼族还会罢手吗？

　　“布兰特，你真的要多管闲事？”

　　暮斯寒声问道。

　　“为了奇果，这事我不管可不行。”

　　布兰特仰起脑袋，理所当然地说道。

　　闻言。

　　康拉德的神色立刻就变得焦急了起来。

　　现在他做的坏事，已经被西奥多拉看到了，在这种情况下，他绝对不能让西奥多拉活着回去，否则的话别说是继承家族产业了，只怕连他这条小命，都保不住！

　　心中一急。

　　康拉德猛的一咬牙。

　　“去死！”

　　突然的一声大吼，康拉德身形一动，直接就挥舞着拳头，带着一股狂暴的劲气，直接朝着西奥多拉猛攻了上去。

　　“哼！”

　　西奥多拉仿佛早已料到似的，身子一侧，立刻就躲开了康拉德的一击。

　　“动手。”

　　眼看事态不可控，暮斯也立刻下令。

　　“阻止血族。”

　　布兰特也在同时下令。

　　一瞬间。

　　血族和狼人冲入战场，混战爆发。

　　“我们冲出去。”

　　躲避着康拉德的进攻，西奥多拉张口大喊一声，然后体内能量一动，正要用出全力跟康拉德对撞的时候。

　　“唰！”

　　杜仲右手一伸，一把抓住西奥多拉的手臂，猛的将其拉得后退出来，躲开康拉德攻击的同时，闪到一边。

　　“不要用全力。”

　　把人拉过来的同时，杜仲立刻在西奥多拉耳边张口说道：“更不要相信狼族的人，落到他们手上，比落到血族的手上也强不了多少。”

　　西奥多拉一愣。

　　“记住，狼族要想得到奇果的消息就一定会保护我们，而且一定会拼尽全力，我们还是保存点实力为好。”

　　杜仲的话声落下。

　　这下，西奥多拉总算的明白了过来。

　　杜仲说的的确没错。

　　如果用上全力，把自身的力量用尽的话，无论结果是血族赢还是狼族赢，对他们而言都是同样的下场。

　　但是如果将自身实力保存下来。

　　让血族和狼族去死拼的话，结果可就不一定了。

　　想到这里，西奥多拉立刻收起体内刚爆发出的能量。

　　与此同时。

　　“唰！”

　　两道狼族身影，突然自其左右两侧猛扑而来，将一名朝西奥多拉攻来的血族，以及康拉德直接扑倒在地。

　　转目一看。

　　无比混乱的战场中。

　　果然。

　　狼族为了保护处于危险境地的杜仲和西奥多拉，尽是所有人都火力全开，跟血族人全力火拼在了一起。

　　“接下来怎么办？”

　　在狼族的保护下，西奥多拉一边警戒着一边低声问道。

　　“找机会，跑！”

　　杜仲用只有西奥多拉一个人能听到的声音说道。

　　闻言，西奥多拉转目朝杜仲看了一眼，眼眸中流露出一丝质疑之色，仿佛是在询问杜仲，在这种情况下，要怎么跑？

　　一旦逃跑。

　　血族和狼族的人，必然会同时追击。

　　到时候，局势恐怕会变得更加艰难。

　　望着杜仲。

　　西奥多拉迟疑了好一会儿，旋即才一咬牙，点了点头。

　　“砰砰砰……”

　　“劈啪……”

　　公路上、树林间，各种交手碰撞声不断的传开，一道道黑影飞过来闪过去，看得人眼花缭乱，所有人的脸上，都流露着满满的凝重之色，谁也不敢有丝毫的放松。

　　在这种激斗氛围中。

　　杜仲却是不停的转动着双目，观察着每一个人的战斗。

　　三分钟后。

　　“走！”

　　杜仲突然一把抓住西奥多拉的右手，猛的朝着前方飞身而出，直接撞向前方那两个正在激斗的狼人和血族。

　　可就在俩人冲上去的时候，正在激烈交战的狼人和血族，却是突然跳跃起来，刚好给冲刺出去的两人，让出空位来……


第四百二十三章 该你发挥作用的时候了！

　　“嗖！”

　　在观察良久之后的精准把控中，杜仲拉着西奥多拉，瞬间从混乱的战场中暴冲而出，那速度就像是离弦的箭一般，让人难以捕捉。

　　因为场面太过混乱。

　　狼族的人和血族之人在激烈的拼杀中，根本就没有注意到杜仲和西奥多拉的动向。

　　场中唯一发现的。

　　只有康拉德！

　　从一开始，他就打着必须要杀死西奥多拉的决心，因此混战开始之后，他的目光也时刻停留在西奥多拉的身上。

　　西奥多拉一有动静，他就立刻跟了上去。

　　康拉德一走。

　　一直远离战场，仿佛什么都没有看到的十人小队，也悄然退进树林，在血族和狼族都没察觉到的情况下，尾随在康拉德身后，悄然跟了上去。

　　混战还在持续。

　　三分钟后。

　　“停！”

　　突然间，正与布兰特交手的暮斯，猛的举起右手，喊停的同时目光在场中一扫，发现杜仲和西奥多拉，竟然消失了。

　　当即拳头捏的咔嚓作响，脸色更是气急败坏。

　　“人呢？”

　　发现异样，布兰特的脸色也瞬间变得难看起来，怒视着一名手下的同时，怒声质问。

　　“不，不知道……”

　　一名狼人神色慌张地答道。

　　“妈的！”

　　暮斯怒视布兰特一眼。

　　那模样，显然是在说，这所有的一切罪责，都是布兰特引起的。

　　“给我追！”

　　暮斯怒喝。

　　“追！”

　　布兰特也紧眯起了双眼，神色间全然不惧。

　　没错。

　　从暮斯的角度来看，引发这个结局的就是狼族，如果狼族没有出现，他现在已经喝上了杜仲那美味的鲜血。

　　可偏偏就是因为狼族的出现，才会把局势搞成这般模样。

　　从布兰特的角度来看。

　　这事与他根本没有任何关系，反而他还是受害者，被西奥多拉摆了一道不说，还浪费了不少力气跟血族拼杀，而且还跟暮斯结下了更大的仇怨。

　　究其一切，全都是西奥多拉的错！

　　在法兰克福，还没有人敢如此般戏耍她，就算她是西奥多拉，就算她被全国人民称为德国公主，就算她有着强大得让人害怕的背景，也绝对不行。

　　这个仇，必须报！

　　愤怒间。

　　血族和狼族各自分开，朝着各自认定的方向，疯狂的追了上去。

　　远处，山林外。

　　一片荒芜而干枯的草场上。

　　“走了。”

　　轻轻的低语声，从仅有一掌高的干黄枯草中传出来。

　　仔细一看。

　　那枯草中居然隐藏着两道人影。

　　这俩人，赫然就是杜仲和西奥多拉。

　　原来。

　　冲出混乱的战场之后，杜仲就立刻拉着西奥多拉朝树林里狂奔，一直跑到树林外，眼看前方是一大片干枯的草场，再继续跑下去很容易就会被人发现，心中又怕狼族和血族发现，所以直接用能量剑气，在地上挖出一个足够容纳两人匍匐的沟渠，然后躲了进去。

　　借着夜色和枯草。

　　俩人成功的隐匿起来。

　　就连随后紧追上来的康拉德，在这三分钟的时间内，都没有发现俩人隐匿的位置。

　　“再等等。”

　　西奥多拉刚想起身，杜仲就一巴掌按在了他的后背上，低声道：“说不定他们会折返回来，还是先隐蔽一会儿才好，而且你没发现有一个人没走吗？”

　　“康拉德？”

　　西奥多拉心头一动。

　　刚才，远远的看着树林那头的时候，她的确只看到了追踪出去的血族和狼族，康拉德的身影从始至终都没出现过。

　　他在哪？

　　西奥多拉立刻警戒起来。

　　五分钟后。

　　“看来，他们是不会回来了。”

　　杜仲轻轻的吐了口气，噌的站起身来。

　　“你怎么站起来了，康拉德还没出现呢？”

　　西奥多拉张口问道。

　　“继续等下去可不是办法，他已经大致知道我们隐蔽的区域了，只是怕打草惊蛇把我们吓走，所以才不敢上前来探查而已。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“我们不现身，他是不会出来的，既然如此又何必浪费时间？”

　　“啪啪啪……”

　　伴随着杜仲的话声，一个清脆的鼓掌声，突然就从前方的树林中传了出来。

　　一道黑影人影，迈步而出。

　　十道黑影尾随其后。

　　那带头之人，赫然就是康拉德！

　　“不愧是连暮斯伯爵都想要得到的男人，果然很厉害呢。”

　　一边鼓掌，康拉德一边走上前来，张口道：“可惜，你们很快就要下地狱了，听说你的血对暮斯伯爵的诱惑力可不是一般的大呢，这样的话我还可以用你的血，跟暮斯伯爵换点有用的东西，杀你倒也不算白废力气。”

　　闻言，杜仲突然就摇头笑了起来。

　　“康拉德！”

　　西奥多拉也站起身来，一双眼死死的盯着康拉德，说道：“今天死的人，一定是你！”

　　“就凭你和他？”

　　康拉德不屑的瞥了西奥多拉一眼，森然张口道：“这个小子的实力也就跟你差不多，就凭你们也想杀我？”

　　“哼。”

　　西奥多拉冷哼一声，张口道：“对付你，他一个人足够了！”

　　杜仲一怔。

　　西奥多拉这是什么意思？

　　虽然因为之前的话，杜仲也对这康拉德起了杀心，但是他都还没决定动手，西奥多拉就以一副类似于命令一般的口吻说了出来。

　　这什么情况？

　　这妮子，不会真把自己当成打手了吧？

　　心中暗想着，杜仲面带疑惑的看向西奥多拉。

　　“杀了他。”

　　见到杜仲的眼神，西奥多拉立刻张口，以一副女王般的姿态说道：“他就是挡在我得到奇果之前的一个阻碍，现在是你该发挥作用的时候了。”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　的确他答应过西奥多拉，要帮她得到奇果。

　　而这康拉德，也的确是夺取奇果的一大阻碍，一旦让他逃走再跟暮斯联合的话，想要得到奇果，必然会更加困难。

　　“好强大的自信啊。”

　　康拉德仿佛听到了什么笑话似的，张口大笑的同时，一股比西奥多拉更加强横无匹的气势，徒然自其体内爆涌出来。

　　“神变后期！”

　　感受到康拉德身上爆发出来的恐怖气势，杜仲心中微微一惊。

　　他完全没想到。

　　这个看上去很是淡薄，甚至一副被人欺压模样的康拉德，居然会有着如此强横的实力。

　　“之前，他是故意出手，引起混战的？”

　　杜仲心中一凝。

　　脸色立刻就变得凝重了起来。

　　如此深的城府，再加上神变后期的实力，这个康拉德怕是不好对付。

　　“害怕了吗？恐惧了吗？”

　　气势爆发的瞬间，康拉德张狂的哈哈大笑起来，大笑的同时，眸中一抹冰冷的寒意闪烁而出。

　　“这是康拉德的怒火！”

　　发狂般的大笑声中，康拉德嘴巴一张，吼道：“接受康拉德的蹂躏吧！”

　　话声落下。

　　“唰！”

　　康拉德脚步一动，身形立刻就化做一道残影，直接朝着杜仲和西奥多拉暴冲而来，其身体所过之处，一股尖锐刺耳的破空声，骤然响起。

　　“躲开。”

　　杜仲眯着眼，轻喃一声。

　　西奥多拉立刻退到一边。

　　“咻！”

　　与此同时，在体内能量的翻滚涌动下，杜仲身形一动，瞬间爆冲而出，就仿佛那从天而降的流星一般，带着一股令人心骇的威压，轰然朝着猛攻而来的康拉德凶猛的撞了上去。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一声句响传开。

　　恐怖的能量波动，自两人碰撞之出，疯狂的朝四方席卷，地上那枯黄的干草，在那漫天飞射的能量劲气之下，化做无数灰尘，弥漫在方圆十米内的空间，阻挡着其他人的视线。

　　站在不远处。

　　西奥多拉眯着眼，却始终也看不清楚那如同迷雾一般的灰尘中的景象。

　　与此同时。

　　跟随着康拉德而来的那十人小队，却是悄然间潜伏了上来，从四面八方将西奥多拉包围起来。

　　“哼，叛徒！”

　　发现了包围上来的十人，西奥多拉面色一寒，立刻就朝着其中一人冲了上去。

　　出手，混战！

　　那边。

　　漫天的灰尘缓缓落下，可其中却连一丝人影都没见到。

　　只听半空中，不端传开双拳交撞的碰撞声，以及连绵不绝的破风声。

　　“轰轰轰……”

　　能量劲气，四散飞射。

　　“果然厉害！”

　　在与康拉德的对碰间，杜仲的脸色竟是变得越加的凝重了起来，因为他能清楚的感觉到，这个名叫康拉德的青年的实力，竟是比一般的神变后期强者还要强。

　　在力量和速度上，康拉德甚至能跟他持平。

　　跟杜仲一样。

　　在激战中，康拉德的脸色也越来越阴沉。

　　他从一开始就认真观察过杜仲，发现杜仲的实力居然还不到神变期，只在假神期，而后在血族和狼族大战的时候，他也刻意的观察着杜仲，结果却发现杜仲根本不敢参战，只知道逃跑。

　　后来，仔细一想。

　　杜仲的表现跟他的实力，的确很匹配，几乎没有差错。

　　也正是因为这一点，他才敢独自出手，誓要斩杀西奥多拉和杜仲。

　　可一交手。

　　他就震惊了。

　　他完全没有想到，以他的实力，居然无法在杜仲手上占得上风，只能跟杜仲打成个平手，偶尔的还会出现被杜仲压制的情况。

　　这种异变，让他根本反应不过来。

　　一个假神期的武者。

　　怎么可能跟他打成平手，怎么可能会这么强？

　　震惊间，康拉德想脱离战斗，先去杀了西奥多拉，可是每当他有所动作的时候，杜仲都会瞬间出现打乱他的计划。

　　无奈之下，康拉德只能继续跟杜仲交手。

　　在心中那股紧迫和震惊感的逼迫下，康拉德出手越来越狠，战斗也变得越加的激烈起来……


第四百二十四章 帝一剑第六式

　　“砰！”

　　震耳欲聋的碰撞声，在那荒芜的枯草地上响起。

　　伴随着碰撞声的传开。

　　两道散发着恐怖能量劲气的黑影，在那剧烈的硬碰间，骤然倒飞而出。

　　“呼呼……”

　　倒退了有三米远，杜仲才稳住脚步，急促的喘息着。

　　一双眸子，死死的盯着正对面。

　　那名同样喘着粗气，满额头全是汗水的康拉德。

　　仔细一看。

　　俩人的身上，都是有着不少伤口。

　　虽然不见血液横流，但是从目前的情况来看，俩人都不太好。

　　“好强横的光明能量。”

　　凝望着对方的同时，杜仲暗暗心惊。

　　在跟康拉德交手的时候，他非常清楚的感觉到，康拉德体内的那股能量之强势，完全与一般的普通能量不同。

　　要说的话。

　　那种力量，就像是周颖儿的幽烛劲。

　　天生的幽烛劲！

　　“这就是西奥多拉之前所说的光明之力？”

　　杜仲暗暗咂舌。

　　除了感觉到这股能量的强势之外，在跟康拉德交手的时候，杜仲还非常清楚的感觉到，康拉德所使用的能量中，包含着大量的光明气息，也正是因为这股气息的存在，才导致其体内的能量异常的纯净，那种纯净度甚至与杜仲精炼过的能量相差无几。

　　纯净的能量再加上光明的气息，这显然就是邪魔之气的死对头。

　　“虽然能量很强，但是弊端也太大了点。”

　　惊诧于对方能量之强横的同时，杜仲心中也忍不住的冷笑起来。

　　这种无比纯净的能量，是经过常年累月的精炼之后，才能聚成的，虽然不知道对方是修炼了什么功法，又或者是用其他方法将光明气息融合到能量中，但杜仲可以肯定，这种能量是有限的。

　　也就是说，一旦康拉德把体内的能量用完，能供他驱使的也就只有普通的天地能量而已。

　　在拥有足够光明之力的情况下，康拉德的实力能达到神变后期，那么要是没有光明之力呢？

　　心念及此，杜仲咧嘴一笑。

　　“差不多了。”

　　在刚才的对拼中，杜仲可以清楚的感觉到，康拉德体内的能量一直都处于快速消耗状态，如今剩余下来的，顶多只有五成。

　　再继续消耗下去，康拉德的实力必然会不断衰减。

　　到时候，杜仲便可以将其完全压制！

　　另一边。

　　同样的，紧盯着杜仲的康拉德也在凝眉沉思着，原本那张高傲的脸上，傲气锐减，取而带之的是无比的凝重。

　　“怎么会？”

　　“怎么可能？”

　　眼眸中，充斥着慢慢的不可置信之色，望着杜仲，康拉德甚至生出了一丝惧意。

　　他从没想到过。

　　一个假神期武者的战斗力，居然能强悍到这种程度。

　　当他察觉到杜仲的战斗力几乎跟他持平的时候，他就爆发了体内近乎五成的光明之力，试图以更加强横的力量，将杜仲压制下去。

　　可让他没有想到的是。

　　即便他爆发出了光明之力，却依旧无法压制杜仲，就好像无论他使用多大的力量，杜仲都始终能跟他持平一般。

　　那种感觉，让他心生无力之感。

　　“要用那招吗？”

　　康拉德咬着牙关，脸色变得有些疯狂起来。

　　“不，不行！”

　　脸色一转，康拉德立刻摇头，呢喃道：“那一招对我造成的伤害太大了。”

　　“但是……”

　　忽然，康拉德的眼眸中又涌现出冰寒之色。

　　“不是他死，就是我亡！”

　　“不能放走他们，绝对不能！”

　　心中咆哮着。

　　康拉德猛的张开嘴巴。

　　“啊！！！”

　　巨大的吼声冲天而起。

　　“恩？”

　　杜仲神色一紧，在精神力的探查下，他非常清楚的感觉到，康拉德体内的光明之力，正在翻腾。

　　就仿佛海啸中的惊涛骇浪一般。

　　“杜仲，小心！”

　　就在这时，身处围攻中的西奥多拉，脸色惊变，一掌轰飞一人的同时，张口大吼道：“那是神明之刃！”

　　“神明之刃？”

　　杜仲神色一凝。

　　这一招，他曾听说过。

　　在部队的时候，世界各地的各种传说从来都不绝于耳，这其中便是有关于这神明之刃的说法。

　　神明之刃。

　　是欧洲，信奉诸神之人，才能使用的一种，无比强大的招数。

　　这种招数，一般都是用来对付邪恶的血族和狼族的时候，才会用到的招数。

　　传闻，这个招数是血族和狼族的克星。

　　神刃出，邪魔灭！

　　“要拼命了？”

　　望着正在异变的康拉德，杜仲深深的吸了口气，然后双眼一闭。

　　“嗖！”

　　就在杜仲的双眼闭上的那一刻，整个天地间的能量，突然就爆乱起来，在杜仲覆盖着方圆十里的精神力的调动下，天地能量汇聚成流，如同澎湃的江水一般，从四面八方涌来，疯狂的灌注到杜仲体内。

　　与此同时。

　　杜仲体内的能量的转速，也瞬间加快。

　　就连那一直没有任何改变的剑丹，也开始微微的震颤了起来，银白色的雷电之力，如水中波纹一般其中荡漾而出，涌向四支百骸。

　　另一边。

　　康拉德大张着嘴巴，仰头迎天。

　　双脚并拢，双手展开，整个人就如同十字架一般，或者说就如同被钉在十字架上的人一般，淡淡的乳白色能量荧光，自其体表的肌肤中缓缓溢出，就像是一层薄膜似的，将其整个人完全包裹起来。

　　伴随着这种异变。

　　康拉德浑身上下的气势，突然间就增强了无数倍。

　　恐怖的气息，就仿佛要撕裂虚空一般，冲天而起。

　　“噌！”

　　当得气势飚升到顶峰的时候，康拉德那双凝望着天空的眼眸里，突然就涌进了一层乳白之色，就仿佛水流，瞬间就将其双目完全覆盖了起来。

　　一双眼，幽白！

　　“呵呵……”

　　宛如风铃一般的轻笑声，自康拉德的口中传开，在天地间幽幽回荡着。

　　那种笑声。

　　听上去，像是只有和蔼可亲的老者才能发出来的，但是再仔细一听，却能发现在这个轻笑声中，居然的充斥着让人毛骨悚然的杀意。

　　就连空气，都在这一刻变得冰冷起来。

　　“威势够强的啊。”

　　感受到对面传来的恐怖气势，杜仲缓缓睁开眼来，一双充斥着血丝的眼眸里，没有丝毫惧意，反而全是漠然。

　　“怕了吗？”

　　对面，康拉德把头一低，朝杜仲看了过来。

　　此刻的他，已经完全变换成了一道乳白色的人影，就连头发都变成了乳白色，若不仔细看，甚至都看不到他的嘴巴和眼睛。

　　“怕？”

　　杜仲神色漠然，望着康拉德。

　　右手缓缓的一伸。

　　“轰！”

　　原本平静的身周，突然间爆发出一阵飓风席卷般的响声。

　　随着这个响声的传开。

　　“唰唰唰……”

　　一道道银色电蛇，就像是长箭一般自杜仲掌心内喷涌而出，仿佛有生命力似的，萦绕在杜仲身周开始游动起来。

　　“噌！”

　　与此同时，一个宛如龙吟般的响声传开。

　　杜仲掌心处。

　　一柄银色的利剑，延伸而出。

　　“啪！”

　　右掌一捏。

　　狂风四起，凌空而立间，杜仲的衣襟被吹得啪啪作响，已经长至眉间的头发，在狂风的吹拂下，左右摆动。

　　雷蛇凝聚。

　　道道雷电，在杜仲身周五米内的区域中成型。

　　不断的撕扯着，闪烁着。

　　“你怕吗？”

　　手握帝一剑，杜仲神色依旧漠然的望着康拉德。

　　“哈哈……”

　　康拉德大笑，说道：“这是诸神的地盘，你一个小小的东方武者，也试图挑战诸神，你是在自己找死，我马上就会让你感受到诸神的力量，诸神的惩罚，你逃不掉的！”

　　“神？”

　　杜仲笑着，摇着头说道：“没错，我只是一个小小的东方武者，但是今天，我就偏要灭了你的神！”

　　“找死！”

　　康拉德怒声一喝。

　　伸展自左右两侧的双手，唰的伸向头顶一合。

　　“顶撞诸神的渺小生物啊，接受惩罚吧，神明之刃！”

　　话声一落。

　　那合十于头定的双手，猛的向下一斩。

　　一瞬间。

　　弥漫在其全身的光明之力，就仿佛激烈的涌流一般，轰然间自其合适的双手之上，爆射而出，形成一把巨大的长刃。

　　带着一股铺天盖地的气势，朝杜仲的脑袋急斩而下。

　　“呼！”

　　杜仲深吸一口气。

　　捏着帝一剑的右手一松。

　　帝一剑瞬间消散，化做一团炽烈的雷电。

　　“第六式。”

　　轻轻喃语声，自杜仲口中传来。

　　话声刚起。

　　杜仲身周的雷电瞬间爆动。

　　“噗……”

　　一口鲜血，自口中喷吐而出。

　　“青龙！”

　　两个字，宛如钟鸣一般，自杜仲那张满是鲜血的口中传来。

　　说出这两个字的同时。

　　杜仲全身上下，都被那银色雷电捆绑着，皮肤上甚至都裂开了一道道的血口，右手更是在瞬息之间，被那股突然升起的恐怖力量，撑得几乎爆裂。

　　巨大的乳白色利刃。

　　划破空间，直接出现在杜仲头顶。

　　在那无匹的威势之下，恐怖的压力，直落而下，压得杜仲差点承受不住。

　　地面更是因为这股压力的出现，瞬间凹陷下去十多厘米。

　　眼看着巨大的利刃斩至眼前。

　　杜仲猛的一举那只被能量撑得爆裂的右手，拳头之上带着那一团帝一剑所化的银色雷电。

　　雷光一闪。

　　杜仲的拳头，便是直接砸在了那把乳白色的巨大利刃之上。

　　“吼……”

　　两相碰撞间，杜仲拳头上的那一团银色雷电，在狰狞的交缠撕扯间，猛的凝出一个巨大的龙头，震怒般的狂啸着……


第四百二十五章 灭了你的神！

　　“轰……”

　　怒啸着的雷电龙头与那乳白色的巨大利刃相撞。

　　刺目炽烈的雷光，爆出。

　　在这种恐怖的光芒下，所有人都忍不住的闭上了双眼。

　　天地间，一片死寂！

　　仿佛所有的一切，都定格下来了一般。

　　稍许。

　　雷光散去。

　　“呜呜……”

　　呼啸的风声中，两道黑影，自高空中坠落而下。

　　摔倒在地。

　　“杜仲！”

　　趁着那剧烈而刺目的光滑，收拾完十人的西奥多拉，猛的就冲了上来。

　　只见。

　　坠落在地的杜仲，浑身上下，全是血口。

　　鲜血将覆盖着其全身。

　　见状，西奥多拉的脸色，瞬间一片惨白。

　　“呼呼……”

　　就在这时，倒在地上的杜仲突然间张口喘息了起来，一边喘息着一边张口道：“我没事！”

　　西奥多拉不敢多说。

　　立刻伸手搀扶杜仲。

　　却没想到，在他这一扶之下，杜仲居然是缓缓的站起了身来。

　　“好恐怖！”

　　刚起身，杜仲就忍不住的苦笑了起来。

　　自从跟周颖儿决斗之后，杜仲就一直在想，帝一剑第五式就已经那么强横了，那么第六式的威力会达到何种程度？

　　也正是因为这种想法，杜仲一有时间，便是不断的在脑中模拟第六式，并且时刻都在寻找着合适的，使用第六式的契机。

　　这一次，时机到了。

　　可他没想到，第六式居然如此的恐怖。

　　原本，他还认为在使用第五式的时候没有遭遇到太大反噬，他就可以勉强使用第六式。

　　事实是，他的确把第六式用出来了，但是这种反噬却根本不是他能承受得住的，第六式所引发的那股恐怖的能量，几乎要把他撕裂成碎块。

　　好在，就在身体撑不下去的前一秒。

　　他把所有的能量都打出去了。

　　不负所望。

　　第六式打出去的时候，杜仲就知道他赢了。

　　因为他非常清楚的看到。

　　那个怒啸着的龙头一出现，就直接把康拉德攻来的那柄神明之刃给吃了！

　　没错。

　　就像是吃饭一般，直接把那柄巨大的利刃，一点不剩的吃了。

　　最后，还狠狠的撞在康拉德的身上。

　　虽然没有将对方撞飞。

　　但是那银色雷电，却是直接贯穿了康拉德的整个身体。

　　不过，似乎并没有将其杀死！

　　“还好使用了易形。”

　　心中暗自庆幸的朝远处被炸得粉碎的树林看了一眼，杜仲才低头胸口。

　　因为一开始，就将精神力调动起来，覆盖在方圆十里内的缘故，杜仲在感觉自己已经支撑不了第六式的能量的时候，便是在第一时间，使用了易形之术，将体内遭受反噬而形成的中伤，转移到了不远处的树林中。

　　如今，虽然看上去可怖。

　　但杜仲的伤势却并没有表面那般可怕，内伤依旧严重，只是不致命。

　　至于外伤，也就是些伤口而已。

　　在体内能量的自行运转下，所有的伤口都已经止住了血。

　　因此，杜仲才会有说话的力气。

　　“你真的没事？”

　　扶着杜仲，西奥多拉甚至都不敢松手，一脸担心的询问起来。

　　“没事。”

　　杜仲点点头，张口道：“只是有些虚弱而已。”

　　“那就好。”

　　西奥多拉顿时就松了口气。

　　手一放。

　　“啪嗒！”

　　失去支撑，已经没有一丁点力气的杜仲，立刻就无力的一屁股坐到了地上。

　　“你确定你真的没事？”

　　西奥多拉再问。

　　杜仲的表现跟他所说的话，似乎有点不符。

　　“我休息一下就好。”

　　杜仲深吸了口气，朝对面摔倒在地上一动不动的康拉德，努了努嘴，说道：“你先去看看他吧。”

　　“好。”

　　西奥多拉立刻应声。

　　一提到康拉德，她的脸色就立刻变得阴沉起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步。

　　西奥多拉走到康拉德身边，右脚一动，直接就把面朝地面趴在地上的康拉德踢得翻转过来。

　　“嘿嘿……”

　　只见，康拉德咧嘴笑着，嘴巴里面全都是血。

　　浑身上下，有数个雷电穿透造成的孔洞。

　　“你还笑得出来？”

　　西奥多拉暴怒。

　　“我活下来了。”

　　康拉德无力的大笑，说道：“他没杀我，他没杀我……”

　　就在刚才。

　　他才真真实实的感受到了杜仲的实力。

　　如果可以的话，那个巨大的雷电龙头，完全可以在一瞬间将他整个人轰成齑粉，但是杜仲没有这么做。

　　只是让雷电穿透了他的身体，让他无法移动，让他重伤！

　　“但是他灭了你的‘神’！”

　　西奥多拉冷笑。

　　这话一出。

　　康拉德的脸，瞬间就僵硬了起来。

　　嘴唇颤抖着，一个字也说不出来。

　　没错。

　　杜仲，灭了他的神！

　　他心中的信仰，他的未来，也随之湮灭了。

　　一个来自东方的，小小的武者，一个能量凝聚的，传说中的东方生物龙，把“神”的武器，吃了！

　　这一刻，康拉德双目一片死灰。

　　见状。

　　西奥多拉心头一动，立刻张口问道：“是不是你给维斯下的毒？”

　　“恩？”

　　康拉德一愣，从失神中醒来，茫然地说道：“不是。”

　　那模样。

　　显然也是第一次听说，维斯被下毒的事。

　　“不是？”

　　西奥多拉眉头一紧。

　　从康拉德的反应来看，给维斯下毒的人的确不是他，那么究竟是谁呢？

　　沉思中，西奥多拉不再说话。

　　三分钟后。

　　“有人来了！”

　　突然，一直在疗伤的杜仲，猛的就站起身来，将浑身上下已经凝结起来的血痂震掉，转目朝着树林的方向看去，说道：“是血族和狼族！”

　　西奥多拉一惊。

　　“我们走！”

　　想也没想，西奥多拉就一把抓起康拉德，飞身而出。

　　恢复了一成能量，杜仲勉强跟上西奥多拉的速度。

　　两分钟后。

　　“唰唰唰……”

　　数十道身影，破风而至。

　　在那满地狼籍之处，停住脚步。

　　来人。

　　赫然就是以马权和暮斯为首的血族，以及以布兰特为首的狼族。

　　“妈的！”

　　见到地面上的战斗痕迹，暮斯当即破口大骂道：“没想到，他们居然躲在这里。”

　　“真他妈的废物！”

　　布兰特则是对自己手下破口大骂。

　　“他们应该还没跑远，现在追还来得及。”

　　马权目光一转，朝着杜仲和西奥多拉逃离的方向看去。

　　“晚了！”

　　暮斯深吸一口气，面色震怒地说道：“往这里过去三里地，就是西奥多拉家族的领地，只要进了那块领地，就算我们跟狼族联手，也不可能把人抓回来。”

　　“没错。”

　　布兰特也点点头，神色懊恼地说道：“现在追上去，只能是送死。”

　　马权眉头一挑。

　　事先，他还真没有仔细的去了解过，西奥多拉所在的家族，在法兰克福究竟是什么样的存在。

　　现在一听。

　　眼眸中顿时就闪烁出来一丝寒芒。

　　看来，是有必要多了解一下这个家族的实力了。

　　“布兰特。”

　　暮斯转头，望着布兰特说道：“今天之所以会发生这种事，最大的原因就是因为西奥多拉和奇果的消息，人我们是抓不到了，不如联合起来，一起寻求奇果的所在，如何？”

　　“恩？”

　　布兰特神色一动，张口问道：“如何寻求？”

　　“既然暗的来不了，咱们就来明的。”

　　暮斯冷笑一声，张口道：“我们血族和你们狼族联合，直接向西奥多拉的家族逼宫，让其必须把奇果所在的位置公布出来。”

　　“你觉得她会说吗？”

　　布兰特嗤笑道。

　　“论实力和势力，我们都没办法单独面对她们家族，但是我们一联合，就算她的家族再强大，也不敢轻视我们。”

　　暮斯张口道。

　　“这话说的倒也不错。”

　　布兰特轻轻点点头。

　　显然是同意了暮斯的提议。

　　……

　　八里外。

　　“前面就是我们家族的古堡。”

　　指着不远处，一座庄园中的巨大城堡，西奥多拉张口说道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头，面带深意的望着西奥多拉，说道：“没想到，我们战斗的位置，居然离你们家族这么近。”

　　西奥多拉显然听出了杜仲话里的意思。

　　当即苦笑一声。

　　解释道：“我们家族的领地是方圆五里，在这个范围内发生的任何战斗，我们家族都会插手，但是超出了这个范围，就算战斗的响动再大，我们家族也不会管，更何况他们也并不知道在那里战斗的人是我，而且康拉德的实力很强，派他出去接应我，家族里的人都很放心……”

　　“还真是典型的山大王。”

　　杜仲摇摇头。

　　西奥多拉顿时就无语了。

　　不过，她心里对杜仲的感激却是丝毫不减。

　　刚才那种情况，如果没有杜仲的话，恐怕都足够她死上几百遍的了。

　　“你的伤怎么样了？”

　　西奥多拉问道。

　　“暂时没问题。”

　　杜仲应了一声，张口道：“刚才恢复了一点，这一路上也恢复了不少，虽然伤还没好，但要撑着身子不倒，倒也没什么问题。”

　　“那就好。”

　　西奥多拉点点头，说道：“马上就到家了，你可以安心的疗伤，没有人会打扰你。”

　　杜仲点头。

　　很快的。

　　俩人就来到了那巨大城堡的门前。

　　城堡门前，正在焦急等待的保罗，在看到西奥多拉以及被打成重伤的康拉德的第一时间，就立刻迎了上去。

　　进入城堡。

　　在西奥多拉的吩咐下，保罗立刻带杜仲去客房休息。

　　西奥多拉，则是直接抓着康拉德，朝着那安静得几乎要让人窒息的书房走去……


第四百二十六章 万物皆可为我所用！

　　“啪！”

　　重力拍击的声音，在死一般寂静的城堡里震响。

　　书房。

　　名为塞恩的老者，身着一套白色的牧师法袍，站在办公桌前，神色愤怒的盯着前方，西奥多拉身前，跪倒在地的康拉德。

　　“康拉德！”

　　塞恩张口，问道：“你为什么要背叛家族，我辛辛苦苦栽培你多少年，为的就是让你成为家族的守护者，可你呢？”

　　“守护者？”

　　康拉德无力的笑着，说道：“我要的不是守护者，我是天才，我完全有资格成为家族下一代的继承者，你凭什么让我成为守护者，凭什么让西奥多拉和她那个废物弟弟，继承家族？”

　　“这就是你背叛家族的理由？”

　　塞恩双目一凝，张口问道。

　　“这还不够吗？”

　　康拉德冷笑。

　　“够了！”

　　塞恩长叹一声，缓缓迈步，走到康拉德身前。

　　“唰。”

　　右手一动，一掌拍击在康拉德的眉心。

　　“噗……”

　　康拉德嘴巴一张，一口鲜血喷涌而出。

　　“保罗！”

　　塞恩张口。

　　“在。”

　　把杜仲送到客房就立刻返回，守在书房门口的保罗，立刻就走上前来。

　　“康拉德背叛家族，他一身的实力已经被我废除，从今天开始，他不再是我们家族的人，马上将他放逐。”

　　塞恩一边说着，一边转头走向书桌。

　　“是。”

　　保罗一把抓起康拉德，便是直接拖着朝门外走去。

　　实力被废，康拉德一连死灰。

　　这一刻，他才明白。

　　他那一片光明的未来，被他亲手给毁了，毁得一丝不剩，就算活了下来，他唯一能做的只能是苟活半生。

　　“爷爷。”

　　保罗一走，西奥多拉就立刻张口喊了一声，说道：“那我先走了。”

　　“等等。”

　　塞恩突然张口，说道：“我对你带回来的那个朋友很感兴趣，如果可以的话，能跟我说说他的事情吗？”

　　“当然可以。”

　　西奥多拉点点头。

　　然后开始诉说起来。

　　从与杜仲在埃及第一次见面，一直到天山救人，再到莲花山救维斯，随后又说到在狼族和血族夹击下的逃生，以及跟康拉德的大战。

　　西奥多拉，将他对杜仲所有的了解和经历，一字不露的说了出来。

　　“哦？”

　　听着西奥多拉的诉说，塞恩的神色不断变换。

　　“你说的都是真话？”

　　西奥多拉说完，塞恩才眉头一凝，神色疑惑的张口说道：“他救了维斯？”

　　“没错。”

　　西奥多拉点点头，张口道：“我之前也不知道维斯居然被人下了毒，好在杜仲查出来了并且把他给治好了，为了保证维斯的安全，他还答应我，把维斯留在了华夏。”

　　“恩……”

　　塞恩点点头，沉思了好一会儿，才张口说道：“按你所说，这个杜仲倒也是个不可多得的青年才俊，至少在我们欧洲是找不到这么杰出的人物的。”

　　“我也是这么想的。”

　　西奥多拉点头道。

　　“我对你这个朋友，越来越有兴趣了。”

　　塞恩咧嘴一笑，说道：“你去把他叫来，我跟他见个面吧。”

　　“可是，他现在正在休息疗伤。”

　　西奥多拉迟疑道。

　　“你不是说他是个医生吗？”

　　塞恩笑笑，说道：“这点小伤难不到他的，更何况他不是坚持着回到这里了吗？跟我见完面，他有大把的时间疗伤。”

　　“那……好吧。”

　　西奥多拉苦笑一声。

　　对这个好奇心很重的爷爷，她也没什么办法。

　　虽然看上去很是威严，但是塞恩在西奥多拉的眼里，却是一个很有意思的老头。

　　很快的。

　　西奥多拉来到杜仲房间门前。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　房间里。

　　正盘坐在床上修炼的杜仲，睁开眼来，张口问道：“谁？”

　　“是我。”

　　西奥多拉张口道。

　　“什么事？”

　　杜仲直接问道。

　　“我爷爷想见你。”

　　西奥多拉迟疑了一下，说道。

　　“你爷爷？”

　　杜仲一愣。

　　西奥多拉是公主，在整个家族里的地位，应该是正室的大小姐之类的，那么她的爷爷也就是这个家族里，权利最高的存在？

　　想到这里。

　　杜仲张口道：“你等我一下，我马上就来。”

　　说罢。

　　轻吸一口气，将刚吸收到体内的能量调遣到伤处，蕴养着体内伤势，然后才站起身来，走出房间。

　　“走吧。”

　　望着西奥多拉，杜仲张口道。

　　“你的伤，没问题吧？”

　　西奥多拉关切的问道。

　　“没事。”

　　杜仲摇摇头。

　　闻言，西奥多拉才放心的带着杜仲朝书房走去。

　　来到书房。

　　“爷爷，他就是杜仲。”

　　站在书桌前看着塞恩，西奥多拉介绍道：“这位就是我爷爷。”

　　“来自东方的年轻人，你好。”

　　塞恩笑着点点头，张口道：“我叫塞恩，路德维格。”

　　“你好，我叫杜仲。”

　　杜仲礼貌的回应了一声，双眼在打量塞恩的同时，心中却暗暗震惊。

　　他感觉到。

　　西奥多拉的爷爷，浑身上下都散发着一股有些轻淡，却又让人不敢触碰的光明气息，在那股光明气息的笼罩下，杜仲甚至生出一种，根本看不清楚他的感觉。

　　这种感觉，深不可测！

　　“你们东方人都喜欢直呼朋友的名字，既然你是我孙女的朋友我也就不见外，直接叫你杜仲了。”

　　塞恩温和的一笑，说道：“你可以叫我塞恩大法师，也可以直接叫我的名字，塞恩。”

　　“我想，我还是叫您塞恩先生比较好。”

　　杜仲微笑着回道。

　　“哈哈。”

　　塞恩哈哈一笑，说道：“好好，我之所以见你，就是为了当面感谢你救了我的孙女西奥多拉，和我的孙子维斯。”

　　“您客气了。”

　　杜仲笑笑，说道：“身为朋友，这是我应该做的。”

　　“好。”

　　塞恩满意的点头笑了起来。

　　“只是……”

　　突然，杜仲张口，说道：“塞恩先生，有件事不知道当讲不当讲。”

　　“恩？”

　　塞恩一愣，张口说道：“你说。”

　　“是这样的。”

　　杜仲抿了抿嘴，张口道：“我们华夏中医，有四个基础诊断之法，分别是望、闻、问、切。我从您的声音里听出来，似乎您的身体有些问题？”

　　“你看错了。”

　　塞恩摇摇头，看向杜仲的神色有些变了，仿佛之前的喜欢都是刻意表现出来的似的，又或者是在他眼中，杜仲的这番话，只是单纯的想表现，想邀功。

　　“你说我爷爷的身体有问题？”

　　西奥多拉眉头一挑。

　　“对。”

　　杜仲也不迟疑，直接点头答道。

　　“不可能。”

　　塞恩立刻摇头，说道：“我自己的身体我自己清楚，要是有问题，我肯定会知道。”

　　“你确定吗？”

　　西奥多拉望着杜仲问道。

　　“确定。”

　　杜仲点头。

　　西奥多拉脸色微变。

　　杜仲的医术，她是亲眼看到过的，而且在华夏，杜仲更是有名，什么病都能治好，既然杜仲说有问题，那她爷爷的身体恐怕真的有问题。

　　心念及此。

　　西奥多拉立刻对杜仲抱拳，说道：“麻烦你帮我爷爷看一下，到底是那里出了问题。”

　　“我是没问题，不过塞恩先生……”

　　杜仲望向塞恩。

　　“爷爷。”

　　西奥多拉立刻走上前去，撒娇似地说道：“您就让他看一下，有问题的话就治疗，没问题的话就当做了个健康检查嘛。”

　　果然。

　　在西奥多拉撒娇的攻势下，塞恩失守了。

　　“好好好，我让他看。”

　　塞恩苦笑一声，望向杜仲。

　　其之前，从西奥多拉口中，他就得知杜仲的医术很厉害，虽然坚信自己的身体没有问题，但是他也想借此机会看一看，杜仲的水平到底如何。

　　“嘿嘿。”

　　西奥多拉一笑，对着杜仲说道：“来吧。”

　　杜仲点点头，走上前去。

　　“塞恩先生，麻烦您把手给我。”

　　先把脉。

　　在把脉的同时，杜仲直接开启功德眼。

　　朝塞恩体内一看。

　　顿时就发现了一丝极其细微的邪秽之气，显然是中毒了。

　　“怎么样？”

　　把完脉，塞恩询问杜仲。

　　“查出来了吗？”

　　西奥多拉也急忙出声问了起来。

　　“查出来了。”

　　杜仲点点头，扫了西奥多拉一眼，旋即才把视线定格在塞恩的身上，说道：“我可以肯定，塞恩先生是中毒了。”

　　“什么？”

　　塞恩一愣，看向杜仲的眼神更加怪异了，以他的实力会连中毒这种事都感觉不到吗？

　　在他眼里，杜仲越来越像是个江湖骗子。

　　“中毒？”

　　西奥多拉也怔住了。

　　“没错。”

　　杜仲很笃定的点点头，张口说道：“这种毒的计量很小，而且还是一种毒性扩展得极为缓慢的毒药，平时根本感觉不出来，但是只要达到足够的量，就会出大事。”

　　西奥多拉一听，顿时就惊住了。

　　她当然知道杜仲所说的“大事”是什么意思。

　　“这个毒，能解吗？”

　　西奥多拉着急的询问。

　　那边，塞恩老头却是一脸无趣的撇了撇嘴，显然还是不相信杜仲。

　　“恩……”

　　杜仲迟疑了。

　　这种毒，用能量根本就解决不了，要不然的话以塞恩先生这么强悍的实力，轻易就能解决掉。

　　想要解这种毒，唯一的办法就只有汤药。

　　可现在杜仲身边，根本就没有合适的药物存在。

　　而且，据他所知，那种药物就连药书里也没有。

　　那要怎么办呢？

　　迟疑间，杜仲微微抬头，书房窗台上，一株极为普通的植物出现在其眼眸中，这一眼看去，杜仲双眼猛的一瞪。

　　那株植物的特性，瞬间出现在其脑海中。

　　为用？

　　万物皆可为我所用！

　　杜仲心中一动，脑中出现的那株植物的特性正在告诉他，这株植物正好能解掉塞恩老头体内的毒素。

　　心中一喜。

　　杜仲立刻开口道：“能治！”


第四百二十七章 潜力很大，不可小觑！

　　“太好了。”

　　听到杜仲肯定的答复，西奥多拉顿时就一脸惊喜的望着杜仲，说道：“你快给我爷爷解毒，有任何需要尽管提。”

　　“其实，也没什么需要。”

　　杜仲耸耸肩，然后转目朝书房窗台上的那株植物看去，说道：“只需要用那株植物煮水喝就可以解毒。”

　　这话一出。

　　西奥多拉顿时就傻了。

　　旁边，塞恩老头的脸色更是嗤之以鼻。

　　用一株普通的植物解毒？

　　这种事，绝对可以让人笑掉大牙。

　　更何况，塞恩老头心里，从来就没承认过杜仲的诊断。

　　他堂堂路德维格家族的掌权者，自身实力更是强悍到连血族和狼族都惧怕的程度，又怎么可能连自己中了毒都不知道？

　　从一开始，塞恩老头就觉得杜仲纯粹是在炫技。

　　以医生的身分，来欺骗他们，在他们不知道的情况下，炫耀一把，从而得到路德维格家族的尊重！

　　很肯定的说，塞恩老头根本就没相信过杜仲。

　　听到杜仲说只要一株普通的植物就能解毒的时候，心中更是莫名的冒出火来，路德维格家族又岂能是杜仲能随意戏耍的？

　　眼看爷爷要发怒。

　　西奥多拉立刻张口道：“杜仲，你是在开玩笑，对吧？”

　　果然。

　　西奥多拉的话声一起，塞恩老头就强压住了内心的怒火，一双略显浑浊的眼，就那么直勾勾的盯着杜仲。

　　“这事说来的确有些太容易，甚至容易到了没有人愿意去相信的地步。”

　　杜仲苦笑着耸耸肩，又补充道：“但是，我可以很认真，很负责人的告诉你们，我说的话全都是真的，而且刚才我就仔细观察过那株植物，它正好可以解除塞恩先生体内的毒素，我们华夏中医从不骗人，而且我们华夏的中药都是以植物为本的。”

　　闻言。

　　西奥多拉迟疑了。

　　别的不说，杜仲的实力和人品，她是百分百信任的。

　　但即便如此，就说家里随便的一株普通植物就能解毒，这也太扯了吧？

　　塞恩老头冷着脸，什么话也不说，依旧看着杜仲。

　　“杜仲。”

　　迟疑了一会儿，西奥多拉瞥了一眼塞恩的神色，旋即才张口问道：“要不，你再想一想，有没有什么其他的，靠谱一点的办法？”

　　“没有。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“我刚才想了很久，还真就只有这个办法，要是没有这株植物，我还真没有办法能解掉塞恩先生体内的毒。”

　　西奥多拉皱着眉。

　　沉思了好一会儿之后，才一脸踌躇的看向塞恩老头。

　　“你相信他吗？”

　　接触到西奥多拉的目光，塞恩老头张口问道。

　　“我相信。”

　　西奥多拉点了点头。

　　“恩。”

　　塞恩应了一声，张口道：“既然你相信他，那就按照他说的去办。”

　　“好吧。”

　　西奥多拉苦笑一声，旋即转过头来，神色微怒的盯着杜仲，说道：“你要知道，这件事也是我在取得奇果之前的阻碍，比必须得帮我圆满的完成。”

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　随后。

　　杜仲也不多说，直接走上前把窗台上的植物取来，然后让西奥多拉弄来一个土罐子，将植物丢进其中箭煮，煮得差不多之后，才把汤水倒出来，端到塞恩老头身前。

　　“塞恩先生。”

　　把汤水摆放到塞恩老头的书桌上，杜仲张口道：“这药虽然能解除你身体里面的毒素，但是因为这些毒素盘踞在你身体里的时间过长，想完全清除的话，需要连续喝七天的汤药才行，而且在这七天的时间内，绝对不能再吃有毒的东西。”

　　塞恩老头没有说话，只是淡淡的看了杜仲一眼。

　　而这边。

　　西奥多拉却是一把抓住杜仲的胳膊，张口道：“既然你很肯定我爷爷中毒，那么你就必须得向我们证明这是事实才行。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　这是什么意思？

　　难不成，要给塞恩老头放血，来检测血液？

　　又或者……

　　“这样吧。”

　　就在杜仲思考的时候，西奥多拉立刻张口道：“从今天开始，到我爷爷好起来之前，你都得帮我检查我爷爷的一日三餐，他每天吃的东西都一样，如果有人下毒的话，那些毒肯定会在爷爷吃的食物里，只要能找到那种食物，我们就能顺藤摸瓜，找出下毒的凶手！”

　　“行，没问题。”

　　杜仲立即点头。

　　反正在这城堡里面闲着也没事干，吃人家的住人家的，帮人家检查一下食物，倒也是理所应当的事。

　　“谢谢。”

　　听到杜仲的回答，塞恩老头张口感谢。

　　他现在很是疑惑。

　　如果他没有中毒的话，杜仲为何能答应得这么果断？

　　如果他中毒的话，他自己为什么感觉不到？

　　两相矛盾间，塞恩老头也一时也不知道该怎么办了，只能先感谢杜仲，等明天杜仲开始检查食物之后再说。

　　“应该的。”

　　杜仲赶紧回了一句。

　　“恩。”

　　塞恩点点头，朝西奥多拉看去的同时，张口道：“西奥多拉，你先带杜仲下去休息吧，有什么事明天再说。”

　　“好的，爷爷。”

　　西奥多拉点头应声，带着杜仲走出书房。

　　俩人一走。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　死一般寂静的书房里，突然就传来了一个幽幽回荡的脚步声。

　　脚步声由远而近。

　　一道黑影，自塞恩老头身后，书架的侧边，迈步走了出来，站到塞恩老头身边。

　　“你觉得，这个来自东方，名叫杜仲的年轻人怎么样？”

　　黑影来到，塞恩老头张口询问。

　　“潜力很大，不可小觑。”

　　黑影应了一声，旋即又补充道：“为人很正。”

　　塞恩点点头。

　　“从他的表现来看，为人倒也的确不错，可以让西奥多拉多跟他接触接触，而且维斯现在在他的地盘上也算是安全。”

　　说到这里，塞恩脸色又突然一转，有些疑惑地问道：“我真的中毒了？”

　　“察觉不到。”

　　黑影摇摇头，说道：“不过，从杜仲的表现来看，他应该不是无的放矢。”

　　“也罢。”

　　塞恩老头神色复杂的点点头，张口道：“那便等明天看看再说吧。”

　　说完，站起身来。

　　伸手抬起书桌上，杜仲亲手煎熬出来的汤药，走到垃圾桶旁边。

　　哗啦一声，全倒了……

　　“你不喝？”

　　黑影疑问。

　　“真查出来有毒，再让人来煮也不迟。”

　　塞恩老头应声道。

　　……

　　第二天，清早。

　　“咚咚咚……”

　　恢复疗伤了一整晚，杜仲刚想好好的休息一下，房门外就传来了一阵大力的敲门声。

　　“杜仲？”

　　西奥多拉的喊声，从门外传来。

　　“我去！”

　　一听到西奥多拉的话声，杜仲顿时就忍不住的苦笑着抱怨起来，说道：“苦力也不是你这么使唤的吧？”

　　虽然心中抱怨，杜仲也还是从床上走了下来。

　　他之所以会抱怨，完全是因为想趁休息的时间，来思考一下那个光明之力，毕竟西奥多拉之前说过，能清除魔兵上魔气的就只有光明之力。

　　“干嘛？”

　　打开门，杜仲一脸不爽的撇嘴看着西奥多拉。

　　“现在是早餐时间，该你工作了。”

　　西奥多拉张口道。

　　“唉……”

　　轻叹一声，杜仲迈步而出。

　　既然已经答应了要帮忙，又怎么能推托？

　　跟随着西奥多拉。

　　杜仲很快的就来到了古堡大厅。

　　刚一到大厅，杜仲的脚步就一顿，愣在了原地。

　　只见。

　　在那大厅中央处，拜访着一张几乎有七八米长，两米宽的机金边镶玉桌，桌子周围满满的围绕坐着二十来个人，只余留下左边两个靠近塞恩老头所在的主席的空位。

　　这些人，穿着华贵。

　　一眼就能看出来，他们正是这路德维格家族的核心人物。

　　杜仲和西奥多拉一出现，众人纷纷透来好奇的目光，但谁也没有出声，仅仅是好奇的看了杜仲一眼，便是收回目光，准备开动。

　　就在这时。

　　“停！”

　　坐在主席位上的塞恩老头，突然间一举手。

　　所有人立刻停手。

　　“请吧。”

　　等所有人都停了下来，塞恩老头才转过头来，望着杜仲说道。

　　杜仲轻轻点点头。

　　迈步走到餐桌旁边。

　　仔细的往餐桌上一看，映入杜仲眼眸中的有火腿、香肠、奶酪以及个中涂抹酱，还有几个果盘，玉米片、巧克力棒等等食物。

　　除开这些主食。

　　餐桌上还有一大罐热腾腾的牛奶。

　　仔细的扫了一眼，杜仲立刻就在所有人的注视下，开始检查起来。

　　首先检查的，正是塞恩老头身前的食物。

　　又看又闻的。

　　表现上，杜仲的检查做得很仔细，但是实际上，杜仲却是在检查开始的时候，就已经开启了功德眼。

　　在功德眼之下，一切的毒素都逃不出杜仲的眼睛。

　　五分钟后。

　　杜仲把所有的食物都检查了一遍，随后在众人疑惑的目光下，直接走到塞恩老头前方，摆放着各种果酱的果酱堆里，伸手抓出来一瓶金黄色的果酱。

　　“就是这个。”

　　拿着果酱，杜仲直接张口道。

　　见状，西奥多拉神色一紧，看向杜仲的眼眸里，也多出了几分信任。

　　比利时杏果果酱！

　　这种果酱，一直都存在于家族的餐桌上，但是家族里的其他人却从来不用这种果酱来涂抹面包，只有她和她的弟弟，以及塞恩老头会吃。

　　就在杜仲拿出果酱的时候，西奥多拉就立刻开始观察餐桌上，众人的神色……


第四百二十八章 都是巧合？

　　“咦？”

　　观察间，细微的轻咦声从西奥多拉口中传开。

　　因为在杜仲非常肯定的拿起比利时杏果果酱的时候，餐桌周围的家族成员，没有任何人的脸上出现异样，反而每个人的脸色，都很是好奇的看着杜仲。

　　仿佛是想询问杜仲到底是在做什么，又不敢开口似的。

　　而这边。

　　“安格拉医生。”

　　塞恩老头喊了一声，张口说道：“马上把这瓶果酱那去检验，用家族里最好的高科技仪器。”

　　一名身穿白色衣服的中年人，立刻跑上前来，接过杜仲手中的果酱。

　　然后转身离开。

　　“坐下吧。”

　　等医生走后，塞恩老头才朝杜仲和西奥多拉点点头。

　　那边，医生跑到家族化验室开始化验，这边大家也开始动手吃了起来。

　　远远的看上去，众人正其乐融融的吃着早餐。

　　但是身处其中，杜仲却能感觉到，大厅里的氛围很是凝重。

　　一顿早餐，吃了十多分钟。

　　众人全都吃完了。

　　但谁也没有离开，因为塞恩老头还没吃完，所有人都在等着。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一个快速跑动的脚步声传来。

　　众人转目齐望。

　　只见，之前离开的那名叫安格拉的医生，正拿着那瓶金黄色的果酱，神色慌张的跑来。

　　“怎么样？”

　　似乎是预感到了什么，塞恩老头眉头轻挑着问道。

　　“塞恩先生，化验结果显示，这瓶果酱里有毒。”

　　安格拉神色凝重地说道。

　　“噌！”

　　闻言，塞恩老头猛的就站起身来。

　　“啪！”

　　一巴掌，在餐桌上拍得震响，神色愤怒的扫望着餐桌上的所有人，塞恩老头怒喝道：“查，马上给我追查，我倒要看看，是谁敢在我的食物里下毒。”

　　眼前的状况。

　　让餐桌上的所有人，全都震惊了。

　　除了杜仲和西奥多拉之外，其他人的神色都极为紧张，谁有不敢开口说话。

　　“还有。”

　　下完令，塞恩的怒火稍微平息了一点，但脸色依旧难看地说道：“刚才发生的事，谁也不许说出去，有人对我下毒的消息，必须完全封锁，谁敢传出去，立刻放逐，无论是谁！”

　　似乎很少见到塞恩发怒。

　　又或者是因为塞恩在家族里的身份，过于威严的缘故，众人听得那暴怒的话，竟都是忍不住的瑟瑟发抖。

　　“杜仲。”

　　突然，塞恩转过头来，望着杜仲说道：“我错怪你了。”

　　杜仲微笑着摇头，示意没事。

　　“我还要感谢你。”

　　仿佛怒气已经全部发泄完了似的，塞恩老头突然微微一笑，张口说道：“如果不是你的话，我恐怕再过一年时间也不会察觉到自己会中毒，你说吧你想要什么谢礼？”

　　“塞恩先生，你太客气了。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“我什么都不要，这是我份内之事。”

　　“恩？”

　　塞恩一愣，旋即朝西奥多拉看了一眼，开玩笑般地说道：“要不然，我把我孙女嫁给你，如何？”

　　“爷爷！”

　　一停这话，西奥多拉立刻就站起身来，娇嗔道。

　　塞恩老头笑得很轻松。

　　可杜仲，却感觉压力山大。

　　“多谢塞恩先生的好意，不过我已经有未婚妻了。”

　　杜仲立刻回绝。

　　“那太可惜了。”

　　塞恩老头摇摇头，张口说道：“你是我们路德维格家族的恩人，以后有什么事尽管说。”

　　“我会的。”

　　杜仲点点头。

　　“对了。”

　　塞恩老头突然想到了什么，又张口补充道：“明天就是我的生日了，明天晚上我将举行一场生日宴会，如果可以的话，你也来参加吧。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头同意。

　　他知道，塞恩老头的这份邀请不单单是出于礼仪，而是真的把他当成了自家人，毕竟这样一个重权者的生日宴会，可不是一般人能参加的。

　　塞恩的好意，杜仲又怎么能拒绝？

　　“继续吃饭吧。”

　　听到杜仲答应，塞恩老头才满意的点点头，继续坐下来吃饭。

　　很快的。

　　早餐期间，在坐的谁也都没敢发问。

　　但是在塞恩老头独自吃早餐的那段时间里，早已吃完的众人却是纷纷看向杜仲，都对杜仲非常的好奇。

　　吃完早餐。

　　餐桌上的人，立刻就行动起来，开始查谈是谁下的毒。

　　塞恩老头，则是直接走进书房。

　　命人按照杜仲昨天教给他的方法，煎熬出植物汤药喝掉。

　　“你喝了。”

　　就在汤药喝下口之后，一个声音突然自给书架后方传了出来。

　　“恩，查清楚了。”

　　塞恩点点头，说道：“看来，这个来自东方的年轻人，比我们想像中的更厉害呢。”

　　……

　　这边，吃完早餐后杜仲又以疗伤为借口，回到客房继续休息。

　　西奥多得则是开足了马力。

　　直接冲进了厨房，从厨师开始询问起来。

　　“比利时杏果果酱在哪儿？”

　　找到厨师，西奥多拉直接张口询问。

　　“就在果酱柜的一层，因为很少人吃的原因，所以还有很多储备量，您需要吗？我去给您拿？”

　　厨师见到西奥多拉，立刻就无比恭敬的回话。

　　“带我去。”

　　西奥多拉眯着眼。

　　现在，她连厨师都不相信。

　　可她又不能直接怀疑厨师，所以只能从储备的果酱开始查起，如果所有没开封的果酱里面都有毒的话，厨师就是清白的。

　　反之，这厨师就完了！

　　找到果酱。

　　西奥多拉直接叫人，全部搬到化验室里，把家族里的所有医生全部叫来，将没开封的果酱一一化验。

　　很快的，结果出来了。

　　所有没开封的果酱，全都有毒！

　　这个结果，已经足以证明，下毒的人不是厨师。

　　既然厨师没问题，那么就继续查下去。

　　“是谁购买的果酱？”

　　再次来到厨房，西奥多拉询问厨师。

　　“是家族采购员啊。”

　　厨师疑惑。

　　“恩。”

　　西奥多拉转身离开。

　　来到采购仓库。

　　此时，除了仓库的管理员之外，还有一人在仓库中整理货物，此人正是采购员。

　　“你好，西奥多拉公主。”

　　见到西奥多拉，采购员立刻就行了一个大礼。

　　因为他并不是路德维格家族的人，也不是固定在路德维格家族里打工的人员，所以对西奥多拉，依旧用公主的称呼。

　　“我们家的比利时杏果果酱是你采购的？”

　　西奥多拉张口问道。

　　“是我。”

　　采购员一听这话，立刻就兴奋起来，说道：“我知道西奥多拉公主喜欢吃杏果果酱，所以一直以来都不间断的采购。”

　　“你在哪儿采购的？”

　　西奥多拉问道。

　　“法兰克福的超市里。”

　　采购员回答。

　　“你今天就待在这里，等我回来才准离开。”

　　西奥多拉说了一句，便是仍下采购员，独自转身离去。

　　离开仓库。

　　西奥多拉立刻赶往超市，亲自买了一些相同的果酱，让人一化验，结果发现超市里的果酱同样有毒。

　　这一下，采购员的嫌疑也洗清了。

　　随便让人给了点小费之后，西奥多拉便让采购员走了。

　　“超市里的果酱也全都有毒，难道会是超市员工？”

　　拿到化验结果之后，西奥多拉更加的疑惑了。

　　这间超市，是供给整个法兰克福市的所有人的，超市员工为什么要下毒，如果真是超市员工的话，他岂不是想要毒害全市的人？

　　疑惑中。

　　西奥多拉直接动用家族关系，将超市中的相关人员全部控制了起来。

　　仔细的侦察之后。

　　却发现，依旧不是超市员工下的毒。

　　不过，在超市提供的信息下，西奥多拉又顺藤摸瓜，一路继续探查，先是生产果酱的产家，再然后甚至查到了水果种植地。

　　各种各样的信息，挨个排除。

　　最后一化验，西奥多拉居然发现，这个水果种植地里面的所有水果，竟然全部有毒。

　　再各种高科技仪器的检查下，最终结果出来了。

　　原来，毒素来自这一片水果种植区的地下土壤。

　　除了这片种植区以外，其他地方的土壤完全没有毒素存在，就只有这一个果园有。

　　所有的线索。

　　到此结束。

　　似乎，所有的一切，都是巧合。

　　巧合的因为这片土壤有毒，导致种植出来的水果有毒，又导致采购水果的果酱厂家生产出了有毒了果酱，这批果酱又无比巧合的进入到了路德维格家族。

　　时间用的并不长。

　　仅仅一个中午的时间，西奥多拉就把线索完全查清楚了。

　　既然是土壤有毒，她也没有办法，想继续追查，也没有其他任何线索的存在。

　　下午。

　　西奥多拉回到城堡。

　　把查到的所有消息，一丝不露的全部都告诉了杜仲。

　　“原来，这一切都只是巧合。”

　　说完，西奥多拉苦笑道：“看来，是我们太过紧张了，既然查出来了，以后这个果园也就不存在了，果酱中的毒也会远离我们家族。”

　　“这可未必是巧合。”

　　听完西奥多拉的话，杜仲沉思了一会儿，旋即突然摇了摇头。

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，问道：“为什么这么说？”

　　“我之所以这么说，是因为你们看到了这一系列事情的巧合，但是却忽视了这种巧合的可人为性。”

　　说到这里，杜仲挑了挑眉头，问道：“为什么这个果园的果酱能源源不断的出现在你们家的餐桌上？”

　　“因为我爷爷跟我弟弟喜欢吃这一个牌子的杏果果酱啊，而且这个品牌的果酱，就只用这个果园的杏果……”


第四百二十九章 杜仲审问

　　“就是这一点。”

　　杜仲双眼一眯，张口道：“因为你爷爷和你弟弟喜欢吃这个品牌的果酱，所以这个果酱使用的原料有毒，难道你就不觉得，这种巧合也未免太过于巧合了吗？”

　　“什么意思？”

　　西奥多拉愣住了。

　　“我的意思很简单。”

　　杜仲淡然一笑，说道：“既然你爷爷和你弟弟喜欢吃这个品牌的果酱，那就证明这个品牌的果酱已经存在了很多了，但他们又一直都使用同一个果园的水果，如果这个果园的水果一直都有毒的话，不是应该早就被查出来了吗？”

　　西奥多拉神色一变。

　　之前，她的确没有想到杜仲说的这个问题。

　　“要看到底是不是巧合，你就需要知道，这种毒素是不是土壤里常有的，还是仅仅只有这个果园里才有这种毒素，如果整个法兰克福的土壤里都没有这种毒素，或者说这种毒素在土壤毒素中并不存在的话，那么这些事就不是巧合。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“你的意思是。”

　　西奥多拉也反应了过来，说道：“如果这种毒素，并不是土壤里常有的，甚至是土壤里绝对不可能出现的毒素的话，那就说明是有人故意投毒？”

　　“没错。”

　　杜仲点头。

　　见得杜仲那肯定的神色，正在思考的西奥多拉突然一笑，张口说道：“既然你这么厉害，不如你帮我审审这些与线索有关的人？”

　　“听说你是特种兵出身的，审问这种小事，应该难不倒你吧？”

　　闻言，杜仲摇头。

　　正想拒绝的时候，西奥多拉又开口了。

　　“这件事，也是在我取得奇果之前的阻碍，你不能拒绝。”

　　西奥多拉用命令般的口吻说道。

　　杜仲无奈了。

　　唉……

　　这个人情，真他妈难还。

　　只不过答应了一个条件而已，居然能搞出这么多事来。

　　“我可以答应你。”

　　无奈之下，杜仲点头同意，然后又补充道：“同时，我也可以明确的告诉你，我答应你的事情做完之后，绝不会再答应你第二件事。”

　　“先做完再说。”

　　西奥多拉无所谓的耸耸肩。

　　“走吧。”

　　走出杜仲的房间，西奥多拉面带微笑地喊道。

　　随后。

　　俩人一起走向家族审问室。

　　西奥多拉也立刻打电话，让人把厨师、采购员、超市的相关人员、果酱厂家、以及果园老板都全部抓了回来。

　　阴冷的审问室里。

　　铁窗蒙锈。

　　一盏昏暗的煤油灯，在审讯桌上跳动着。

　　足足十人，排成两排，站在审问室里，一个个东张西望，谁也不敢出声。

　　“你准备先审问谁？”

　　审问室门外，西奥多拉一边通过玻璃墙，观看着审讯室里的状况，一边询问道。

　　“果园老板。”

　　杜仲直接张口。

　　很显然。

　　在这一系列的事情中，与毒素有最直接关系的人，就是果园老板，其他人很有可能被蒙在鼓里什么都不知道。

　　所以，要想查清楚事情原委，自然得从果园老板下手。

　　“好。”

　　西奥多拉点点头，把手一挥，对着守在审讯室门口的几人说道：“留下果园老板，其他人全部带出来，关押起来。”

　　守门之人立刻行动。

　　很快的。

　　整个审讯室里，就只剩下了一名留着褐色长发，身穿牛仔服，戴着工人帽的中年人。

　　中年人坐在审讯桌前，很不自在的转目四望着。

　　“去吧？”

　　一切准备就绪，西奥多拉张口道。

　　“不急。”

　　杜仲摇摇头，说道：“先让他安静几分钟，等他把事情记起来再说。”

　　“恩？”

　　西奥多拉愣住了。

　　这不是要审问吗？

　　还让人休息？

　　虽然疑惑，但西奥多拉也并没有追问，因为她知道，杜仲做事自有他的道理。

　　其实。

　　杜仲是在跟果园老板玩心理战。

　　被抓到这个地方来，果园老板应该早有预料，而且肯定会在事先准备好一套说词，因此他并不会太紧张。

　　不紧张，又怎么审讯？

　　杜仲之所以要等，就是要让对方长时间独自待在审讯室，以这种手段让对方感觉到孤独，感觉到没有依靠，心理上将其击垮！

　　五分钟过去了。

　　果园老板没有任何异样的表现，依旧一脸疑惑的转目四望着，神色极为轻松。

　　十分钟过去了。

　　果园老板开始变得有些茫然起来。

　　十五分钟后。

　　果园老板开始焦虑了。

　　二十分钟。

　　果园老板开始拍桌子，大喊。

　　二十五分钟后。

　　似乎是因为审讯室里太过幽闭，又或许是因为安全感的减弱引起其暴躁挣扎的缘故，果园老板的脸上，逐渐的蒙上了一层细汗。

　　“差不多了吧？”

　　西奥多拉问道。

　　“还不够。”

　　杜仲摇摇头，说道：“三十分钟是起始线。”

　　西奥多拉点头。

　　继续等。

　　三十分钟后。

　　“有没有人啊，快来人啊，我要撒尿！”

　　审讯室里，果园老板的大吼声，一阵接一阵的传出来。

　　在那阴冷的房间里。

　　果园老板全身上下，竟都被汗水浸湿了。

　　那模样，很是狰狞。

　　“开始吧。”

　　一看时间到，杜仲当即打了个响指，无趣的脸上换上一抹温和的笑意。

　　绕过拐角，把审讯室的门一开。

　　“你好，先生。”

　　进门的同时，杜仲微笑着跟对方问好。

　　“你们当这里的警察局吗？”

　　杜仲一出现，果园老板顿时就怒声质问道：“你们这是违法的，是非法监禁，你们要负法律责任。”

　　“是吗？”

　　杜仲始终保持着一抹微笑，在果园老板的暴躁之下，轻盈的迈着脚步走到审讯桌前坐了下来，张口说道：“你觉得，警察局有路德维格家族权威吗？你觉得法律管得了路德维格家族吗？”

　　这话一出。

　　果园老板突然一窒。

　　什么话也说不出来，也不再暴躁，也不发疯，无力般的往后一倒，坐回到审讯椅上，很是不爽的瞥着杜仲，问道：“你们到底向干什么，就算是路德维格家族，也没权利这么做。”

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，笑着安抚道：“你别激动，我们把你请来，只是想跟你聊聊天而已。”

　　“哼。”

　　果园老板冷哼。

　　聊天？

　　聊天有这么聊的？

　　而且，那能叫请吗？

　　那么粗鲁的动作，简直就是强盗！

　　“好了。”

　　杜仲微笑着，看着果园老板，说道：“如果你想早点离开这里的话，你应该会希望我们能聊得愉快。”

　　“你到底想说什么？”

　　果园老板质问道。

　　“很简单。”

　　杜仲眯着双眼，死死的盯着果园老板，咧嘴问道：“你果园的土壤里，怎么会有毒？”

　　“我怎么知道？”

　　果园老板忿忿地说道：“你们他妈的让我亏损了一整年的劳动力，那些水果再也卖不出去了。”

　　“不知道？”

　　杜仲始终保持着笑容，不骄不躁地说道：“可是，高科技仪器，还有全过土壤资料告诉我，你那个果园土壤里的毒，并不是土壤自身携带的，因为那种毒根本不会出现在土里。”

　　闻言，果园老板的脸色变了。

　　“你说什么，我不知道。”

　　神色一动，果园老板立刻张口道：“我只知道种果树，我不知道什么土壤毒素。”

　　“果树种植商，要拿到允许种植文件的第一步，是需要了解果树的种类，我说的没错吧？”

　　杜仲笑着，说道：“第二步，就是要得到土质检测合格的标准书。而第三步，则是需要对土壤土质有足够的了解，如果你不了解的话，你是则呢们拿到允许种植的文件的？”

　　一丝慌张之色，自果园老板眸中一闪而过。

　　“这个果园是我买的。”

　　强行稳住情绪，果园老板立刻说道：“我以前从没有种植过水果，证件还没考核通过，大不了就是关闭种植区一段时间，我认错。”

　　“那你为什么不收其他果园，偏偏要买这一个？”

　　杜仲还在笑着，继续问道：“而且偏偏在你买了之后，这个果园的土壤就有毒了？”

　　“我喜欢买那个果园关你什么事，就算亏本也亏的是我自己的，跟你们路德维格家族有什么关系？”

　　果园老板不敢再跟杜仲对视，言辞也开始躲闪了起来。

　　“怎么能没有关系呢？”

　　杜仲摇摇头，站起身来，说道：“你收购果园，然后在果园的土壤里投毒，随后又把有毒的水果卖给果酱生产厂家，厂家又把果酱摆放到超市出售，然后采购员又去超市把这些有毒的果酱买回来，这一切都顺理成章的在告诉我，对路德维格家族的族长塞恩先生下毒的人，就是你，对吧？”

　　“我，我不知道你在说什么。”

　　果园老板更加惊慌了。

　　“你不用否认，我已经知道了。”

　　杜仲笑笑，说道：“如果说之前我还不确定的话，那么现在我可以很肯定的告诉你，我非常确定你就是其中一个凶手，如果你不想多受苦的话，就老实告诉我，否则你会生不如死的！”

　　“我不知道你在说什么，我什么都不知道，你没有权利伤害我！”

　　果园老板惊慌的大吼。

　　“唉……”

　　杜仲轻叹一声，用可怜的目光望着果园老板，说道：“没办法，既然你不老实交代，那我也只能动手了，可能会有点痒，希望你能把你现在的骨气用在坚持上……”

　　说罢。

　　右手一伸，食指中指并拢。

　　然后，唰的一声朝对方身上轻轻一点……


第四百三十章 谢礼

　　“嘿嘿……”

　　听到杜仲的话，果园老板突然就笑了起来，那神色就仿佛在说，无论你怎么逼迫我都没用，我是永远都不可能招供的。

　　可笑声还未落下。

　　果园老板就立刻紧张了起来。

　　虽然他没有看到，但是他可以清楚的感觉到，杜仲在他的身上点了一下。

　　“你想干什么？”

　　果园老板慌了。

　　他不知道杜仲到底要干什么，可是联系杜仲所说的话，他几乎可以完全确定，杜仲一定会对他下手。

　　“很快你就知道了。”

　　杜仲淡然一笑，重新坐回到审讯椅上。

　　而另一边。

　　果园老板却是莫名其妙的低头，扫望着自己的身体。

　　结果，什么事也没发生。

　　“嘿嘿……”

　　果园老板又笑了。

　　可笑声刚传出来，便是突然戛然而止。

　　“你对我做了什么？”

　　原本还甚是得意的果园老板，脸色一变，一双手也开始不断的在身上抓挠起来，越抓身体上的瘙痒就越剧烈，瘙痒越剧烈，脸色就越惊慌。

　　短短十来秒。

　　“啪嗒……”

　　在剧烈的抓挠中，果园老板摔倒在地，发疯似的疯狂抓挠着。

　　“你对我做了什么，你做了什么？”

　　一边抓挠，果园老板一边盯着杜仲，神色惊慌色痛苦的吼问道。

　　“太弱了。”

　　见状，杜仲摇了摇头，说道：“在华夏，就算是一个普通人，也能坚持三十秒，你之前的骨气呢？”

　　果园老板脸色剧变。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟声，伴随着剧烈的抓挠声，将安静的审问室渲染得极为嘈杂。

　　在这种嘈杂声中。

　　果园老板的脸色越来越差，越来越狰狞。

　　“撕拉……”

　　剧烈的瘙痒，让其忍受不住的将上衣和裤子都脱了下来，两只手如同猴子一般，一点也不留情的在身上抓挠着。

　　一道道血口，自其指甲扫过之处，展开。

　　血水涌流。

　　瘙痒却越发的剧烈。

　　审讯桌前，杜仲就这么静静的看着，脸上没有丝毫怜悯之色。

　　这一幕。

　　就连一直站在审讯室外的西奥多拉，都是看得有些惊骇了起来。

　　“这是什么手段？”

　　望着没有显露出丝毫情绪的，杜仲的那张脸，西奥多拉的眼眸里，突然就流露出了一丝复杂的神色。

　　杜仲，似乎并不是她看到的那么简单啊！

　　“说，我说……”

　　在全身上下都被抓挠住一条条血口，大半个身子都被鲜血覆盖的情况下，果园老板终于是忍不住的大吼了起来。

　　闻言，杜仲嘴角勾起一抹微笑。

　　“早点招供不就没这么多事了？”

　　轻笑间，杜仲走上前去，双脚一曲，蹲在正剧烈挣扎在地上的果园老板身边，仔细一看那一双淡蓝色的眼眸周围，早已覆盖上了一层密密麻麻的血丝。

　　“这就是欧洲人跟华夏人的区别，身子倒是魁梧了，可惜经不起折腾。”

　　一边摇着头，杜仲一边伸出手，快速的在果园老板的身上点了一下。

　　“呵，呵……”

　　地上。

　　随着杜仲那一点，果园老板顿时就从那无尽的瘙痒中解脱了出来，原本还剧烈挣扎着的身体，突然间就完全静止了下来，脸色骇然的大张着嘴巴，一口口粗气，自其喉咙中吐出，那模样就像是失了魂一般。

　　“招了？”

　　杜仲轻声问道。

　　“我说，我说……”

　　果园老板无力地说道。

　　“很好。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“希望接下来，你会把事情的真相完完全全的告诉路德维格家族的人，否则我不介意再跟你聊聊。”

　　说罢。

　　杜仲站起身来，转头朝着西奥多拉所在的方向招了招手。

　　“咔嚓。”

　　西奥多拉推门而入。

　　“好了。”

　　望着西奥多拉，杜仲张口道：“你把人带走吧，他应该会把所有的一切都告诉你们。”

　　说完，杜仲直接迈步离开。

　　在杜仲看来。

　　这件事，恐怕会涉及到路德维格家族的秘密，因此杜仲并没有去了解的打算，反而直接把人交给了西奥多拉。

　　当然，杜仲也不怕对方说假话。

　　以路德维格家族的实力，对方的假话必然会在短时间内被揭穿，到时候大不了也就是在审问一次而已。

　　“谢谢。”

　　看着杜仲离开的背影，西奥多拉张口说了一句。

　　杜仲却头也不回的，直接离开了。

　　随后。

　　西奥多拉把审问室的门一关，立刻询问起来。

　　“说吧。”

　　望着躺在地上，衣冠不整，脸色痛苦而苍白的果园老板，西奥多拉张口提醒道。

　　“是有人下毒。”

　　果园老板张口说了一句。

　　西奥多拉面色一寒。

　　同时，也朝着审问室外，杜仲离去的方向看了一眼。

　　心中对杜仲生出一股感激之情来。

　　如果没有杜仲的话。

　　谁能发现她爷爷中毒？

　　就算发现了，就算追查了，没有杜仲在，她也查不到这个结果，顶多也就只能以巧合二字来敷衍了事。

　　如果没有杜仲，她怎么可能知道，在这些巧合的背后，居然还隐藏着阴谋。

　　“是你？”

　　西奥多拉盯着果园老板，神色极其的冰寒。

　　“不，不是我……”

　　果园老板无力的摇着头，说道：“是他。”

　　“他是谁？”

　　西奥多拉追问。

　　“我也不知道。”

　　果园老板苦笑一声，说道：“这个人在五年前，就买下了这个果园，还开出很高的工资让我来管理果园，而且他还买了果酱的生产厂家，还有法兰克福的采购超市，在果园的土地里下毒，然后暗中控制果酱厂家必须只能用这个果园里的水果，又暗中控制超市接收这些果酱……”

　　西奥多拉越听脸色越差。

　　她完全没有想到，这事居然会牵扯到这么多人。

　　“就算是这样，这些果酱为什么会一直出现在我们家？”

　　西奥多拉冷声提问。

　　“因为，路德维格家族的采购员，被超市收买了，指定让他给你们家族采购这种果酱，然后给他回扣。”

　　说到这里，果园老板停了下来。

　　“你只是其中一个棋子而已，为什么会知道这么多？”

　　西奥多拉继续追问。

　　“因为我知道果园里的土壤和水果有毒，所以我打听了很久，才知道这些事，要不是因为工资的诱惑太大的话，就算杀了我，我也不敢做这种事啊。”

　　果园老板神色暗淡，满是悔意。

　　“哼。”

　　西奥多拉冷哼一声，张口问道：“告诉我，你们是怎么知道我爷爷和我弟弟只吃这种果酱的？”

　　“我只是听说，是一个路德维格家族的人提供的这种信息。”

　　果园老板张口道。

　　“什么？”

　　西奥多拉脸色剧变。

　　家族里，居然还有人背叛？

　　西奥多拉不敢再想下去，心念一动，便是直接让人抬着果园老板，去找塞恩老头去了。

　　下午。

　　西奥多拉来到杜仲的房间。

　　“查完了？”

　　见到西奥多拉，杜仲微笑问道。

　　“没有。”

　　西奥多拉摇摇头，张口道：“线索断了。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　果园老板都已经招供了，真相应该很容易被挖掘出来才对，怎么会又断了线索？

　　“是这样……”

　　西奥多拉把自己知道的一切，全都告诉了杜仲。

　　“家族里的背叛者已经查出来了，但是这些线索也就到此为止了。”

　　说完，西奥多拉笑笑，补充道：“接下来的侦察，就没你的事了，你应很开心吧？”

　　“当然，终于清静了。”

　　杜仲笑着说道。

　　“事情可还没完，别忘了你答应我的事。”

　　西奥多拉顿时就翻了个白眼，旋即把一直背在身后的右手一伸，把一个东西递到杜仲身前的同时，张口说道：“我过来找你，是因为我爷爷已经知道了整件事情的来龙去脉，知道有人刻意下毒之后，他非常的愤怒，情绪有点不稳定，不好跟你见面，所以特地让我过来感谢你。”

　　“你爷爷太客气了。”

　　杜仲笑笑。

　　看都没看西奥多拉手上的东西一眼。

　　“看样子，你似乎对谢礼没有兴趣？”

　　西奥多拉一愣，张口道：“要不然，你想要什么东西，可以直接告诉我，无论是什么我都可以给你。”

　　“我想取消我答应你的事，你能同意吗？”

　　杜仲玩笑般的问道。

　　“不行。”

　　西奥多拉一本正经的摇头，说道：“其他事都可以，唯独这件事情不行。”

　　杜仲耸耸肩，一脸无辜。

　　“你确定对这份谢礼不感兴趣吗？”

　　见杜仲久久不接自己递上去的谢礼，西奥多拉突然笑了起来，说道：“如果你看都不看的话，我保证你会后悔的！”

　　“哦？”

　　这下，杜仲来兴趣了。

　　好奇的看了西奥多拉一眼，旋即才伸手接过西澳多拉递来的东西。

　　那是一个长方形的木盒。

　　盒子有二十厘米宽。

　　通体红木漆。

　　看上去，就像是华夏古代的剑匣。

　　之所以提不起兴趣，就是因为杜仲觉得这盒子里面顶多就是一柄剑而已，对他而言武器没有任何诱惑力，因为他已经有帝一剑了，而且莲花山上的其他人，也足以人手一把除去魔气的魔兵。

　　已经有这么多武器，杜仲自然提不起兴趣。

　　不过，经西奥多拉的话一说。

　　杜仲倒的疑惑了起来。

　　“难道，这里面不是武器？”

　　呢喃间，杜仲伸手打开木盒。

　　“嘎吱。”

　　随着响声传开，木盒里的东西顿时映入杜仲眼眸。

　　这是两个文卷。

　　其中一卷名为《出师颂》。

　　另外一卷，名为《写生珍禽图》……


第四百三十一章 这小子是谁？

　　“恩？”

　　见到这两卷书画，杜仲两眼一直，脸上顿时涌现出惊喜之色。

　　出师颂、写生珍禽图，都是当年八国联军从华夏抢走的11件国宝之一。

　　这两件国宝，绝对是无价的存在。

　　难怪西奥多拉会那么说。

　　“怎么样？”

　　瞧见杜仲那惊喜的模样，西奥多拉当即咧嘴一笑，问道：“我们路德维格家族的谢礼还不错吧？”

　　“这份谢礼，我收下了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　打从一开始，他就认为帮助路德维格家族查线索和审问，都是在帮西奥多拉做事，也算是一步步的履行自己答应对方的承诺，至于报酬更是从未想过。

　　没想到。

　　这种顺手便解决掉的事情，居然让他得到这种意外之喜。

　　这可是国宝啊！

　　流落在外的国宝，这下终于可以回国了。

　　这边，杜仲正在因为得到两件国宝而兴奋，那边路德维格家族已然在悄然间，举族之力对下毒者追查了起来。

　　第二天，一早。

　　“杜仲？”

　　西奥多拉的喊声，从房门外传来。

　　“咔嚓。”

　　刚起床，正准备出门晨练的杜仲直接把门打开，问道：“干嘛？”

　　“叫你吃早餐啊。”

　　西奥多拉笑道。

　　“额……”

　　杜仲迟疑了一会儿，说道：“我还是出去吃吧，你们家族的早餐我吃不惯，而且那种氛围也实在有些压抑。”

　　“行啊，我陪你出去吃。”

　　西奥多拉立刻说道。

　　杜仲一愣，问道：“你不用陪你爷爷吃早餐？”

　　“不用。”

　　西奥多拉摇摇头。

　　闻言，杜仲了然的点点头迈步而出。

　　他本想独自一人出去，观察一下法兰克福的地形，顺便也打听一点关于周边势力的消息，可没想到，西奥多拉居然起的比他还早。

　　俩人边走边聊。

　　在家族之人的护送下，一路朝市区进发。

　　“对了，投毒的事查得怎么样了？”

　　路上，杜仲询问。

　　“有新进展。”

　　一听到杜仲提起这事，西奥多拉的神色突然就变得凝重起来，张口道：“我也是早上才收到的消息，在家族的追查下，最终锁定了目标。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，表示明白。

　　也没有继续追问下去的意思。

　　毕竟这是路德维格家族的事，他之所以询问，也不过是因为路上无聊，随口一问罢了。

　　“那个目标，你很熟悉。”

　　突然，西奥多拉说了一句。

　　“我，熟悉？”

　　杜仲一愣。

　　“没错。”

　　西奥多拉深吸了口气，说道：“就是在华夏天山上，遇到的那些黑袍人。”

　　“是他们？”

　　杜仲愣住了。

　　他压根就没想到，这事居然跟黑袍人有联系。

　　“应该可以确定。”

　　西奥多拉点头肯定。

　　“没想到啊……”

　　杜仲双眼一眯，忍不住的感慨道：“看来，大魔头所图不小啊，竟然五年前就开始在欧洲布局了。”

　　“我也没想到。”

　　西奥多拉面色凝重地说道。

　　闻言，杜仲摇头笑笑。

　　反正他没有过分的参与到这件事情中来，而且从一开始这件事就与他无关。

　　要说不关心，是不可能的。

　　毕竟大魔头也是杜仲的敌人。

　　但是，这事既然牵扯到路德维格家族，杜仲就没必要过多的介入，只能在心中暗暗的关注着事态的发展。

　　在守卫的保护下。

　　杜仲和西奥多拉在法兰克福市区里吃过早餐，又逛了一圈之后，俩人才返回城堡。

　　晚上。

　　家族里并没有聚餐，因为大家都在等待着晚上，塞恩老头的生日晚宴。

　　一直待在房间里，到了晚上七点左右。

　　杜仲才离开客房，朝着晚宴举行的会场行去。

　　会场，就在古堡大厅举行，而杜仲所住的客房，则是在古堡侧面。

　　走出客房。

　　杜仲远远的就看到整个古堡被装饰得金碧辉煌，各种彩灯异常的炫彩，阵阵礼炮声不绝于耳。

　　“不愧是传承贵族。”

　　一边走着，杜仲一边暗暗感叹道：“还是这些外国人会玩。”

　　一个晚宴，都能办得如此奢华。

　　要是在华夏，就不是奢华，而是热闹了。

　　走到距离古堡正门还有二三十米的地方。

　　“柴尔德家族，罗斯到！”

　　远远的，一个高喊声，就传了过来。

　　紧随其后的，是各种通报声。

　　“柴尔德家族？”

　　听到那个高喊声，杜仲脚步为之一顿。

　　柴尔德家族是在欧洲，甚至是世界上都久负盛名的金融家族，它发迹于19实初期，先后在法兰克福、伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯等欧洲各大著名城市开设银行，建立了当时世界上最大的金融帝国。

　　鼎盛时期的柴尔德家族，拥有着翻云覆雨的力量，即便是欧洲的王宫贵族也甘拜下风。

　　就算时至今日。

　　世界上的主要黄金市场，也是由他们所控制的。

　　如此强大的家族，居然也来参加塞恩老头的晚宴？

　　在杜仲看来。

　　路德维格家族的强大，源于他的传承，以及永世贵族的称号，也正是因为这样，路德维格家族才会从走无可走的权利之路上，转移到武力上来发展。

　　可以说，五金的路德维格家族虽然在商场上是巨头的存在，但是他们真正的实力却是他们的武力。

　　对于这种家族来说，没有足够的武力，只有金钱的柴尔德家族，是不可能跟他们有这么好的关系的。

　　也就是说，这柴尔德家族也跟路德维格家族一样，并非表面上的那么简单。

　　思考间。

　　杜仲来到大厅门口。

　　守在大厅门口之人看了杜仲一眼，立刻拉高声音，喊了起来。

　　“话下，杜仲到！”

　　通报声一传开，整个大厅里顿时就出现了一幕奇异的景象。

　　此刻，大厅里的人已经非常多了。

　　当杜仲的名字响起的那一刻。

　　所有人齐唰唰的转过头来，看向那个面带微笑，只身一人走进大厅的青年。

　　“这个人是谁？”

　　“来自神秘的东方古国，华夏的？”

　　“没听说过有这么一号人啊？”

　　“奇怪，这个人来干什么？”

　　“一个东方人，居然能参加塞恩先生的晚宴，还有人特意通报他的名字？”

　　众人纷纷议论。

　　毕竟，在这些大家族的眼里，杜仲这么一个普通的青年，实在是有些不够看。

　　然而。

　　就在所有人都在暗中议论杜仲的时候。

　　大厅里，一直陪伴在塞恩老头身边的西奥多拉，突然就松开了塞恩老头的手，转而一脸微笑的朝着杜仲迎接而来。

　　这一幕，让众人纷纷侧目。

　　西奥多拉可是有公主称号的人啊？

　　他们这些王公贵族，都没有人来迎接，杜仲这么年轻的一个人，居然能让西奥多拉公主亲自上前迎接？

　　众人心里不忿了。

　　“妈的，这小子是谁？”

　　大厅一角，三个穿着华贵礼服的青年围聚在一起，满脸嫉妒的盯着杜仲。

　　“居然让西奥多拉亲自去迎接他？”

　　“西奥多拉是我们的，他凭什么跟西奥多拉那么亲热？”

　　三人你一句我一句的，说得情绪越来越膨胀。

　　“走，杀杀他的威风，让他知道这里是我们的地盘，别打歪脑精。”

　　一人提议道。

　　另外俩人立刻点头。

　　就在西奥多拉牵着杜仲，朝塞恩老头走去的时候，三个青年突然就蹿了出来，一字排开挡住了杜仲和西奥多拉的去路。

　　“西奥多拉？”

　　一名青年笑呵呵的喊了一声，说道：“给我们介绍一下吧？”

　　“他叫杜仲。”

　　西奥多拉一撇嘴，转头在杜仲耳边低声道：“这三个是法兰克福三个大型家族的公子，你小心点。”

　　“是你的追求者吧？”

　　杜仲淡然一笑。

　　迈步走到三人身前，极为绅士地说道：“你们好，我是杜仲。”

　　“你好你好。”

　　一人朝杜仲伸手。

　　杜仲也不客气，直接跟对方握在了一起。

　　手刚一握。

　　杜仲就立刻感觉到，对方居然打着坏主意，握得非常用力，似乎是想让他出丑。

　　不过。

　　这三人都只是普通人，并没有什么实力，因此他们的力量对杜仲来说，完全可以忽视。

　　那握手之人，疯狂用劲。

　　甚至就连神色都因为用力过猛而变得不自然了起来。

　　但即便如此。

　　杜仲依旧流露着一脸淡然的笑意，没有半点痛苦的模样。

　　见状。

　　那人顿时就傻了。

　　他知道，这次是踢到铁板了，便立刻想松口。

　　可惜，晚了。

　　就在他准备松手的时候，一直没有用力的杜仲，突然间抓住了他的手，轻轻用力的同时，张口道：“很高兴见到你。”

　　杜仲表现得极为绅士。

　　可对方，却是在杜仲那随意的一用力之下，脸色瞬间就变得涨红起来。

　　一股钻心的疼痛，让其脸色大变。

　　想抽手却又抽不回来，想大喊又怕丢面子。

　　无奈，只能强忍。

　　好在，杜仲也并没下重手，只是稍微的捏了几秒钟，就把手给松了开来。

　　“法克！”

　　杜仲松手的一瞬间，对方立刻把手缩了回去，伸到裤兜里，隐隐的还能看到对方连手臂都在颤抖着。

　　“杜仲先生？”

　　这时，另外一人上前，张口说道：“这是路德维格家族的晚宴，不是达官贵族都没资格进来，既然杜仲先生能来，那就代表杜仲先生一定有着非常惊人的背景吧？”

　　“我也是这样想的。”

　　第三人笑着开口，说道：“不知道杜仲先生是干哪一个行业的？”

　　“我的背景？”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“让各位见笑了，我来自于华夏的中医世家。”

　　“中医？”

　　被捏疼手的那个家伙刻意的把声音一提，张口道：“中医是什么东西，难道就是在华夏最没地位的那个……江湖郎中？”


第四百三十二章 居然是灵茶缔造者！

　　因为对方刻意把语气提高的缘故。

　　全场的大部分人，都纷纷转过头来，望向杜仲的眼眸里，都流露出了一丝鄙夷和不屑，甚至有人远远的退了出去，生怕跟杜仲沾上什么关系似的。

　　“是中医，不是江湖郎中。”

　　杜仲微笑着回道。

　　“中医就中医吧，反正也就是江湖郎中。”

　　仿佛是抓到了杜仲的痛点似的，被杜仲捏痛手的人一脸无所谓的撇着嘴，用大部分人都听得到的音量，说道：“一个连在自己国家都没什么地位的人，来到我们欧洲，居然还要西奥多拉公主亲自上去迎接？”

　　这话一出，全场人纷纷点头。

　　仿佛所有人都在嘲笑着杜仲的身份和地位似的。

　　“请见谅，西奥多拉公主，我觉得一个在自己国家都没有地位的人，根本配不上你，你也是这么觉得的吧？”

　　另一人更直接地说道。

　　“恩？”

　　西奥多拉一听这话，顿时就忍不住的朝身旁的杜仲看了一眼，旋即双眼一翻，给对方投去一个大大的白眼，然后张口说道：“配不配得上关你什么事，而且我就好这一口，怎么着吧？”

　　此话一出。

　　三人的脸色，瞬间变得一片铁青。

　　周围人，更是纷纷诧异。

　　在几人的对话中，几乎全场所有人都把目光转到了杜仲身上。

　　“对了，我们好像还没介绍自己。”

　　被杜仲捏疼手的家伙，再次开口，说道：“我来自柴尔德家族，我叫伊丹。”

　　此人留着一头金黄色的头发，看上去就像是典型的油画里的欧洲人物。

　　伊丹的话声刚落下。

　　第二个人站了出来。

　　“我来自奥纳西斯家族，我叫瑞尔。”

　　杜仲转目看去，只见此人留着一头短短的板寸，皮肤非常的白，五官也很立体，而且还有着一双晶莹透亮的蓝色眼珠，看上去很是帅气。

　　“到我了。”

　　第三人走出来，张口便道：“我来自洛克菲勒家族，我叫约翰。”

　　杜仲再转目光打量。

　　此人身材略显矮小，甚至都没有杜仲高，看上去有些瘦弱，给人的第一映像，就好像是美国著名电影里，常被人欺负的柔弱学生。

　　一个伊丹，一个瑞尔，一个约翰。

　　听到三人的名字。

　　杜仲只是轻轻点点头，没有其他任何表示。

　　原本，还以为能用家族的名声来吓一吓杜仲的三人，见到这种状况，顿时就气恼了起来。

　　刚想开口找杜仲麻烦的时候。

　　一个高喊的通报声，突然自大厅外传来。

　　“杜邦家族，威廉道。”

　　这喊声一传开。

　　整个会场顿时就骚动了起来。

　　众人纷纷把目光从杜仲身上转开，一个个迈着优雅的步子，朝着大厅门口聚拢而去，那模样似乎都准备上前打招呼似的。

　　“杜邦家族，威廉王子？”

　　杜仲也是一怔。

　　他没想到，居然连杜邦家族都来人了。

　　“哼。”

　　伊丹冷哼一声，张口道：“威廉王子的名字，也是你叫的？”

　　此时。

　　一个穿着非常简洁，看上去颇有绅士风度的大帅哥，突然就从大厅外跑了进来，一边朝众人点头示意，一边转目四望着，像是在寻找什么。

　　“威廉王子。”

　　塞恩老头也迎了上去，笑呵呵地喊道。

　　“塞恩先生。”

　　威廉王子立刻打了个招呼，眼看围聚而来的人越来越多，威廉王子顿时就急了，与塞恩老头握手的同时，直接就张口问道：“杜仲在哪？”

　　这话一问出声。

　　不只是塞恩老头，整个会场里的所有人，在这一瞬间全都愣住了。

　　杜仲？

　　威廉王子也认识杜仲？

　　怎么可能？

　　而这边，伊丹、瑞尔和约翰三人，在听到这句话的时候，同时露出了震惊的神色。

　　他们打心底里不愿相信，威廉王子居然在寻找杜仲？

　　这一刻，三人面面相觑。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　似乎是有人指点，威廉王子冲出人群，在所有人的注视下，无比激动的跑到了杜仲身前，握住杜仲的手，兴奋的张口道：“没想到你也在这儿。”

　　众人见状，全都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　堂堂威廉王子，居然如此激动？

　　而且还主动跟一个，连在自己国家都没地位的人握手？

　　“威廉王子？”

　　杜仲也一脸疑惑的望着对方，说道：“我们好像没见过面吧？”

　　“你是杜仲？”

　　威廉王子问道。

　　“没错。”

　　杜仲答道。

　　“就是华夏灵茶的缔造者？”

　　威廉王子再问。

　　“是我。”

　　杜仲耿直的点头说道。

　　“那就对了。”

　　威廉王子兴奋的大笑，说道：“我没找错人！”

　　这边，威廉王子无比兴奋。

　　那边整个会场里的所有人，却是全都震惊了。

　　“杜仲……”

　　“我就说一开始听着这个名字怎么这么熟悉呢？”

　　“他居然是灵茶的缔造者？”

　　“他居然这么年轻？”

　　“太强大了，这才二十多岁，居然就造出了灵茶这种神级商品。”

　　“何止是神级啊，灵茶现在可是风靡全球的圣品，想买都不一定能买得到……”

　　“没想到啊，塞恩先生的晚宴，居然会隐藏着这么一位大咖！”

　　各重震惊之声，不断的传开。

　　在场所有人看向杜仲的目光，全都变了。

　　谁说杜仲是江湖郎中的？

　　谁说杜仲在自己过家连一点地位都没有的？

　　谁说杜仲配不上西奥多拉公主的？

　　杜仲可是世界上首屈一指的顶级人物啊？

　　这种人，居然还有人敢如此嘲讽他？

　　那些远离杜仲，生怕跟杜仲沾上一点关系的人，全都蜂拥了过来，其他各大家族之人，更是纷纷上前。

　　一个个满面笑意的跟杜仲打招呼。

　　伊丹、瑞尔、约翰三人，一见这种情况，当即就全都瘪了下去。

　　他们现在怎么敢说话？

　　怎么敢嘲讽杜仲？

　　这一刻，三人心里是一把鼻涕一把泪的，居然当着这么多贵族的面嘲讽杜仲这个超级大咖，他们家族的脸都被他们丢尽了。

　　哀莫大于心死。

　　三人连留下的勇气都没有，只得灰溜溜的离开。

　　“杜仲先生，可否借一步说话。”

　　一看众人围聚上来，都想跟杜仲搭讪，威廉王子立刻就在杜仲耳边说道：“有一件事，请你无比要帮我。”

　　杜仲一听。

　　当即点点头。

　　笑着跟大家打了个招呼之后，便是在威廉王子的拉扯下，走到一边的拐角处。

　　“什么事？”

　　杜仲问道。

　　“我想请你帮我救治一个人，条件好说，只要能把人救好，什么条件我都可以答应你。”

　　威廉王子急切的张口道。

　　“救人？”

　　杜仲一怔，问道：“你怎么知道我会治病？”

　　“因为我喝过来灵茶。”

　　威廉王子开口，解释道：“你身为灵茶的缔造者，在医术上的成就肯定不低，否则也不可能研究出灵茶这种圣品来，来参加塞恩先生的晚宴之前，我听说过你在宾客的名单里，所以特意过来，就是想找你帮忙。”

　　“恩……”

　　杜仲迟疑了一下，看到威廉王子脸上那焦急的神色，才张口说道：“我不能立刻答应你，你先跟我说说病人的状况吧，比如病症？”

　　“他……”

　　威廉王子迟疑了一下，转头扫望一圈，确定周围无人之后，才低声在杜仲耳边说道：“他时而发疯发狂，一旦发起病来，根本控制不住，我已经找了很多办法都没能解决，欧洲美洲的名医，各种高科技的仪器和药品手试过了，但是都完全没有用。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣。

　　“杜仲先生，请你一定要帮我，拜托了。”

　　威廉王子恳求道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“我可以答应你，但是我不能保证一定能把人治好，而且就算答应了你，也需要在晚宴结束之后再说。”

　　“好。”

　　威廉王子激动的点头，说道：“谢谢你。”

　　杜仲微笑点头。

　　俩人重新走进热闹的会场。

　　众人蜂拥而来，纷纷跟杜仲搭讪。

　　就在这时。

　　两个大喊声传来，令得会场内火热的气氛，瞬间降至冰点。

　　“暮斯伯爵，到！”

　　“布兰特族长，到！”

　　两个喊声，将所有的嘈杂吵闹声，全部的压制了下去。

　　包括杜仲在内。

　　会场里的所有人，齐唰唰的转过头去。

　　“我去迎接。”

　　见状，西奥多拉在杜仲身旁低语一声，然后极为优雅的迈步而出，走到暮斯和布兰特的身边，主动伸手。

　　暮斯和布兰特都满带笑意的跟西奥多拉握手。

　　表面上看上去，俩人都非常的客气。

　　但众人却能感受到，整个大厅里的气氛，突然就变得有些诡异了起来，那是风雨欲来的压抑！

　　随后。

　　晚宴开始。

　　众人纷纷找到各自的位置。

　　杜仲、西奥多拉和威廉王子，就并排坐在距离塞恩最近的位置上。

　　众人纷纷对塞恩进行祝贺。

　　原本有些压抑的氛围，也在众人纷纷说出口的贺词中，重新变得欢庆和谐起来。

　　可就在这时。

　　“塞恩？”

　　暮斯突然站起身来，面带微笑的望着塞恩老头，说道：“既然大家如此欢庆和谐，我看不如……你就趁这机会，公开欧洲奇果的信息，让大家一起受益，如何？”

　　这话一出。

　　全场一片哗然。

　　谁也没有想到，暮斯居然会在这个时候说出这种话来。

　　这还是来参加晚宴的吗？

　　这分明就是来逼宫的！

　　主席位上。

　　塞恩老头那张原本喜庆红润的脸上，瞬间覆盖上了一层暴怒至极的阴黑色……


第四百三十三章 我要是不公布呢？

　　“暮斯！”

　　就在全场一片哗然的时候，脸色很是难看的西奥多拉，猛的一拍桌子直接站起身来，神色极为愤怒的怒视着暮斯，张口斥道：“你今天要是来找事的话，我劝你立刻滚出去，我爷爷的生日晚宴，还轮不到你来放肆！”

　　斥喝声震响大厅。

　　所有人纷纷点头。

　　这个暮斯，虽然实力很强，但是在路德维格家族掌权人的生日宴会上挑事，胆子也太肥了点吧？

　　别说他没有那个资格，就算他有跟路德维格家族叫嚣的资格，在这种场面挑事，也实在不是一名伯爵应有的风度。

　　“难不成，你们路德维格家族想仗着自己实力强大，独吞奇果不成？”

　　就在这时，狼族首领布兰特也站了起来，一脸坏笑地说道：“你们家族得到了欧洲奇果的消息，一直未公开，难道是想独吞？”

　　这话一出。

　　全场所有人都为之一愣。

　　欧洲奇果？

　　欧洲也有奇果？

　　在场之人，几乎都是欧洲的大家族，其中一些更是各大领域的巨无霸。

　　有这般地位，他们又怎么能少了武力？

　　只有武力，才能让家族快速发展。

　　唯有奇果才能让武力快速发展！

　　非议声，逐渐减弱。

　　众人的目光，也逐渐的从暮斯和布兰特，转移到西奥多拉和塞恩老头的身上。

　　“西奥多拉。”

　　布兰特冷笑一声，又继续补充道：“你前段时间独自去探查过，想必已经确定了奇果所在的具体位置了吧？”

　　西奥多拉面色一变。

　　目光一扫。

　　只见，全场人中，大部分人的眼眸里，都流露出了觊觎之色。

　　是啊。

　　在场的谁又不想得到奇果？

　　那东西，可不是靠权利和金钱就能弄到的。

　　可能，一辈子也就能得到一个！

　　“我说一句吧。”

　　突然，一名穿着华贵，极为绅士的中年人站起身来，面带微笑的扫了西奥多拉一眼，旋即才转目看向塞恩老头，说道：“塞恩先生，奇果乃是天地珍宝，这种珍宝有能力者得之，以你路德维格家族的实力，绝对有足够的实力得到奇果，可是在这样的前提下，我觉得你应该把奇果的信息共享出来才对，虽然我是得不到的，但是您至少也要让大家心里有点期待吧？”

　　“哼！”

　　西奥多拉冷哼，张口道：“我自己拼上性命才得到奇果的消息，凭什么要告诉你们？”

　　“这话就不对了。”

　　又一个贵族站起身来，微笑着说道：“咱们可是一个集体的，好东西自然应该跟大家一起分享才是。”

　　“没错。”

　　又一人站起身来。

　　“塞恩先生，您就把奇果的消息公布出来吧。”

　　“说句不好听的话，路德维格家族的实力的确很强大，在坐的人都很清楚，但是就算再强大，也不能一手遮天吧？”

　　“公布奇果的信息。”

　　“塞恩先生，请您共享奇果的信息……”

　　一个又一个的贵族站起身来。

　　短短几分钟时间，大部分宾客居然都是站到了暮斯和布兰特那边。

　　望着眼前的状况。

　　塞恩老头一脸怒容，起得吹胡子瞪眼，神色极为阴沉。

　　这种情况，他怎能不气？

　　好不容易办了一个生日晚宴，本想高高兴兴的过个生日，谁又想得到在这喜庆的日子里，居然会出现这样一幕。

　　本该成为众人庆贺的主角，结果却演变成了一出逼宫的戏码。

　　这叫塞恩老头，如何忍受得住？

　　“都给我闭嘴！”

　　阴沉着脸，塞恩老头缓缓的站起身来，一双眼眸里，寒芒乍现的扫望着在场的所有人，语气极为冰寒的张口问道：“你们，是准备与我路德维格家族为敌吗？”

　　带着无限的怒火，那冰寒的话声传到每一个人的耳中。

　　闻言，众人一窒。

　　与路德维格家族为敌？

　　那不就等同于自找死路吗？

　　血族和狼族还好说，毕竟他们在这个世界上并没有什么实质性的事业，全凭武力吃饭，但是前来参加晚宴的那些贵族可就不同了。

　　要的真的惹怒了塞恩。

　　他们能承受得住路德维格家族的怒火吗？

　　他们能承受得住塞恩老头的怒火吗？

　　众人沉默了。

　　因为他们知道，在武力上，他们完全比不上路德维格家族，在商业上他们同样不行，只要塞恩老头一句话，他们引以为豪的商业帝国，必然会遭受巨大的打击，那种打击虽然不致命，但却能叫他们沉寂数十，甚至上百年。

　　“塞恩，话可不能这么说。”

　　见众人本塞恩老头吓住，暮斯立刻张口说道：“这里是欧洲，是大家的地盘，你路德维格家族再强大，也没有强大到能与整个欧洲为敌的地步吧？”

　　塞恩老头暴怒。

　　双目如刀，死死的盯着暮斯。

　　他听出来了。

　　在场的所有人都听出来了。

　　暮斯这话的意思很简单，就是在告诉全场的所有贵族，独立来看的话，的确没有任何一个家族能跟路德维格家族抗衡，但是只要大家团结在一起，所有家族全部捆绑在一起，任他路德维格家族的实力再强，也于事无补！

　　“没错！”

　　一个人跳出来，张口。

　　“路德维格家族已经如此强大了，难道你们还妄想制霸欧洲吗？”

　　“欧洲可不只有路德维格一个家族。”

　　“与整个欧洲为敌，可不是明智的选择！”

　　……

　　各种话声，纷纷四起。

　　所有人的言语，都直指路德维格家族。

　　一瞬间，这场生日晚宴，仿佛变成了一出群奴奋起斗地主的戏码。

　　“塞恩。”

　　重新唤起众人的支持，暮斯忍不住得意的仰头一笑，说道：“在欧洲这块地盘，任你是谁都不管，只要有利于大家的信息，就应该共享！”

　　“而且，就算知道了奇果所在的位置，你们家族也不一定能得到奇果，倒不如说出来，大家一起怒力！”

　　说罢。

　　暮斯咧开嘴巴，嘿嘿的笑着。

　　那神态，俨然一副奸计得逞的模样。

　　“哼！”

　　塞恩老头冷哼一声，神色凛然的张口道：“我要是不公布呢？”

　　这话一出。

　　暮斯和布兰特的神色同时一沉。

　　众人也都不乐意了，一个个都满目敌意的盯着塞恩老头。

　　正如书上说的一样，在利益的面前，没有永远的友谊，也没有永远的敌人。

　　当利益大到一定程度，原本可以把命给你的人，都能跟你翻脸。

　　眼前，不就是这种状况？

　　“塞恩，你要与整个欧洲为敌？”

　　暮斯冷声质问。

　　在这质问声中，众人也都齐齐前迈一步。

　　颇有那种，一言不和就要开战的架势！

　　到处装潢得极为喜庆的大厅里，气氛却是变得无比的凝重和压抑，各种喜庆的摆设，现在看来竟是那么的冷漠。

　　塞恩老头身旁，西奥多拉紧紧咬着牙关，脸上神色变换，极为复杂。

　　即便被称为公主。

　　但是在这种情况下，她也不知道该怎么办了。

　　特别是在那种压抑而沉重的气氛的渲染下，仿佛下一秒，路德维格家族就会化身战场似的。

　　“到底该怎么办？”

　　紧咬着牙，心中怒火翻腾着，西奥多拉不断的转动着大脑，试图找出一个能解决这场逼宫的办法。

　　奈何，情绪越乱思绪越乱。

　　想了半天，西奥多拉依旧一无所获。

　　正当暮斯等人，准备近一步对路德维格家族进行逼迫的时候。

　　一直坐在西奥多拉身旁的杜仲，突然退后了一步，悄然站起身来，在众人完全没有注意到的情况下，低声在西奥多拉耳边说道：“现在这种情况，如此继续僵持下去的话，必然会演化成一场战争，避免把事情闹大，你还是先让塞恩先生回去休息吧，毕竟这件事因你而起，身为路德维格家族的继承人，无论如何你都应该站出来，一力承担！”

　　闻言。

　　西奥多拉脸色一变，轻轻咬了咬嘴唇。

　　在暮斯等人开口之前，张口道：“好！”

　　一声好。

　　令得所有人都眼前一亮。

　　西奥多拉这是同意公布奇果的信息了？

　　“说吧，我的公主。”

　　暮斯得意的笑了起来。

　　“说不清楚。”

　　西奥多拉面色漠然的摇摇头，张口道：“要想知道奇果的消息，就在这里等着，我跟爷爷会去藏宝图，很快就回来。”

　　这下，众人开心了。

　　原本沉重而压抑的气氛，悄然散去。

　　大厅里，众人的目光依旧停留在西奥多拉和塞恩老头的身上，嘴巴张合间，各种议论声逐渐的传开。

　　“爷爷，我先扶您回去休息吧。”

　　西奥多拉深吸一口气，走到塞恩老头身边，扶着塞恩老头的手臂，一边说着一边朝着古堡内部那条通往二楼的楼梯走去。

　　“恩。”

　　塞恩老头强行压抑着内心的怒火，满面寒意的扫了众人一眼，才迈步而出。

　　“爷爷，对不起。”

　　西奥多拉一边走着，一边满面愧疚地说道：“这件事是我引起的，没想到会破坏了您的生日晚宴。”

　　“无碍。”

　　塞恩老头轻轻叹了口气。

　　谁又能想得到，血族和狼族会在这个时间点出现？

　　“记住。”

　　望着西奥多拉愧疚的神色，塞恩老头张口说道：“我们路德维格家族，有我们的荣誉和尊严，你身为继承人，愿意站出身来一力承担这件事情，我感到很欣慰，同时我也要告诉你，我们路德维格家族的尊严容不得任何人践踏，在这件事情上，你必须要守护我们家族的尊严！”


第四百三十四章 这就是藏宝图！

　　“我会的，一定！”

　　西奥多拉捏着拳头，双目坚定的点头答道。

　　“恩。”

　　塞恩老头满意的点点头。

　　俩人的身影，逐渐的消失在众人眼前。

　　大厅。

　　逐渐的火惹起来。

　　等待间，众人吃着路德维格家族的，喝着路德维格家族的，还聊着要如何针对路德维格家族。

　　这一幕幕落在杜仲眼里，令其挑眉摇头。

　　这……就是人性！

　　然而。

　　就在杜仲暗暗摇头感叹的时候，一个脚步声由远而近，来到杜仲身边。

　　“恩？”

　　杜仲转目一看，来人赫然就是暮斯。

　　“杜仲，好久不见啊？”

　　暮斯勾着嘴角，一脸玩味地说道。

　　“不是刚见过吗，暮斯伯爵？”

　　杜仲冷笑。

　　他说这话，显然是在鄙视暮斯的智商。

　　上一次见面，暮斯差点就抓到他了，结果却让他给逃了，而且最气人的是，他根本没逃，反而就待在附近，在那么近的距离之下，暮斯都没有发现他的存在，这无疑是煽了暮斯一个大大的耳光。

　　伯爵？

　　就这种连脑子都不用的家伙，也能称伯爵？

　　果然。

　　杜仲的话声一出。

　　暮斯的脸色，立刻就变得难看了起来。

　　看向杜仲的眼眸里，杀意乍现。

　　“哼！”

　　冷哼声传开，暮斯张口道：“这可跟上次不一样，上次是在华夏，但是这里可是我的地盘，你还真敢来！”

　　“上次不就是几天前吗？”

　　杜仲漠然一笑，旋即话锋一转，张口道：“说起在华夏的事，当时在天上，我好像救了你的命呢，我来到你的地盘上，你不但知恩不报，还想找我麻烦？”

　　“这应该叫……狼心狗肺吧？”

　　说完，杜仲就这么直勾勾的盯着暮斯。

　　“救我？”

　　暮斯突然就哈哈大笑了起来，一边笑着一边不屑道：“我堂堂暮斯伯爵，需要你救？就凭你那点实力？”

　　显然，暮斯不承认。

　　“就凭我的实力。”

　　杜仲点点头，张口道：“足够了！”

　　说话间，浑身上下散发出一股强大的自信，一丝丝让暮斯都感觉到不安的气势，悄然自杜仲体内涌现而出。

　　虽然只是一刹那，却叫暮斯瞬间紧绷了起来。

　　杜仲的实力，他可是亲眼见过的。

　　要是真打的话。

　　在没有帮手的前提下，他还真打不过杜仲。

　　不过，这里可是他的地盘。

　　身为地头蛇，他又怎么会怕杜仲？

　　“那就走着瞧。”

　　心念及此，暮斯冷冷一笑，转身的同时，还不忘舔了舔嘴唇，张口道：“你的血，可是让我垂涎了很久呢，等着吧……要不了多久，你就会成为我桌上的美味！”

　　杜仲不屑的冷笑。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　高跟鞋的响声，在宽阔而空荡的大厅里响起。

　　众人纷纷闻声而望。

　　只见。

　　送塞恩老头送去休息的西奥多拉，正手拿一卷藏宝图，从那高高的阶梯上，缓缓迈步而下。

　　目光扫望着所有人。

　　西奥多拉的脸色极为冰冷，没有一丁点情绪波动。

　　仿佛，已经怒得麻木了一般。

　　“啪啪啪……”

　　就在众人将目光锁定在西奥多拉身上，等待着西奥多拉走来的时候，暮斯却是突然就拍起手来，一边拍手一边笑吟吟的张口道：“恭迎西奥多拉公主归来。”

　　一出声。

　　大厅里的所有贵族，也都纷纷大笑着鼓起掌来。

　　虽然笑容很是灿烂，但是看向西奥多拉的眼眸里那抹冷笑和敌意，却是丝毫没有减弱。

　　她是谁？

　　是西奥多拉。

　　是德国公主。

　　是欧洲首屈一指的路德维格家族的大小姐和未来的继承人啊！

　　若是平日里见到西奥多拉，他们丝毫都不敢造次，还得恭恭敬敬的，西奥多拉说什么就是什么。

　　谁能想得到。

　　这样一个天之骄女，几乎可以称之为欧洲之心的女人，如今竟然被他们逼迫到了这种程度？

　　所有一切，不切实际的想法，都会让人忍不住的激动。

　　而当这种不切实际的想法成为现实的时候，人心的那种激动和兴奋，根本就无法用言语和表情来表达！

　　“啪！”

　　重新走回大厅。

　　在塞恩老头之前所站的位置停下脚步，西奥多拉把手中的藏宝图一举。

　　众人的神色，立刻变得狂热起来。

　　每一个人，都无比激动的盯着那张藏宝图，有些人甚至都忍不住的吞咽起了口水来。

　　“这就是标注了奇果所在的藏宝图！”

　　神色冰冷的扫望着在场所有人，西奥多拉张口道：“既然答应了，这张藏宝图我自然会分享，但是……”

　　说到这里。

　　西奥多拉双目一瞪。

　　满面怒容的张口说道：“今天，是我爷爷的生日晚宴！”

　　众人一愣。

　　西奥多拉这是要做什么？

　　既然藏宝图都已经拿出来了，生日晚宴的主人公都已经离开了，现在还提这件事做什么？

　　就在众人疑惑之际，西奥多拉又开口了。

　　“你们所有人，都是我爷爷宴请的宾客，我爷爷为什么宴请你们，你们自己应该知道了，今天可以说是近年来我们路德维格家族举办的最大的一个宴会，但是就在刚才，宴会举办的中途，你们都干了些什么？”

　　这话一出。

　　所有人全都愣住了。

　　的确。

　　这事弄的，太不给路德维格家族面子了。

　　塞恩好心好意的邀请这些人来参加宴会，这些人却把宴会搞成这种模样，这是一个宾客应该做的吗？

　　“这就是你们自诩的贵族作风，这就是你们的绅士风度？”

　　西奥多拉寒声斥喝着说道：“你们是在践踏我路德维格家族的尊严和荣誉，奇果的位置我可以共享给你们，藏宝图我也可以公开，但是有一个前提。”

　　“你们所有人，必须向我们路德维格家族道歉！”

　　郑重而决绝的话声传开。

　　所有人都为之一怔。

　　道歉？

　　众人迟疑了。

　　以路德维格家族的地位来说，他们道歉也是应该的，但是现在他们所处的位置是在路德维格家族的对立面。

　　就这么道歉的话，合适吗？

　　可要是不道歉。

　　西奥多拉必然不会公开奇果的信息。

　　那样一来，他们的逼迫就变得毫无意义了。

　　如果真把路德维格家族逼急，把事情闹大的话，会演变成什么样子？

　　拼杀？

　　还是激战？

　　在场的所有家族，都能齐心联合吗？

　　如果路德维格家族一个一个的针对，他们又能跑得掉多少？

　　从刚才的情况来看。

　　血族和狼族，显然已经在私底下结盟了，一旦对立起来，血族和狼族绝对是受益最大的，损失最惨重的，也肯定会是他们这些并没有私下结盟的家族。

　　迟疑间。

　　众人纷纷对视。

　　“我，盖尔德，代表维科家族向路德维格家族，向塞恩先生，向西奥多拉公主抱予最诚挚的歉意，希望路德维格家族能原谅我的莽撞。”

　　一名贵族率先站出来，向西奥多拉行半跪礼，并道歉。

　　有其一就有其二。

　　很快的。

　　在第一人的带领下，众人纷纷向西奥多拉道歉。

　　“到你们了，暮斯，布兰特！”

　　看着众人一个个道歉完毕，西奥多拉才把目光转移到血族和狼族的身上。

　　打一开始。

　　暮斯和布兰特就没打算道歉。

　　道歉？

　　道什么歉？

　　他们摆名了就是来闹事的，还道什么歉？

　　而且，血族和狼族私下联合起来之后，也并没有那么惧怕路德维格家族了，他们还有必要道歉吗？

　　更何况。

　　他们要的，就是打击路德维格家族。

　　在这种初心之下，想让他们给路德维格家族道歉，完全就是痴人说梦！

　　“哼！”

　　暮斯冷声一哼，张口说道：“西奥多拉公主，我想你的脑子应该没坏吧？如果没坏的话，你应该明白，我们血族人从不给敌人道歉。”

　　“没错。”

　　布兰特也一脸不满的站出身来，不悦的眯眼说道：“狼族的高傲，怎能低头？想让我们道歉，你是在开玩笑吗？”

　　“不道歉？”

　　西奥多拉冷笑一声，双手一起捏住藏宝图，张口道：“我们路德维格家族的尊严，更不是你们血族和狼族能玷污的，不道歉就别妄想知道关于奇果的消息，不道歉我就立刻毁掉这张藏宝图，要开战我们路德维格家族，随时奉陪！”

　　一句话。

　　说得无比的霸气。

　　听得这话，路德维格家族的众人，都激动了起来。

　　这才是欧洲最耀眼的家族应有的气势。

　　要打架？

　　来啊，谁怕谁？

　　大不了拼个你死我活！

　　路德维格家族，怕过谁？

　　激动中，所有路德维格家族的人，全部走到西奥多拉身边，齐唰唰的摆出应战的架势，丝毫没有半点妥协的意思。

　　“道歉吧？”

　　“这事本来就是你们引起的，赶快给路德维格家族道歉！”

　　“没错，要是西奥多拉真的把藏宝图毁掉的话，所有的罪名就要由你们血族和狼族来承受！”

　　众人急了。

　　应该做的，他们都按照西奥多拉的要求全部做了一遍。

　　大伙都等着奇果的信息公开呢。

　　如今，领头的血族和狼族却不干了，这让众人怎能满意？

　　当即，就纷纷针对的指责和逼迫起来。

　　无奈。

　　在众人的逼迫下。

　　暮斯和布兰特对视一眼，同时深吸一口气，朝着西奥多拉半跪了下去。

　　道完歉。

　　“该公开了吧？”

　　暮斯站起身来，冷冷的盯着西奥多拉。

　　“别急！”

　　西奥多拉嘴角一勾，张口道：“我还有最后一个条件……”


第四百三十五章 厉害手段！

　　“我还有最后一个条件。”

　　望着众人，西奥多拉丝毫不惧的张口道：“只要你们答应，我立刻公开。”

　　众人一听。

　　还有条件？

　　一个接一个的，这条件什么时候算完？

　　众人也明白过来了，原本处于进攻方的他们，现在已经被西奥多拉完全的反转了过来，只因为西奥多拉有奇果的信息。

　　这个信息，就相当于所有人贪欲的命脉。

　　毫无疑问，西奥多拉捏住了。

　　“你别得寸进尺！”

　　暮斯脸色一沉，张口道：“你以为，我们所有人联合起来，还抢不到你手中那张小小的藏宝图？”

　　“你可以试试。”

　　西奥多拉冷哼一声，手中一团乳白色的能量逐渐的绽放出来，将整张藏宝图完全的覆盖包裹了起来。

　　能量气息虽然并不强烈。

　　但谁都不会怀疑，在这种情况下，西奥多拉只要心思一动，便是可以在一瞬之间让藏宝图化为齑粉。

　　到时候，唯一知道奇果信息的人，就只有西奥多拉自己。

　　她不说，还能怎样？

　　逼迫，威胁？

　　人家路德维格家族的人，可就在旁边站着呢。

　　况且，以西奥多拉那火烈的性子，要是真把她给逼急了，她绝对会自杀。

　　到时候，所有人都会是凶手。

　　只要路德维格家族不灭，他们就必然会遭受灭顶之灾！

　　“你到底想干什么？”

　　暮斯也怒了。

　　他本是威胁方，现在反倒被别人威胁。

　　他血族伯爵的面子，往哪儿放？

　　“很简单。”

　　西奥多拉冷笑着，张口说道：“这奇果的信息，是我拼命得到的，是属于我们路德维格家族的财产，大家没意见吧？”

　　众人点头。

　　这个消息，这个藏宝图，本来就是路德维格家族的。

　　这能有什么意见？

　　“要让我把我们路德维格家族的财产拿出来分享，你们是不是也该给我们点补偿？”

　　说到这里，西奥多拉话锋一转，张口道：“我想，让你们任何一个人把自己家族的东西拿出来分享，你们都不愿意吧？”

　　众人点头。

　　的确。

　　自己家的东西，凭什么跟别人分享？

　　自己用性命换来的珍宝，凭什么就这么无缘无故的送人？

　　“今天，我西奥多拉愿意！”

　　望着众人，西奥多拉语调一提，张口道：“我愿意，但是我们路德维格家族不愿意，我的条件就是跟大家做笔交易，当然这笔交易只有你们划算的。”

　　“说，你想做什么交易？”

　　布兰特张口道。

　　“我不会强求，也不会为难任何一个人。”

　　西奥多拉面无表情的张口道：“今天在这里的所有人，必须在原有的，送来为我爷爷祝贺的礼物的基础上，再增加一倍！”

　　一倍？

　　众人一愣。

　　要知道，以路德维格家族和塞恩老头在欧洲的地位，这些来参加晚宴的人，送的礼物都是各种珍宝。

　　其中，不乏价值千万，甚至上亿的存在。

　　这么多人。

　　每个人的礼物都翻一个倍。

　　那岂不是纯收入就得几百亿？

　　而且，其中有些东西，恐怕就是用钱都买不到。

　　不过。

　　西奥多拉拿出来的，可是奇果的信息。

　　这一比较，礼物什么的倒也不算有多贵重。

　　“好。”

　　暮斯立刻点头答应。

　　他根本就没带什么礼物来，有谁会在刻意来找麻烦的情况下，还带礼物？

　　“我还没说完。”

　　西奥多拉冷哼一声，张口道：“血族和狼族，必须拿出跟其他家族同等分量的东西，否则奇果的信息，我依旧不会公开。”

　　“哼！”

　　暮斯双眼一眯。

　　布兰特也挑起了眉头。

　　原本还想浑水摸鱼，一点不损失的带走奇果的信息，可没想到，西奥多拉竟然精明到了这种程度。

　　“我同意！”

　　布兰特率先点头。

　　对他来说，奇果才是最重要的。

　　不像暮斯，心思一直都在杜仲的血上。

　　“我也同意。”

　　无奈之下，暮斯也点点头，然后让人立刻去准备礼物。

　　闻言。

　　西奥多拉暗暗的松了口气。

　　她这一番作为，虽然没有完全化解掉这逼宫的局，但也在无限劣势的情况下，留住了路德维格家族的面子和尊严。

　　让整个欧洲的人都知道，路德维格家族即便面临整个欧洲的敌人，也丝毫不会退缩！

　　塞恩老头交待的事。

　　西奥多拉，也算是圆满的完成了。

　　随后。

　　西奥多拉迈步，走到人群中。

　　捏着藏宝图的手上，乳白色的能量光芒，逐渐的减弱下去，最终消失不见。

　　“公布吧！”

　　暮斯张口喝道。

　　他已经等不急了。

　　“好。”

　　西奥多拉点点头，扫望了一眼众人，然后张口道：“关于奇果的全部消息，就在这张藏宝图里，想要知道就自己看藏宝图吧。”

　　说罢。

　　手掌一动。

　　一道劲风喷射而出。

　　推动着手中的藏宝图，直接朝着狼族首领，布兰特飞射而去。

　　“恩？”

　　众人一惊。

　　谁也没有想到，西奥多拉居然会把藏宝图就这么仍出去，更没想到，会仍给布兰特。

　　就连布兰特自己都没想到。

　　“唰。”

　　藏宝图飞射到眼前，布兰特反应极快的把手一伸，一把接住藏宝图。

　　见状。

　　西奥多拉的脸上，若有若无的露出来一丝笑意。

　　在场所有人的目光，都随着藏宝图在移动，根本就没有人注意到西奥多拉的神色变化。

　　其实，西奥多拉虽然没有什么计划，但心中却早就设想好了。

　　狼族，在欧洲是最为贪婪的种族。

　　西奥多拉的设想，就是布兰特在拿到藏宝图之后，应该会逃跑，只要他一跑，必然会立刻成为全民公敌。

　　如果设想成立的话。

　　狼族在今晚挑起的仇，也算是成功的报了。

　　当然，布兰特不逃也无所谓。

　　反正西奥多拉已经打算公开了。

　　不过就是一赌而已。

　　“恩？”

　　接过藏宝图，布兰特的脸上顿时就涌现出兴奋的笑意来，然后在众人的注视下，把藏宝图上的线一拆。

　　甚至都没有打开藏宝图。

　　只是确认了一下，制作藏宝图的羊皮卷的确是古旧的之后，眼眸里就立刻浮现出一抹贪婪之色。

　　“你！”

　　一声大吼传开。

　　布兰特指着西奥多拉，似乎想说什么。

　　他这一动，也立刻把众人的注意力，转移到了西奥多拉的身上。

　　可就在众人等着布兰特说话的时候。

　　“唰。”

　　一阵破风声传开。

　　手拿藏宝图的布兰特，身形一动，便是趁着众人不注意，直接化做一道残影，飞速的逃了出去。

　　“不好，他跑了！”

　　“啊？”

　　“布兰特跑了。”

　　“快追！”

　　“最上去，不能让他独吞藏宝图！”

　　众人见状，立刻就破口大骂着，飞速的追了上去。

　　“妈的！”

　　“布兰特！”

　　暮斯更是怒不可及，体内红光一闪，便是凶猛无比的追了上去。

　　被自己的盟友背叛？

　　这事对暮斯来说，无异于奇耻大辱！

　　而这边。

　　“杜仲先生。”

　　一直站在杜仲身边的威廉王子，也立刻喊了一声，说道：“改天我会亲自登门来邀请您。”

　　话声落下。

　　脚步一动，便是瞬间冲出古堡。

　　“咦？”

　　看着威廉王子消失的背影，杜仲忍不住的惊疑一声。

　　他非常清楚的感觉到。

　　威廉王子走的时候，身周就好像突然涌起了一阵风流一般，就像是在风流的护送下离开似的，在那种速度下，甚至就连破空声都没有传来一丁点。

　　风？

　　杜仲微微一凝。

　　旋即转头，在古堡大厅里扫望了一圈。

　　发现，原本还人声鼎沸的大厅，此刻竟是变得空荡荡的，除了他和西奥多拉之外，其他人全都追出去了。

　　“厉害！”

　　望着西奥多拉，杜仲直接竖起了大拇指。

　　不得不说。

　　西奥多拉这一手，做得的确不错。

　　只是不知道那张藏宝图到底是真是假。

　　如果是假的话，西奥多拉这一手，可就赚番了。

　　毕竟，这些人一旦离开古堡，日后可就没办法如此般聚在一起联盟了，就算给他们胆子，他们也不敢一个一个的找上门来。

　　若是真的的话。

　　西奥多拉这一手，也只赚不赔！

　　反正都是要公开的事，那能算亏损？

　　那边，德国公主笑了。

　　她还是第一次得到杜仲的赞赏，不知道为什么，她感觉很开心，或许是因为帮助家族维护了尊严，又或许是因为得到了杜仲的认可吧？

　　……

　　因为路德维格家族的人也追了出去的缘故。

　　很快的。

　　一张图片，和一条消息传到了路德维格家族的古堡中。

　　图片中。

　　狼族首领布兰特正在遭受无数人的围攻，那模样狼狈不堪。

　　而消息中也明确地说道：在各大家族长时间的围攻下，布兰特不支，选择了公开藏宝图。

　　最终。

　　整个欧洲的所有家族，全都知道了奇果的所在。

　　“这个消息对你我来说，似乎不是好事啊。”

　　听到这个消息，杜仲无奈苦笑。

　　“我是无所谓。”

　　西奥多拉耸耸肩，张口道：“这么大的秘密，本来就藏不住，我故意把藏宝图扔给布兰特，主要也就是为了出口恶气。”

　　“唉……”

　　杜仲苦叹。

　　原本，帮助西奥多拉获得奇果就不是一件容易的事，如今整个欧洲的所有势力全部都知道了奇果的存在。

　　这显然是在为杜仲的任务增加难度啊。

　　而且，难度增加的还不止一个倍！

　　“对了。”

　　西奥多拉开口，说道：“奇果大约还有一周时间就成熟了，我诚挚的邀请你，跟我一起去取奇果，如何？”

　　“我还能不同意吗？”

　　杜仲苦笑。


第四百三十六章 国宝回国！

　　“放心吧。”

　　望着一脸苦笑的杜仲，西奥多拉一边咧嘴笑着，一边说道：“这一次，不管能不能得到奇果，那些剩余的魔兵我都会给你送过去的。”

　　“恩。”

　　杜仲这才满意的点点头，旋即又张口道：“除此之外，我还有一个要求。”

　　“什么？”

　　西奥多拉问道。

　　“我希望，能以你们路德维格家族的名义，把塞恩先生送给我的那两份谢礼送还华夏，并且把这件事在全世界范围内公开。”

　　说到这里，杜仲稍微沉吟了一下，又补充道：“这俩件东西可是我们华夏的国宝，不但要送，还要造势，越大越好。”

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，张口道：“爷爷给你这两件东西作为谢礼的意思，就是想让你亲自送还华夏，以此来提升你在华夏的地位，你怎么反倒想以我们家族的名义送回去了？这样一来，你不就什么都没了？”

　　“按照我说的去做就行。”

　　杜仲微微一笑。

　　“那好吧。”

　　西奥多拉无所谓的耸耸肩。

　　毕竟，送还国宝这件事，对他们家族而言，会很容易与华夏建立友好关系，并且会被大幅度的报道。

　　只是简单的送还，不但没有任何损失，反而还有利于家族，西奥多拉又何乐而不为呢？

　　……

　　与此同时。

　　美国，隐秘军事基地里。

　　“报告！”

　　身着军服的军长，正走在那极为现代化的基地通道中，突然一个美国大兵从远处跑来，见到军长的瞬间，立刻立定敬礼。

　　“说。”

　　军长随意的瞥了大兵一眼，张口道。

　　“你一直关注的人，有消息了。”

　　大兵张口道。

　　“恩？”

　　闻言，军长双眼一瞪，眸中涌现出一抹寒意，用森冷的话声问道：“什么消息？”

　　“报告。”

　　大兵张口，说道：“接到特工线报，欧洲发现一枚奇果，而且您一直关注的那个名叫杜仲的华夏人，现在也在欧洲的法兰克福！”

　　“杜仲！”

　　一听到这个名字。

　　军长就忍不住的把牙关一咬，紧紧的捏起拳头来。

　　从这个人第一次入境美国到现在，他心里的怒火就一直没有断过，上一次在华夏天山，他的超级战士，又全部折损在杜仲的手上。

　　从头算来。

　　他在杜仲身上的亏损，起码有数亿美金之多。

　　最让他愤怒的是，杜仲一而再，再而三的戏耍他，这让身为神秘军事基地军长的他，如何能咽得下这口气？

　　“在华夏我拿你没办法……”

　　眯着眼，军长一脸狠色地说道：“在欧洲，我就要你的命！”

　　呢喃间。

　　军长立刻张口，说道：“同志特工组，让‘鬼眼’过来见我。”

　　“是。”

　　美国大兵立刻应声，旋即转身离开。

　　军长也立刻转身，朝着自己的办公室行去。

　　稍许。

　　办公室里。

　　坐在皮椅上，军长眯着双眼，沉思着什么，脸上的杀意若隐若现。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个开门声传来。

　　举目一看。

　　只见，一名穿着黑色西服戴着墨镜，身材非常魁梧，脖子处有着一个独眼纹身的黑人青年，直接迈步走了进来。

　　“你找我？”

　　见到军张，青年没敬礼，而是用一副极为漠然的口气问道。

　　“对。”

　　军长也并没有因为对方没敬礼而生气，反而哈哈笑着站起身来，张口问道：“在我的记忆里，你好像已经很久都没有执行任务了吧？”

　　“一年！”

　　黑人青年面无表情的张口答到。

　　“想不想出去解解闷？”

　　军长笑问道。

　　“目标？”

　　黑人青年张口问道。

　　“奇果！”

　　军长眯着眼，补充道：“还有一个华夏人，杜仲！”

　　“哦？”

　　黑人青年一凝，张口道：“我需要他的全部资料，评估之后，我会选择接不接受这个任务。”

　　“当然，选择权在你。”

　　军长眼前一亮，一边走到办公桌前摆弄着电脑，一边张口道：“我相信，你会对他感兴趣的，因为他……很强！”

　　“很强？”

　　黑人青年嗤之以鼻。

　　似乎任何强者在他看来，都如同蚂蚁似的。

　　“资料出来了。”

　　就在这时，军张站起身来，把办公桌上的电脑显示器一转，迎向黑人青年的同时，张口道：“你可以开始了。”

　　黑人青年走上前去。

　　右手一动。

　　将眼镜摘去。

　　没有了眼镜的遮挡，黑人青年的双眼，显现而出。

　　那是一双，奇特得让人不敢相信的眼睛。

　　仔细的看过去，很轻易的就能发现，此人的眼珠上，竟然有着两个瞳孔。

　　双眼四瞳！

　　而且，每一个眼球上的瞳孔都有部分重叠，看上去极为诡异。

　　“嗖！”

　　盯着电脑，黑人青年的眼眸中，红光乍现，一闪而逝。

　　下一刻。

　　黑人青年举起右手，重新把眼镜戴上，遮挡住双眼的同时，张口道：“这个任务我接了。”

　　说罢，转身离开。

　　望着黑人青年离开的背影。

　　军长忍不住的勾着嘴角，得意的大笑起来。

　　“鬼眼可是整个美国，最为精锐的超级战士，那些普通的超级战士在他面前，完全就是蚂蚁般的存在。”

　　“杜仲！”

　　“这一次，你插翅难逃！”

　　“哈哈……”

　　肆意的大笑声，回荡在军长的办公室。

　　……

　　第二天，欧洲。

　　“喂？是华夏驻法兰克福大使馆吗？”

　　经西奥多拉的通知后，塞恩老头第一时间打通了华夏驻法兰克福大使馆的电话，为的就是把他送给杜仲的那两件华夏国宝给还回去。

　　“您好，这里是华夏驻法兰克福大使馆，请问有什么事可以帮你吗？”

　　电话里，传来一个极为官方的话声。

　　“我是塞恩·路德维格。”

　　塞恩老头张口道。

　　“恩？”

　　电话那头一愣，旋即才立刻说道：“塞恩先生您好，请问您有什么事吗？”

　　“我需要你帮我联系华夏政府。”

　　塞恩老头嘿嘿一笑，说道：“我们路德维格家族，有两件华夏国宝，打算无偿赠与华夏。”

　　“什么？”

　　大使馆的人一愣，立刻追问道：“请问，您要赠与华夏的物品名称是？”

　　“《出师颂》和《写生珍禽图》！”

　　塞恩老头直接开口说道。

　　“真的？”

　　大使馆的人一惊，立刻张口道：“请您不要挂断电话，我马上帮您联系华夏京都博物馆！”

　　“好的。”

　　塞恩老头安静的等待着。

　　稍许。

　　电话里，传来另外一个人的话声。

　　“您好，塞恩先生。”

　　从口语可以听出来，说话的是一个华夏人，只听此人用流利的英文说道：“我是华夏京都博物馆的负责人，名叫杨学。”

　　“你好，杨学先生。”

　　塞恩先生笑笑，张口道：“我的意思，相信华夏驻法兰克福大使馆的官员，已经跟你们沟通过了吧？”

　　“是的。”

　　杨学点点头，张口道：“您真的打算，将《出师颂》和《写生珍禽图》无偿，赠与华夏吗？”

　　“这一点，是毋庸置疑的。”

　　塞恩老头一边点头，一边张口道：“我将以路德维格家族的名义，将这两份礼物赠与华夏，这也算是促进了德国与华夏之间的友谊。”

　　“当然当然。”

　　杨学立刻点头，说道：“我们这边马上就做准备，请问什么时候可以交接？”

　　“随时可以。”

　　塞恩点头道。

　　“好的，我马上安排。”

　　杨学立刻点头。

　　随后。

　　在杨学的安排下，华夏主媒体央视立刻前往法兰克福，就连国家总理也一同前往，在华夏驻法兰克福大使馆官员的带领下，来到路德维格家族的庄园古堡里，正式交接《出师颂》和《写生珍禽图》两大国宝。

　　在路德维格家族的刻意安排下。

　　交接仪式，在德国最大的主流媒体，和华夏央视的全程直播下进行。

　　而这隆重的仪式。

　　也被世界各国，纷纷转播。

　　华夏。

　　在央视的宣传下，所有人都守候在电视机前，看着这神圣的一幕。

　　交接仪式落幕。

　　华夏总理发言，代表华夏的所有人民，感谢路德维格家族的慷慨奉献，同时也希望经由这件事之后，华夏于德国之间的友谊会更进一步，变得牢固而可靠。

　　随后。

　　华夏总理的亲自将两份国宝带回华夏，并且还举行了欢迎国宝回家的欢庆典礼。

　　在这种情况下，华夏举国欢腾。

　　其他各国也纷纷兴起舆论。

　　“德国著名的路德维格家族，今日返还华夏遗落海外的国宝《出师颂》和《写珍生禽图》，这是否代表着，华夏与德国之间的关系，变得更加亲密？”

　　“迎接国宝，华夏举国欢庆！”

　　“是什么原因，让德国著名的路德维格家族，愿意无偿返还两大国宝给华夏？这是怜悯、友谊，还是华夏势不可挡的崛起？”

　　“价值数亿美金，路德维格家族此举的意义何在？”

　　“华夏再收国宝，势不可挡的崛起之路，已经起航，将来必然会有越来越多的国宝回归华夏，华夏也将因此而成为世界上所有国家都不敢忽视的存在！”

　　各个国家，各种报道，铺天盖地。

　　在这种近乎牵动了整个世界关注的情况下。

　　华夏，在全世界的影响力，又再一次得到了显著的提升。

　　仿佛“陷入沉睡中的狮子”，已经睁开了眼皮，正式宣告着他的回归一般。

　　而与此同时。

　　正当全世界都在关注着华夏，华夏也在举国欢腾的时候，这件事的“主谋”杜仲，却是在路德维格家族古堡的客房中，迎来了美国杜邦家族的长子，威廉……


第四百三十七章 又是两件国宝！

　　“杜仲先生。”

　　客房里，威廉王子与杜仲对视着，张口道：“您上次已经答应帮我了，现在如果你没有什么事情的话，可否跟我走一趟？”

　　“这个……”

　　杜仲稍微迟疑了一下，正想回答的时候。

　　“杜仲？”

　　一个喊声，突然自门外传来。

　　与此同时，房门被人推开。

　　杜仲和威廉王子同时转目一看。

　　来人，赫然就是西奥多拉。

　　“威廉？”

　　见到威廉王子，西奥多拉也吃了一惊。

　　“你好，西奥多拉。”

　　威廉王子笑着点头。

　　“你这是……？”

　　西奥多拉看了看杜仲，才又把目光转回到威廉王子的身上，语带疑惑的问了起来。

　　虽然在宴会上发生的事情，她都全部看在眼里，但是杜仲跟威廉王子单独谈话的时候，她却并不在杜仲身旁，所以也并不知道威廉王子请求杜仲的事。

　　“是这样。”

　　威廉王子还没来得及开口解释，杜仲就立刻张口说道：“威廉王子请我帮他去给一个人治病，只是我初到欧洲，对威廉王子的家世还不是很了解，所以还在迟疑。”

　　“哦。”

　　西奥多拉了然的点了点头。

　　旋即，直接张口道：“你交代的事，我已经帮你办妥了，那两件礼物已经被你们华夏的人带回去了。”

　　“谢谢。”

　　杜仲点头致谢。

　　“应该的。”

　　西奥多拉咧嘴一笑，旋即又看了威廉王子一眼，才张口说道：“威廉王子来自享誉全球的杜邦家族，你应该听说过吧？”

　　“听过一点。”

　　杜仲点头。

　　美国杜邦家族，一共有248年的悠久历史，是世界500强企业中最长寿的公司。

　　从历史来看，杜邦家族在200多年前的法国已经赫赫有名。

　　1802年，杜邦家族在美国特拉华州威明顿市的白兰地酒河畔，创建了美国最大的化学公司。

　　在光荣了整整两百多年后，现如今的杜邦财团，依旧是美国的十大财团之一。

　　“杜邦家族，在欧洲是一个老牌家族。”

　　西奥多拉点点头，面带微笑的朝威廉王子看了一眼，旋即说道：“而且，据我所知，威廉的弟弟，哈里王子似乎正在患病。”

　　“没错。”

　　威廉王子苦笑一声，张口道：“已经很长时间了，世界各地的名医都来给哈里诊断过，但却没有任何一个人能治好哈里的病，我这次来，就是请求杜仲先生，去帮哈里治病的。”

　　“现在你明白了？”

　　西奥多拉笑道。

　　“明白了。”

　　杜仲点点头。

　　显然，西奥多拉是在帮威廉王子说话，所以杜仲也没好多想的，毕竟西奥多拉也算是他的朋友，让朋友在这件事上占点关系，得到一个威廉王子的人情，他还是挺愿意的。

　　威廉王子，则是感激的看了西奥多拉一眼。

　　他能感觉到，西奥多拉在帮他。

　　而且，杜仲又是西奥多拉的客人，既然西奥多拉都这么说了，杜仲就一定会答应！

　　“杜仲先生，这是答应了？”

　　威廉王子激动的问道。

　　“我尽力吧。”

　　杜仲点点头。

　　“好。”

　　威廉王子兴奋的笑了起来，说到：“只要杜仲先生能治好哈里的病，我就把我们家里收藏的《五色鹦鹉图》和《照夜白图》一并送给你。”

　　“恩？”

　　杜仲一惊。

　　五色鹦鹉图？

　　照夜白图？

　　这尼玛，又是两件国宝。

　　而且这两件国宝也跟《出师颂》和《写生珍禽图》一样，都属于被八国联军掠夺的11件国宝。

　　杜仲记得，这《五色鹦鹉图》和《照夜白图》都被珍藏于美国的博物馆里，虽然不是同一个博物馆，但可以确定在美国。

　　而杜邦家族，又是美国的十大财团之一。

　　从这一点来看，威廉王子所说的，似乎并不是大话啊。

　　“那就先谢谢威廉王子了。”

　　暗自惊喜的同时，杜仲先感谢了一声，旋即又补充道：“如果我能治好哈里王子的话，我希望威廉王子能答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　威廉王子问道。

　　“如果我治好哈里王子，我希望威廉王子，能以你们杜邦家族的名义，将你答应给我的两件谢礼，直接赠与华夏。”

　　杜仲说道。

　　“好。”

　　威廉王子直接点头，然后一愣，看了看西奥多拉又看了看杜仲，张口问道：“这路德维格家族归还华夏两件国宝的事情，也是你安排的？”

　　“没错。”

　　杜仲笑着点头。

　　“难怪……”

　　威廉王子哈哈一笑，张口道：“既然如此，我对杜仲先生就更有信心了。”

　　“走吧，先去看看再说。”

　　杜仲点头张口。

　　随后。

　　杜仲坐上了威廉王子的专车，展转一个多小时后，来到了另外一个城市，在市区中心一块非常安静的类似小镇一般的地方，杜仲见到了一个巨大的庄园。

　　这座庄园一点也不比路德维格家族的差。

　　唯一不同的是，庄园里的并不是古堡，而是现代别墅型的建筑。

　　这里，正是杜邦家族的居住地。

　　“咔嚓！”

　　车子悄无声息的停下，威廉王子直接打开车门，对着车上的杜仲说道：“杜先生，我们到了。”

　　杜仲下车。

　　举目一看，只见这庄园中建筑的入口，是一道玻璃门，透过玻璃门可以看到其中是一个非常宽阔的大厅。

　　转目一看，整个一层大厅的四面墙壁，全是玻璃的。

　　纯透明。

　　其中，非常的宽阔，有游泳池、有篮球场、有桌球，甚至在经常被太阳暴晒的那一边，还有着一片沙滩。

　　这完全就像是一个缩小版的体育场。

　　其中的设施，更是奢华至极。

　　除了室内之外，在别墅的后方，还有一片露天公园，甚至还有温泉。

　　“我去……”

　　见到如此奢华的房子，杜仲心中忍不住的暗骂起来。

　　“杜先生，请。”

　　威廉王子轻喊了一声，旋即立刻带着杜仲走进那奢华的大厅，朝着大厅内部，那一个铺着红毯，非常宽阔的，通往二楼和三楼的楼梯走去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　走在楼梯上。

　　杜仲可以清楚的听到，嘈杂的话声，正从二楼的一个房间里传来。

　　就好像，有一个人在胡言乱语，另外几个人正在劝说一般。

　　“威廉王子！”

　　俩人上到二楼，一个胖佣人立刻就冲了上来，张口道：“你快去看看吧，哈里王子又犯病了。”

　　“恩？”

　　威廉王子一惊。

　　跟杜仲对视了一眼之后，立刻迈步跑了出去。

　　杜仲紧随其后。

　　很快的，在威廉王子的带领下，杜仲来到了一间宛如总统套房一般的房间里。

　　此刻，在房间大厅的茶几处，一个人正在吵闹着。

　　凝目一看，此人面色白皙，留着一头冲天的短发，穿着凌乱的白色衬衫，打着黑色领带，看上去颇为帅气。

　　只是，在这帅气的外表下，此人的下身却穿着一条七彩的游泳裤。

　　“%￥#·（*……”

　　行为怪异，嘴巴张合间，不断的胡言乱语。

　　“哈里！”

　　见状，威廉立刻高喊一声。

　　但那个行为怪异的青年，却是全然不理，倒是那些围绕在青年身旁，试图组织青年的佣人们，全部停下手上的动作，转头看了过来。

　　“你们先下去。”

　　威廉王子开口。

　　“是。”

　　佣人们立刻小跑着离开，仿佛巴不得赶紧走似的。

　　客厅里，哈里王子就如同丧尸一般，一半身子趿拉着，只用一只脚走路，一双眼眸里没有丝毫神采，双手的关节仿佛不会弯曲一般，口中劈里啪啦的说着一些根本听不懂的话，手臂却又随着腰部的扭动，将茶几上的所有东西，一扫而空。

　　房间里，劈里啪啦的摔响声不断传开。

　　“杜先生，这就是我弟弟哈里，你看？”

　　威廉王子皱紧眉头，痛心的张口道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点点头，迈步而上。

　　第一眼看到哈里王子的时候，杜仲就感觉对方好像是中了华夏的邪咒。

　　虽然很是好奇。

　　但杜仲也并没有多问，直接就走上前去，嘴唇一动，念了个咒语之后，右手快速的结出一个手印，然后朝着哈里王子的眉心处一点。

　　“额……”

　　正在胡闹的哈里王子，随着杜仲那一指的点下，突然就停了下来，嘴巴中发出一个略显痛苦的呻吟声，然后双目一闭，昏迷倒地。

　　“这……”

　　威廉王子见状，立刻跑上前去，把哈里王子抱起来，跑进卧室，放到床上。

　　杜仲也紧随而去。

　　可就在这时。

　　一个无比威严的，手杵拐杖的白色卷发老人，在众人的簇拥下，从楼下走了上来，一路急匆匆的朝着哈里王子的卧室行去。

　　“哈里，哈里……”

　　走进房间，老者张口喊着。

　　“父亲！”

　　卧室里，威廉王子听到喊声，立刻就大叫了一声，说道：“我们在卧室！”

　　在威廉王子的指引下，老者很快的来到了卧室。

　　“哈里怎么样？”

　　一进卧室，老者就立刻张口询问。

　　“没事，只是昏迷过去了而已。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　闻言，老者一愣，望向威廉王子问道：“这位是？”

　　“父亲，他是我请来为哈里治病的医生，他来自华夏，同时也是风靡全球的灵茶的缔造者，杜仲。”

　　威廉王子开口应了一句，旋即又看向杜仲，神色郑重的张口介绍道：“杜仲先生，这位就是我的父亲，杜邦家族的掌控者，艾尔弗雷德·杜邦。”

　　在威廉王子的介绍下，俩人的神色同时一变。


第四百三十八章 完全治愈！

　　“你好。”

　　几乎是在同时，杜仲和艾尔弗雷德互相朝对方伸出了手。

　　“杜仲先生，哈里的病？”

　　跟杜仲握完手，艾尔弗雷德立刻又把注意力放到了晕厥在床的哈里王子身上，一脸紧张，却又面带难色地问道：“能治疗吗？”

　　“艾尔弗雷德先生，我也是刚刚才到，至于能不能治疗我还需要先确诊一下，才能给您回答。”

　　杜仲回道。

　　“好，请。”

　　艾尔弗雷德，伸手示意杜仲开始。

　　杜仲也不墨迹。

　　直接走到床边开始给哈里王子检查起来。

　　仔细检查的同时，杜仲暗暗一喝。

　　“功德眼·开！”

　　伴随着暗喝声。

　　杜仲眼前的一切，立刻就变了。

　　只见，已经晕厥在床上的哈里王子体内的一切状况，全都清清楚楚的出现在了杜仲眼前。

　　这一看。

　　杜仲的眉头就忍不住的一挑。

　　原来，这哈里王子得病的原因，是因为时常留恋风月场所，外加熬夜等等一系列伤身的表现，导致了肾虚，阳气衰减。

　　在这种情况下，又恰好去了一个阴气比较重的地方，这才导致中邪了。

　　“这种情况……”

　　杜仲暗暗的呢喃着。

　　这种情况，的确是可以治疗的，但是所需要的治疗周期非常的漫长，需要慢慢的一点点的，将哈里王子体内的阴邪之气狙击下来，一点点的排除才行。

　　而且，在治疗的时候，消耗的能量也肯定不是一个小数目。

　　杜仲仔细的沉思起来。

　　“杜仲先生？”

　　艾尔弗雷德轻轻的喊了一声。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“哈里的病，能治吗？”

　　艾尔弗雷德张口问道。

　　“这个……”

　　杜仲迟疑了一下，旋即一咬牙，张口道：“可以！”

　　“真的？”

　　艾尔弗雷德仿佛见到了希望的曙光一般，顿时就忍不住的激动兴奋起来，说道：“请杜先生立刻给哈里治疗吧，只要能治好哈里的病，无论什么要求，我们杜邦家族都一定会满足你的。”

　　“威廉王子已经给我准备好谢礼了，我一定会尽全力为哈里王子治疗的。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“谢谢，非常感谢。”

　　艾尔弗雷德感激地说道：“现在就开始吧。”

　　杜仲点头，准备开始。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵急促的脚步声传来。

　　“艾尔弗雷德先生？”

　　随着脚步声的落下，一名身穿白大褂，手提一个工具皮箱的中年医生，快速的冲了过来，张口道：“对不起，我来晚了。”

　　“没事。”

　　艾尔弗雷德笑着摇摇头，才向杜仲介绍道：“杜先生，这位是专门为我们杜邦家族进行健康管理的安德森医生。”

　　“你好。”

　　杜仲朝对方点点头。

　　“安德森，这位是来自华夏的杜仲先生，灵茶就是他创造出来的产品，同时他也是一名非常强大的医生。”

　　艾尔弗雷德介绍道。

　　“你好？”

　　听到艾尔弗雷德的介绍，安德森医生先是一惊，旋即才张口道：“艾尔弗雷德先生，您请杜仲先生来，是为了给哈里王子治病？”

　　“没错。”

　　艾尔弗雷德点点头，说道：“杜仲先生已经有治疗哈里的方法了。”

　　“真的？”

　　安德森一生惊诧的朝杜仲看了一眼，旋即才张口道：“哈里王子的病，就连世界名医都治疗不好，为此我们还开过好几次的特诊会议，结果也没有一点效果，杜仲先生真的能治疗哈里王子的病？”

　　“恩。”

　　杜仲直接点头。

　　“既然杜仲先生这么自信，我也就不多说了，希望杜仲先生为哈里王子治疗的同时，能让我观摩学习一下，不知可否？”

　　虽然话说得很圆滑，但是安德森医生的脸上，却涌现着浓浓的质疑之色。

　　没错。

　　杜仲的身份的确吓到他了。

　　杜仲在商业上的能力，他也承认。

　　但是，他也是一名医生，自从哈里王子患病以来，他想尽了无数办法，联合了无数名医都没能让哈里王子好转。

　　他明白，想治哈里王子的病有多么困难。

　　在这种情况下，他又怎能相信，杜仲能治好哈里王子？

　　甚至，心中都在嘲笑着杜仲的狂妄自大，不知天高地厚！

　　“当然可以。”

　　杜仲淡然一笑。

　　“开始吧，杜先生。”

　　艾尔弗雷德张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，说道：“我现在就要开始为哈里王子治疗，在我治疗完的这段时间里，我希望在场的每一个人无论看到什么，都不要出声打扰我，否则很有可能会影响到治疗的结果。”

　　“我保证。”

　　艾尔弗雷德张口道。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　旋即，在众人的注视下，迈步走到哈里王子的身边。

　　“唰。”

　　双手一动，飞速变换间，凝成一记能量手印。

　　“*#￥%……”

　　嘴巴一张。

　　刚结成的手印不断会聚着能量的同时，杜仲飞速的念出一段根本没有人能听得懂的咒语。

　　聚阴咒！

　　是一种可以将阴邪之气，吸引聚集在一起的能量咒语。

　　随着杜仲的诵念。

　　哈里王子体内的阴邪之气，逐渐的开始移动了起来，一丝一丝涌向其小腹，凝聚成一团。

　　“嗖！”

　　能量手印一点。

　　杜仲立刻利用手印上的能量，将凝聚成一团的阴邪之气，压制得无法动弹，然后继续念动能量咒语。

　　在能量咒语的辅助下，体内能量源源不断的涌入哈里王子体内。

　　“走！”

　　心中暗喝一声。

　　在聚阴咒和能量手印的双重力量下，哈里王子体内的阴邪之气，开始一点点的朝着胸腔移动。

　　这种阴邪之气，跟普通的阴邪之气不同。

　　普通的阴邪之气会融合在血肉和血液中，但是这种阴邪之气却并没有。

　　因为哈里王子的阳气几乎消耗怠尽的缘故，涌入哈里王子体内的阴邪之气在没有受到任何阻挡的情况下，疯狂的在其体内滋长，不但渗透了血肉和经脉，就连体内的一些空间，都充得满满的。

　　所以，想要如以前。

　　从血液中将阴邪之气逼破出去的方法，在哈里王子的身上，完全不管用。

　　唯一有用的办法。

　　就是将其体内所有的阴邪之气全部聚集在一起，然后从其口中，转移出来，将阴气震散。

　　要做到这一步。

　　杜仲必须先利用聚阴咒，将那些早已渗透到哈里王子血肉经脉中的阴邪之气，全部都给吸出来才行。

　　想要排出去就那么困难。

　　更何况要吸出来？

　　也正是因此，杜仲在看到哈里王子的情况的时候，才会迟疑。

　　这根本就是一个只能利用能量堆砌的工程。

　　同时消耗的，还有杜仲的精神力。

　　好在，在杜仲治疗的期间内，艾尔弗雷德等人，虽然看得一脸茫然，但谁也没敢出声打扰。

　　安德森医生好几次想开口，都被威廉王子给瞪得把话吞了回去。

　　费劲的治疗。

　　从开始到结束，整整用掉了一个小时的时间。

　　一个小时后。

　　“呼……”

　　终于治疗完毕，杜仲才大大的松了口气。

　　双眼一闭。

　　站在原地，就立刻开始简单的调息起来。

　　其实，杜仲还有一件事情没有做。

　　他并没有像给其他人治病时为病人补充能量一样，给哈里王子补充能量，因为哈里王子常年留连风月场所，从这一点来看，哈里王子本身就不值得他去救，而且他补充的能量，也只会作用在哈里王子的肾脏和阳气上。

　　就算把哈里王子消耗掉的阳气全部补充回来。

　　他也还是会继续流连风月场所，继续消耗一空。

　　这样的话，还不如不补！

　　当然，如果哈里王子从此改邪归正，不再去那些风月场所的话，就算杜仲不补，哈里王子的阳气也会慢慢的随着时间的推移，逐渐的恢复过来。

　　五分钟后。

　　简单调息了一下之后，杜仲睁开眼来。

　　“怎么样了，杜先生？”

　　艾尔弗雷德立刻紧张的询问。

　　“您还是问哈里王子吧。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　在所有人不敢相信的目光下，昏厥在床上的哈里王子，突然就如大梦初醒一般，缓缓的睁开了双眼。

　　“哈里？”

　　艾尔弗雷德立刻走上前去喊了一声。

　　“父亲。”

　　床上，哈里王子张口应声。

　　“你感觉怎么样？”

　　艾尔弗雷德关切的问道。

　　“我感觉不错。”

　　哈里王子挑了挑眉头，双手一撑，直起上半身来。

　　“别动！”

　　艾尔弗雷德立刻喝斥了一声，说道：“先躺下去，让安德森医生帮你检查一下再说。”

　　随后。

　　在艾尔弗雷德无比兴奋的情绪下，安德森医生打开手提箱，拿出各种仪器来，仔仔细细的从各方面给哈里王子检查。

　　三分钟后。

　　“好了，哈里王子好了！”

　　安德森医生突然高喊起来，一脸不可置信的盯着杜仲，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　“真的好了？”

　　艾尔弗雷德追问。

　　“完全好了？”

　　威廉王子也急问出声。

　　“好了。”

　　安德森医生立刻点头，说道：“真的完全治疗好了，神经也都一切正常！”

　　这话一出。

　　威廉王子和艾尔弗雷德对视一眼，俩人脸上的兴奋和激动，逐渐的就隐没了下去，取而代之的是一脸的平淡和漠然。

　　“没想到，你的实力居然这么厉害。”

　　望着杜仲，艾尔弗雷德一点也没有之前那般客气的模样，反而邪邪的笑着说道：“难怪我这几个朋友，一直都很想见你……”


第四百三十九章 为杜仲精心设的局！

　　“恩？”

　　听到艾尔弗雷德的话，再看看艾尔弗雷德和威廉王子的神色，杜仲脸色一变，心中有着一股极为不好的感觉，升腾起来。

　　“该你们出场了，我的朋友们……”

　　艾尔弗雷德哈哈大笑着。

　　话声刚落。

　　“嘎吱。”

　　紧随着推门声的出现，一阵不急不缓的脚步声缓缓传来。

　　“艾尔弗雷德殿下，你的友好我会铭记于心。”

　　人未到，声先来。

　　听着耳边传来的话声，杜仲的脸色瞬间就变得凝重起来。

　　这个声音，他很熟悉。

　　是血族首领，暮斯！

　　果然。

　　正当杜仲一脸凝重的举目观看的时候，两道熟悉的人影，出现在了眼前。

　　除了暮斯之外，还有一人。

　　杜仲对他，比对暮斯更熟悉。

　　此人，正是马权！

　　走进哈里王子的卧室，马权和暮斯笑吟吟的望向杜仲。

　　此刻，杜仲才明白。

　　这压跟就是一个局。

　　但是在此之前，他却万万没有想到这一点。

　　因为西奥多拉的支持，以及威廉王子所表现出来的那种焦急，并且来到这里之后，杜仲也在第一时间确定了哈里王子的病情。

　　如果是假装看病来进行引诱的话，杜仲肯定能在第一时间发现。

　　可任谁也想不到。

　　处于这个局中心的哈里王子，的确是真的需要治疗。

　　真亦假时假亦真。

　　在真实情况的基础上设置下来的局，即便是杜仲也不得不承认，这个局实在是太逼真了，也因为太过逼真，导致他真的大意了。

　　“不愧是杜仲！”

　　望着神色凝重的杜仲，马权咧嘴笑着，脸上始终保持着无比自信的神态，说道：“医术之强，恐怕普天之下无人能比。”

　　暗自深吸口气，杜仲眯起双眼。

　　“我那里也有人需要你的帮助，不如也随去过去看看病，如何？”

　　马权笑问道。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，张口问道：“你倒是说说，需要什么帮助？”

　　“需要你的血！”

　　马权眸中寒芒一闪，咧着的嘴阴测测的勾起一抹笑意。

　　“仇东升，你看到没有。”

　　“你做不到的事，我做到了。”

　　“杜仲，终究还是栽倒在了我的手上！”

　　心中肆意而狂妄的大笑着，脸上看向杜仲的神色也越来越冷。

　　“正巧。”

　　暮斯往前一迈，逼近杜仲一步的同时，满面贪欲的张口道：“我也需要你的血来治病。”

　　“要我的血？”

　　杜仲冷声一笑，说道：“当然可以，不过我身体里的血就这么一点，看样子怕是不够你们俩分的啊。”

　　“哼，你不用挑拨离间了。”

　　暮斯嗤笑一声，张口道：“我现在就要你身体里一半的血，然后马权自然会带走你，之后你就会成为他们的造血机器，反正人体的血会一直再生，生生不绝！”

　　言语间，暮斯的脸上隐隐的流露出羡慕嫉妒之色。

　　而这边。

　　听到暮斯的话，杜仲眼皮忍不住的一抖。

　　他根本没想到，对方居然会这么狠，居然想把他圈养起来，不断的提供血液，这不就类似于被人圈养着取胆的活熊吗？

　　心中暗骂着。

　　杜仲把手往裤兜里一插，身子一挺，稍微的往后一仰，面色不屑地说道：“你们觉得我会沦为你们的造血机器吗？”

　　“再说了，我的血到底有什么好？”

　　“反正我现在想跑也跑不了，就算是死你们也给我死个明白吧？”

　　主动提起各种话题，跟对方谈话的同时。

　　杜仲那只伸进裤兜里的右手，却是暗暗的打开了裤兜里的手机。

　　解锁！

　　号码薄，翻找号码。

　　按照脑中的记忆，杜仲很快的就翻找到了西奥多拉新的手机号码。

　　然后，调低音量。

　　拨通。

　　“你自己的血，你不知道？”

　　就在杜仲暗中进行着一系列动作的时候，暮斯却是一边笑着，一边迫不及待的围绕着杜仲转悠了起来，仿佛是看到了什么令人嘴馋的美味一般，舔着嘴唇说道：“你的血，可是万中无一，我吸食一万个人的血，也不及吸你一滴血，对我们血族来说，你的血才是真正能让我们失控，让我们爽上天的毒品！”

　　“我要你的血干什么，你应该很清楚。”

　　马权也冷笑着。

　　听到俩人的回答。

　　杜仲轻轻的吐了口气，问道：“你们俩的实力的确很强，但是你们觉得，就凭你们两个人，就能抓住我？”

　　话声刚落。

　　裤兜里的手机微微一震。

　　电话接通了。

　　因为事先被杜仲把声音关低的缘故，手机接通的声音，只有杜仲一个人听到，其他人都没有丝毫察觉。

　　知道电话接通，杜仲也稍微的放下心来。

　　只要接通了就好。

　　至于其他的，那就只能走一步看一步了。

　　“精心设下这么一个局，你觉得我们能让你逃走吗？”

　　马权笑着，仿佛一切都在他的掌控中似的。

　　“好吧。”

　　虽然不知道对方准备的后手是什么，但杜仲却并没有把这个话题继续下去，因为电话接通了，现在也该问点有用的东西了。

　　“在跟你们走之前，我还有一个问题。”

　　杜仲张口道。

　　“说。”

　　暮斯张着嘴巴，一脸迫不及待地说道：“我都快忍不住了。”

　　“关于路德维格家族的事，是不是你背后的组织下的毒？”

　　杜仲没有搭理暮斯，反而一脸淡然的看着马权，等待着他接下来的回答。

　　而另一边。

　　路德维格家族古堡，接到杜仲电话的西奥多拉对着话筒喊了几声，发现并没有任何声音，正当她以为是杜仲不小心按到手机，准备挂断电话的时候，手机的听筒里突然就传来了杜仲的那句询问声。

　　这话声一出现。

　　西奥多拉就立刻挑起眉头，不敢挂断电话，反而聚精会神的听了起来。

　　她知道，杜仲那边出状况了！

　　这边。

　　听到杜仲的问话，马权张口答道：“没错，路德维格家族，的确是我们组织下的毒，没想到我们计划了数年之久，搞得如此隐秘的事情，居然都给你给发现了，不过发现也就发现了吧，反正无所谓，小事一桩而已。”

　　闻言，杜仲笑了。

　　而路德维格家族古堡中，通过手机听到马权的回答，西奥多拉的脸色却是瞬间暴怒了起来。

　　没想到，真的是他们干的！

　　暴怒的同时。

　　西奥多拉竭力的控制着自己的情绪，继续听着电话那头传来的对话。

　　“暮斯？”

　　从马权口中得到答案之后，杜仲转目看向暮斯，问道：“我很好奇，你们知道以你们的实力不可能阻挡得了我，那么你们为了这局，准备了多少人？”

　　“嘿嘿……”

　　暮斯得意的咧嘴一笑，张口道：“一百人，够不够？”

　　话声落下。

　　一个口哨声，紧随着从暮斯的口中传来。

　　“哗啦啦……”

　　口哨声一起。

　　汹涌的脚步声，骤然从四面八方传来。

　　杜仲凝目一看。

　　只见，单单哈里王子的卧室门外，就站了二三十人。

　　透过窗户。

　　杜仲还清楚的看到，庄园中黑压压的站着七八十人，从四个方向把整座庄园包围了起来。

　　而且，这些人全是血族，实力也都不差。

　　在刚才治病时消耗了不少能量的情况下，杜仲对付十来人还行。

　　要对付一百人，是根本不可能的事。

　　“没想到，你们这么看得起我。”

　　杜仲眯着眼，神色凝重地说道：“从现在的情况来看，我只能等人到杜邦家族的府邸来救我了。”

　　话声落下。

　　插在裤兜里的右手，立刻把电话挂断。

　　路德维格家族，古堡。

　　“杜邦家族！”

　　电话刚断，西奥多拉就立刻紧皱起了眉头。

　　杜仲那边发生的事，她已经通过电话，全部都听到了。

　　暮斯，马权！

　　还有一百多个血族的人把杜仲包围起来。

　　这是她根本就没有想到的情况。

　　“不是说，只是去看个病吗？”

　　西奥多拉有些着急，毕竟杜仲到杜邦家族的府邸去看病，也跟她有一定的关联，或许她不对杜仲说那些话杜仲也会去。

　　可是，她说了。

　　而且杜仲是她的朋友。

　　她弟弟也还在莲花山上。

　　这事，她又怎么能不管？

　　最为重要的是。

　　暗中下毒迫害她爷爷和她弟弟的黑袍人，就在杜邦家族的府邸，他们也亲口承认了，再想到着之前自己被逼迫得无处可躲，还有她爷爷的生日晚宴上，那些让路德维格家族掉面子的事，她又如何能忍？

　　心念一动。

　　西奥多拉立刻朝着书房跑去。

　　“爷爷。”

　　猛的推开书房的门，西奥多拉立刻就冲到塞恩老头所在的书桌前，张口说道：“有急事。”

　　“什么事，慢慢说。”

　　塞恩老头笑着安抚道。

　　“是杜仲。”

　　西奥多拉咬着嘴唇，把杜仲去杜邦家族看病，最后却被又被一百多名血族包围的情况说了一遍，才又补充道：“暗中在我们家族里下毒的人，也在杜邦家族那边，刚才杜仲悄无声息的打电话给我的时候，对方亲口承认了这个事实。”

　　“哦？”

　　听完西奥多拉的话，塞恩老头的脸色也变得难看了起来。

　　这里是欧洲。

　　是德国，是法兰克福，是路德维格家族的地盘。

　　杜仲是他们路德维格家族的坐上客，这些人居然丝毫不给路德维格家族面子，竟然敢对杜仲出手？

　　再者，下毒的凶手也在那些人中。

　　还有近日来发生的一众窝火的事，让塞恩老头愤怒了起来。

　　“保罗！”

　　塞恩老头张口一喝，下令道：“你马上召集能立刻调动的人力，陪西奥多拉去杜邦家族一趟。”

　　“记住，一定要把我们路德维格家族落掉的面子，翻倍的讨回来！”


第四百四十章 你要是敢逃，这些人全都得死

　　杜邦家族，庄园府邸。

　　“暮斯伯爵。”

　　望着正在跟杜仲谈聊的暮斯，杜邦家族的首领艾尔弗雷德突然张口，说道：“既然哈里的病已经治好了，是不是该让我的人先离开？”

　　“艾尔弗雷德殿下，请。”

　　暮斯咧嘴笑道。

　　“威廉、安德森，带哈里离开。”

　　艾尔弗雷德哈哈一笑，立刻让安德森医生扛着哈里王子，在众目睽睽之下，大摇大摆的离开卧室，走向三楼。

　　“三楼，对面的房间。”

　　听着艾尔弗雷德等人的脚步声，杜仲很快的就确定了他们转移后的位置。

　　毕竟身处这种情况之下。

　　所有的一切，都有可能成为对自己有利的条件，所以杜仲时刻都在观察着这个房间里的每一件物品和每一个人，甚至就连这些人不自觉做出的小动作，都逃不出杜仲的眼睛。

　　“你们可以动手了。”

　　见到自己的人离开之后，艾尔弗雷德立刻张口道。

　　“当然。”

　　暮斯咧嘴一笑，嘴巴一张，两颗尖牙瞬间成长而出。

　　那副模样，似乎是想直接吸食杜仲的血液一般。

　　“注意你的分寸。”

　　马权张口提醒，说道：“我可不希望，我的东西被人莫名其妙的拿走。”

　　“你放心。”

　　暮斯嘿嘿一笑。

　　马权所在组织的实力，他是亲眼见过的，这种恐怖的势力，即便在他的地盘上，他也不敢招惹。

　　“且慢。”

　　眼看暮斯要动手，一直没有反抗的杜仲，突然开口，趁着暮斯还没下手，张口便道：“有一个秘密，你应该会很有兴趣。”

　　“什么秘密？”

　　马权立刻示意暮斯停手。

　　因为杜仲说话时的看着他的眼神，勾起了他的好奇心。

　　不可否认，如马权这般城府之深的人，好奇心是非常强大的。

　　“难道，你不想知道仇东升是怎么死的吗？”

　　杜仲勾着嘴角笑道。

　　“恩？”

　　闻言，马权神色一变。

　　他的确不知道仇东升是怎么死了，而且心中一直对仇东升的死抱有非常强烈的好奇和疑惑，如今杜仲这么一说，他的好奇心立刻就被激发了出来。

　　“我知道你在拖延时间，想趁机恢复。”

　　马权双眼一眯，仿佛早已看透了一切似的，张口说道：“不过没关系，今天无论你怎么反抗，最后都插翅难逃！”

　　说罢。

　　面带冷笑的一拍手。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　再其身后，几名血族人立刻就冲了出来，在他们手中赫然有着几名学生模样的普通人，这些人全都来自华夏。

　　“你要是敢逃，这些人全都得死。”

　　望着杜仲，马权哈哈笑道。

　　见状。

　　杜仲怒了。

　　“卑鄙！”

　　一声破口大骂，杜仲怒视着马权。

　　他没想到，马权居然会用这被卑鄙的手段来牵制他，这些来自华夏的学生都是无辜者，他们之所以受到牵连，全都是因为杜仲。

　　这让杜仲很不舒服。

　　“我的确卑鄙。”

　　马权耸耸肩，摆出一脸无所谓的样子，说道：“用什么手段对我而言都无所谓，只要能达到目的就行，仇东升就是心不够狠，最后难得狠了一次，结果却已经来不及了。”

　　“我相信，你的下场一定比仇东升惨！”

　　杜仲冷哼道。

　　“反正都是个死。”

　　马权无所谓的摇摇头，说道：“至少，我现在抓住了你，不是吗？”

　　杜仲紧咬牙关。

　　在此之前，他只知道马权的心机和城府深得叫人害怕，直到现在，他才明白除了心机和城府之外，马权最厉害的地方，是他的心境，是他的脸皮。

　　连脸都不要的人，完全无敌！

　　“机会我已经给你了，你要是再不说，可就没机会了。”

　　望着愤怒的杜仲，马权笑着说道。

　　“呼……”

　　闻言，杜仲深深的吸了口气。

　　他现在必须要保持平静，千万不能被马权的手段影响到自身的情绪，身处这种局势之下，一步错可就回不了头了。

　　现在的他，还不能因为愤怒而跟马权翻脸。

　　毕竟人质还在马权手中，以他一人之力根本不可能救得出来，而且他深信西奥多拉已经带着援兵在来的路上了，他必须再坚持一会儿，无论多愤怒都一定得坚持下去，坚持到路德维格家族的人到来。

　　深呼吸，将愤怒的情绪平复下来。

　　杜仲这才张口说道：“因为他自作聪明！”

　　“他自作聪明的以为，在所有交通要道上散布眼线就能时刻跟踪我，他自作聪明的以为，可以利用一整张飞机上的乘客来威胁来，不可否认，他做到了。”

　　马权眉头一挑。

　　这事，他根本就没有听说过。

　　仇东升劫机？

　　为什么没有跟他商量？

　　疑惑中，马权继续听着。

　　见马权听得仔细，杜仲也刻意的把细节全部说了出来，以此来拖延时间。

　　“当时，我上了飞机，仇东升也带人上了飞机，当飞机飞到半途的时候，他开始动手劫机，并以飞机上所有乘客的性命作为要挟，让我去驾驶客机，并且按照他的要求，把飞机开到他事先计划好的地方。”

　　“只可惜，那是在天上，我借着跟机场联络的时间，刻意出手毁掉了机舱内的定位系统和导航器。”

　　“一起一毁，他连我飞的方向都完全不知道，还一直以为我真的在朝着他事先计划好的地方飞去，殊不知，我按照脑中的记忆的路线图，把飞机开到了青海湖。”

　　“飞机落在青海湖上，为了保证乘客的安全，我把机舱的门卡死了，跟仇东升在机舱中大战，甚至打到了青海湖底，不得不说仇东升在使用了禁术之后，实力强大得出乎我的意料，并且他依旧以所有乘客的性命来要挟我，让我无法逃离。”

　　“只可惜，他算错了一步。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　这一说，就说了整整三十来分钟的时间，仿佛讲故事似的，杜仲尽力的把每一个细节都刻画到了及至。

　　马权也听得极为入神。

　　“他算错了什么？”

　　杜仲一停，马权就立刻张口询问。

　　“你也猜不到？”

　　杜仲反问。

　　马权摇摇头，表示的确猜不到。

　　“他错就错在，认为只有他自己才会禁术。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　这话说出来，看似是给马权解惑，实际上则是在暗暗的牵制马权。

　　“我也有秘术，而且我的秘术丝毫不比他的禁术差！”

　　杜仲张口。

　　这话一出，马权的脸色立刻就变了。

　　仇东升使用的禁术是什么，身为同个组织的人，他自然是非常清楚的。

　　那种禁术之强大，足以让人骇然。

　　可杜仲却说，他所会的秘术，比仇东升使用的禁术更强？

　　这不就代表着。

　　杜仲一旦使用秘术的话，实力立刻就会成几何倍数增长？

　　到时候，还能抓住杜仲吗？

　　马权有些慌了。

　　这一点，已经完全出乎了他的意料。

　　如他这种人，事先把一切算尽，却发现还有他没有算到的地方的时候，他的心就会不安，就会着急，就会害怕。

　　怕煮熟的鸭子，就这么飞了。

　　“结果，他死了！”

　　见到马权的神色，杜仲知道自己想要的效果已经达到了，当即才张口补充道：“就那么悄无声息的，死在了青海湖里！”

　　“啪啪啪……”

　　杜仲说完，马权突然就鼓起掌来。

　　虽然心慌，但他却依旧冷静。

　　“好手段。”

　　惊叹一声，马权张口道：“对你的计划和手段，我由衷的佩服，但是你不会以为依靠一门秘术，就能从我的手里逃走吧？”

　　“我这次还能逃吗？”

　　杜仲反问，脸上无奈之色尽显。

　　“我还真想看看，你使用那所谓的秘术之后，要怎么逃？”

　　马权咧嘴一笑，虽然心中有些慌乱，但脸上却依旧满是自信。

　　“我知道我逃不了。”

　　杜仲耸肩摇头，说道：“你把人质放了，我就立刻跟你们走。”

　　“哈哈……”

　　马权突然大笑一声，说道：“当然是你先跟我们走，到了地方之后，我才会把人质放走。”

　　话声落下。

　　杜仲脸色一变。

　　旋即，转头看向一直站在旁边围观的艾尔弗雷德，说道：“艾尔弗雷德殿下，还有一件事我没跟你说。”

　　“恩？”

　　艾尔弗雷德一愣。

　　“其实，哈里王子还没好。”

　　杜仲也不管艾尔弗雷德的疑惑，直接就张口说道。

　　“什么？”

　　艾尔弗雷德顿时大惊。

　　“艾尔弗雷德殿下，不要上他的当！”

　　马权立刻开口。

　　“哈哈。”

　　杜仲笑了，一边笑着一边说道：“上没上当，你们去检查一下不就知道了，现在时间也差不多了，我们的哈里王子应该正在吐血呢。”

　　“两位且慢，等我去检查一下。”

　　艾尔弗雷德立刻开口。

　　说话间，转身就朝着三楼跑去。

　　与此同时。

　　杜仲悄无声息的把精神力释放出去，然后直接利用无距境的力量，调动起天地能量，探查到哈里王子所在的位置后，便是控制着那些能量狠狠的冲着还趟在床上的哈里王子砸了下去。

　　这一砸。

　　“噗……”

　　原本还趟在床上，像个无事人一样的哈里王子，猛的就直起上半身，一口鲜血自其喉咙中喷吐而出。

　　这一幕，正好落在赶来察看的艾尔弗雷德眼中。

　　艾尔弗雷德顿时就傻眼了。

　　脸色异常难看的重新跑回二楼，一进卧室便是完毕愤怒的冲上前去，一把抓住杜仲的领口，质问道：“你对哈里做了什么？”


第四百四十一章 先救人质！

　　“嘿嘿。”

　　杜仲咧嘴一笑，也不管愤怒的艾尔弗雷德，直接张口说道：“我要是没点手段，怎么可能活得到现在？”

　　艾尔弗雷德的脸色，瞬间阴沉了下去。

　　“艾尔弗雷德殿下，我想问你一个问题。”

　　望着艾尔弗雷德，杜仲面带微笑的张口问道：“你是要哈里王子的命，还是要我跟你这些朋友离开？”

　　闻言，艾尔弗雷德迟疑了。

　　哈里是他的儿子。

　　亲生儿子。

　　也是他最喜欢的一个儿子，要不是因为他的宠腻，哈里王子也不至于落下这种病。

　　可是在此之前，暮斯已经跟他说好了。

　　杜仲必须是他们的。

　　如果要强行把杜仲留下来，就必然会跟暮斯等人起冲突，这并不是他想见到的事。

　　到底该怎么办？

　　这边。

　　见到艾尔弗雷德迟疑，马权神色一寒，立刻朝暮斯投去一个眼神。

　　示意暮斯，先下手为强！

　　“艾尔弗雷德殿下，你思考太久了，不如让我来帮你选择吧？”

　　暮斯咧嘴一笑，一边说着一边走向艾尔弗雷德。

　　“暮斯……”

　　艾尔弗雷德神色踌躇的抬起头来，正想说话的时候。

　　“唰！”

　　走到他身前的暮斯，突然出手。

　　一双手掌带着无匹的能量劲气，轰然袭向艾尔弗雷德的脖子。

　　“你！”

　　艾尔弗雷德大惊，立刻撤退。

　　后退的同时，一股神变初期能量气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　“你活得也够久了，到地狱里好好安息吧！”

　　暮斯冷笑。

　　在他眼里，只有神变初期实力的艾尔弗雷德就如同一只蚂蚁一般，可以轻易的捏死。

　　“唰唰唰……”

　　双手一动。

　　带着阵阵残影，暮斯毫不留情的猛攻着。

　　实力上的差距，很快的就体现了出来。

　　几个眨眼间，艾尔弗雷德便是被暮斯完全的压制了下去。

　　“暮斯伯爵，我做好选……”

　　眼看撑不住，艾尔弗雷德立刻大喊。

　　到了这个地步，还是先保住自己的性命要紧，至于其他的，以后再说吧。

　　只可惜。

　　话还没说完，艾尔弗雷德的脖子，便是被暮斯那尖利的指甲穿过，血流喷涌而出。

　　“哦，太可惜了。”

　　望着一脸不可置信的艾尔弗雷德，暮斯无奈地说道：“艾尔弗雷德殿下，你下次做选择的时候可以快一点，不过你好像没有做选择的机会了。”

　　声落。

　　暮斯嘴巴一张，直接就咬在了艾尔弗雷德的脖子上。

　　“咕噜咕噜……”

　　吸食鲜血的声音，伴随着其喉咙的抖动而传开。

　　足足吸了十秒。

　　暮斯才意犹未尽的松开嘴巴，右手一挥，直接就化已经彻底失去生机的艾尔弗雷德的尸体，仍到了卧室外那十几名血族人群中。

　　“尽情的享受美味吧，孩子们。”

　　咧着嘴最说了一句。

　　暮斯这才从衣兜里掏出来一块白色的手绢，极为绅士的将沾染在嘴角的血液擦去。

　　然后猛的转头。

　　盯着杜仲。

　　“家主死了！”

　　“家主被杀了！”

　　“艾尔弗雷德殿下死了！”

　　“是血族，是血族杀了艾尔弗雷德殿下……”

　　阵阵吼声，突然传开。

　　三楼上。

　　亲眼看到这一幕的威廉王子，死死的咬着牙关，拨通了一个电话。

　　不到一分钟。

　　一大群，足足百余人突然蜂拥而至，冲进杜邦家族的府邸。

　　见到来人。

　　威廉王子顿时就愤怒的咆哮了起来。

　　“是血族，是血族杀了我父亲，杀了他们为我父亲报仇！”

　　威廉王子的咆哮声，响彻整个庄园。

　　猛冲而来的一百人，在威廉王子的带领下，纷纷怒吼着，与那一百名血族人冲杀在了一起。

　　整个庄园，瞬间变成了一片肃杀的战场！

　　而卧室中。

　　杜仲却冷眼看着这一切。

　　此刻，暮斯正在指挥着手下，与杜邦家族的人拼杀。

　　唯一闲着的马权，却是丝毫不吝啬赞美的拍起手来，对着杜仲说道：“果然好手段，知道我不会杀你，所以利用哈里王子的病，把杜邦家族牵扯进来，让艾尔弗雷德想把你留在这里，而为了抓你走，在不能杀你的前提下，我们只能跟杜邦家族开战，心思如此细腻，叫人佩服啊。”

　　“客气。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“彼此，对吧？”

　　马权一愣。

　　他的确佩服杜仲的心思。

　　但是，要拿他与杜仲相比，他是绝对不会承认自己弱于杜仲的。

　　所以杜仲这么一说，反而让他出现了一瞬间的失神，杜仲到底是再夸他，还是在贬低他？

　　“唰！”

　　就在马权愣神的时候，杜仲身形一动，突然出手。

　　体内能量爆涌而出。

　　一只携带着恐怖劲气的右拳，直接轰向马权的脑袋。

　　“哼！”

　　马权瞬间反应过来，立刻出手防御。

　　“找死！”

　　那边，刚指挥完手下的暮斯也发现了异变的状况，当即暴喝一声，立刻冲上前来，在马权抵挡住杜仲的一击之后，便是立刻联合马权，朝着杜仲猛攻而上。

　　“不行。”

　　心中一动，在俩人的联手强攻下，杜仲立刻躲闪。

　　“现在还有人质在他们手里，如果继续打下去的话，人质的性命必然会受到威胁，到时候想走可就没那么容易了。”

　　“先救人质！”

　　想到这里。

　　杜仲不敢迟疑，躲开俩人联手而来的凶猛攻势之后，身形一闪，立刻就冲出卧室，朝着人质所在的方向，暴掠而去。

　　“不好，他要救人质。”

　　见状，马权脸色一变，立刻大喊道：“马上动手，杀了人质！”

　　话声传开。

　　那几名押解着人质的血族人，立刻把头一低，那尖长的利牙就朝着人质脖子上的大动脉咬去。

　　可就在这时。

　　“嗡！”

　　一阵低沉的嗡鸣声，骤然响起。

　　危机关头，杜仲直接调动精神力，控制着天地能量，朝着那几名血族人爆涌而去。

　　就在人质即将被咬到的时候。

　　那浩瀚的天地能量，从四面八方涌来，死死的压在血族人身上，将这些血族人压制得完全动弹不了，就仿佛定格了一般。

　　其实。

　　在利用精神力击打哈里王子的时候，杜仲就暗暗的利用释放出去的精神力，聚集着周围数十里内的天地能量来备用。

　　没想到，现在正好可以用得上。

　　“唰。”

　　在能量的挤压下，血族人完全动弹不了，杜仲的身形却极为快速的直接就冲到了人质面前，将人质从血族人手中救了出来。

　　然后，身形一转。

　　暴射而出。

　　“劈里啪啦……”

　　能量一震。

　　二楼的玻璃破碎一地，杜仲的身形也暴冲而出，正想飞上高空的时候，上方十余道血族人，不知从那里冒出来，一个个携带着强横的攻势，朝杜仲强压而下。

　　为了保证人质的安全。

　　杜仲不敢强行突破。

　　只能一动身，落到了别墅外的庄园里。

　　“唰唰唰……”

　　就在杜仲落地之时。

　　一阵阵破风声，从四面八方传来。

　　转目一看。

　　杜仲赫然发现，杜邦家族的一百人，竟是被血族人全部打趴下了，一个都站不起来，其中有一部分甚至被吸干鲜血而死。

　　没有了杜邦家族之人的阻挡。

　　这一百名血族人，在暮斯的指挥下，纷纷冲上前来。

　　虽然趁着这个大好的时机，成功的把人质救了出来，但是杜仲也再一次身陷百人围困之中。

　　“我说过，你逃不掉的。”

　　马权从二楼一跃而下，落在杜仲身前的同时，张口道：“就算我准备的人质现在在你的手上，那又如何？”

　　“有这两个人质拖累，我看你怎么逃！”

　　“除非，你不顾他们的生死。”

　　“不过，你可不是那种人，对吧？”

　　“哈哈……”

　　说完，马权仰天狂笑。

　　仿佛真的是抓住了杜仲的命脉，可以将杜仲玩弄于股掌之间一般。

　　“呼！”

　　望着眼前这严峻的局势，杜仲忍不住的深吸了口气，旋即才缓缓张口道：“我承认，我逃不了。”

　　“那就乖乖的跟我们走吧。”

　　马权冷笑道。

　　“可以，但你必须答应我的条件。”

　　杜仲张口。

　　“什么条件？”

　　马权疑问。

　　“让你的人全部散开，等我亲眼看到这几个人质安全离开之后，我就立刻跟你走。”

　　杜仲张口道。

　　“你就不怕，我再把人质抓过来？”

　　马权玩味的笑着问道。

　　“如果那样的话，要么我跟你们拼命，多杀几个为他们报仇，就算逃不了……我宁愿自杀，也不可能跟你走。”

　　杜仲面色森冷地说道。

　　那模样，异常的坚定，看上去就像是下定了决心一般，一往无前。

　　听到这话。

　　马权和暮斯的脸色同时一变。

　　他们不想让杜仲死。

　　毕竟，只有活着的杜仲，才能源源不断的造血，这样暮斯才能时刻享受到美味，至于马权，大魔头可是亲自交代过，绝对不能杀了杜仲，只能抓活的。

　　俩人对视一眼。

　　心照不宣的点了点头。

　　他们都不希望杜仲死，但更不希望被杜仲威胁。

　　“自杀？”

　　暮斯哈哈大笑，说道：“我已经等不及喝你的血了。”

　　“你可以自杀一个试试。”

　　马权也一脸淡然的笑着说道。

　　“你以为我不敢？”

　　杜仲一边摇头，一边寒声说道：“你很清楚，到了鱼死网破的时候，我肯定会自杀！”

　　“哼！”

　　马权冷哼，张口道：“别以为用自杀可以威胁我，抓不到活着的你，抓死的回去，也足够了！”

　　杜仲面色一寒。

　　看样子，马权这一次，是绝对不会放手了……


第四百四十二章 妈的，上当了！

　　庄园里！

　　聚集着百余人，却没有丝毫声音传开。

　　气氛，压抑到了极点。

　　双方就这么僵持着。

　　“还不明白吗？”

　　望着杜仲，马权冷冷的眯着双眼，说道：“今天，无论你用什么办法，都逃不出我的手掌心，就算是天王老子来了也救不了你，想自杀？”

　　“杀啊，我看着你自杀！”

　　马权那冰冷的话声，传到杜仲耳边。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　脸色无比凝重，一双眼眸里闪烁着艰难之色。

　　要跑？

　　只要使用七星术，瞬间增强自身实力，杜仲绝对能在七星术结束的时间内，逃出马权等人的追捕。

　　但是，他逃走了，这些留学生怎么办？

　　杜仲怎么能眼睁睁的看着这些同胞，因为受到自己牵连，而丢掉性命！

　　“怎么办？”

　　飞快的转动着大脑，杜仲努力的想着办法。

　　可是，马权却不给杜仲这个机会。

　　“给你的时间已经够多的了，要么束手就擒跟我走，要么我自己动手！”

　　马权喝道。

　　杜仲脸色一变，没有说话。

　　“给我上！”

　　马权面色一沉，立刻下令。

　　他一直都知道杜仲在拖延时间，之前之所以让杜仲拖延，是因为他心中对仇东升之死的好奇，同时也有百分之百的把握，自信杜仲逃不了。

　　可是，当他知道杜仲身怀比仇东升的禁术更强大的秘术之后，他心中的自信就开始动摇了。

　　所以，他不敢再让杜仲拖下去。

　　随着马权的冷喝声。

　　近一百名血族人，齐齐迈步而出，一个个爆发出强横的气势，朝着杜仲以及被杜仲保护在身后的两名人质，逼迫而去。

　　“怎么还没来？”

　　杜仲立刻就着急了起来。

　　在众人紧逼上来的时候，脑中的精神力猛的铺散而出。

　　“恩？”

　　精神力一动。

　　杜仲心中立刻就狂喜了起来。

　　因为，在精神力覆盖的范围内，他感受到了西奥多拉的气息，还有一百多道强弱不一，但气息却跟西奥多拉相近的人。

　　毫无疑问。

　　这些人，就是路德维格家族的人，是西奥多拉带来的救兵！

　　而且，杜仲可以清楚的感觉到，这些人距离自己不到一里的距离，只要再坚持一会儿，他们就能赶到！

　　心念及此。

　　“住手！”

　　心中大喜的同时，杜仲立刻举手震喝。

　　喝声一传开。

　　围绕上来的血族人，立刻停下脚步。

　　“怎么，想通了？”

　　马权一脸漠然的盯着杜仲，生怕杜仲又耍什么花招，却又用玩味的语气说道：“不想自杀了？”

　　“我跟你走。”

　　杜仲深吸了口气，压抑住内心的欣喜，脸上依旧满是凝重之色的指着护在身后的人质，问道：“但是，在这之前，你要怎么让我相信，我跟你走了以后你真的会把他们给放了？”

　　“恩？”

　　马权一愣。

　　这要怎么证明？

　　这些人，可都是血族。

　　血族会对人质手软吗？

　　别说是杜仲，就是在马权看来，都是不可能的事。

　　人的血对于血族而言，就是毒品，一个吸毒者会看着毒品就在眼前，而不去触碰吗？

　　显然不可能！

　　马权自然也知道，杜仲愿意妥协的最大的原因，就是这些人质，如果不能拿出让杜仲信服的证据的话，杜仲是不会轻易妥协的。

　　如果无论如何，人质的结局都是死的话，杜仲又何必牺牲那么做？

　　自己走不就行了？

　　“你想我怎么证明？”

　　马权张口问道。

　　毕竟，对他而言，能省力自然也是好事，至少不用真的把杜仲逼到自杀的地步。

　　“这是你的事。”

　　杜仲张口道。

　　“不如这样？”

　　突然，马权眼前一亮，张口说道：“你现在束手就擒，我就立刻让他们放了人质，等你确定人质离开以后，我再带你走。”

　　“这可信吗？”

　　杜仲冷笑，说道：“我先束手就擒，那岂不是成了你们砧板上的肉，到时候就算你们不放人质，我也没办法反抗。”

　　“你到底想怎么样？”

　　马权的脸色彻底的阴沉了下去。

　　这也不行，那也不行，难道杜仲又是在拖延时间？

　　他可等不及了。

　　“我说过，只要能保证人质安全离开，我就束手就擒，跟你们走。”

　　杜仲开口道。

　　“哼！”

　　马权冷哼，说道：“你明知道这两件事本身就存在冲突，还这也不行，那也不行，你直说吧到底想怎样，我可不会继续再你身上浪费时间，要是说不出个所以然来，就别怪我强行动手了！”

　　“我想……”

　　杜仲挑了挑眉，旋即嘴角一勾，说道：“你们困不住我了。”

　　这话一出。

　　马权和暮斯一愣。

　　就在这时。

　　“杜仲！”

　　西奥多拉的大喊声，突然自远处传来。

　　伴随着大喊声的传开，一张张轿车，唰唰唰的停在杜邦家族的大门口处。

　　路德维格家族，到！

　　车门一开。

　　在西奥多拉的带领下，一行百余人朝着庄园冲了进来。

　　见得这般阵势。

　　马权和暮斯的脸色，瞬间就变得难看了起来。

　　“妈的，上当了！”

　　马权怒吼。

　　刚才，他就隐隐的觉得杜仲是在拖延时间，但又想不到杜仲有任何拖延时间的必要，现在他终于明白了，杜仲之所以一直拖延时间，就是为了等路德维格家族的援兵。

　　“路德维格家族怎么会来？”

　　暮斯也傻眼了。

　　由始至终，他都在死死的盯着杜仲的一举一动，至少从他跟马权出现的那一刻开始，杜仲就没有任何一秒的机会去联系路德维格家族，去求救。

　　在他们现身之前。

　　杜仲也根本不知道会发生这些事，又怎么可能会提前通知路德维格家族？

　　这到底是怎么回事？

　　暮斯和马权都想不通。

　　“动手！”

　　来不及多想，马权立刻暴喝出声。

　　路德维格家族已经赶到了，要是再不占个先机的话，接下来就更难打了。

　　那边。

　　“兄弟们！”

　　西奥多拉大手一挥，张口喝道：“给我狠狠的把这帮傻子打成猪头，就是他们让我们路德维格家族丢掉了面子，就是他们暗中在我们路德维格家族的餐桌上下毒，他们是我们的仇人，不共戴天的仇人。”

　　“杀！！！”

　　随着大喊声的落下。

　　双方，两百余人轰然冲杀在了一起。

　　恐怖的战斗，瞬间波及周围一公里。

　　这不是普通的群架，这是武者与血族之间的群架，他们每一个人都拥有着远超常人的实力，对周遭的破坏力，也是常人的数十，甚至数百倍。

　　眨眼间。

　　这一个看上去平静而安详的小镇，就化成了地狱般的战场。

　　喊杀声，爆打声，怒吼声……震天！

　　路德维格家族的人，将那满心的怒火，疯狂的对着血族和马权等人发泄出来。

　　路德维格。

　　德国第一大家族，实力之强，完全不弱于血族。

　　在这种情况下。

　　双方的火拼，随着时间的推移越加的激烈起来，隐隐间路德维格家族的人还占据了上风。

　　“不愧是拥有光明之力的家族。”

　　战场中。

　　杜仲一边小心翼翼的保护着那两名留学生人质，一边暗暗的惊叹着路德维格家族的实力。

　　光明之力的强横，杜仲在康拉德的身上体会过。

　　同时，也因为他不是欧洲人所谓的邪恶生物，所以并不能感受到光明之力的真正强大之处，可如今眼前的一切，却是让杜仲了解得清清楚楚。

　　虽然西奥多拉带来的人，实力都不太强，其中大部分甚至还弱于暮斯手下的血族。

　　但是，在跟血族对上的时候。

　　他们一使用光明之力，血族人的脸上，就会立刻流露出惊恐的神色，杜仲甚至看到，光明之力在跟血族那种血色能量碰撞的时候，竟是能将那些血色能量蒸发驱散，虽然速度很慢，但确实是存在着天然的压制。

　　依赖于这种天然的压制，路德维格家族的人，越打越兴奋，越打越来劲。

　　“不行！”

　　人群中，马权停手，喊住身旁的暮斯。

　　“现在怎么办？”

　　暮斯问道。

　　“路德维格家族的实力太强了，虽然对我们造不成什么损伤，但是我们想要把他们压制下去，也是根本不可能的事。”

　　马权阴沉着脸，说道：“你我联手，攻击杜仲，得手就撤！”

　　“正有此意！”

　　暮斯双眼一眯。

　　“轰轰……”

　　话声刚落，两股无比强横的气息，便是自两人体内爆涌而出。

　　气势散开。

　　暮斯和马权的身形，同时一动，立刻就朝正在保护人质的杜仲，凶猛的暴冲了上去。

　　“恩？”

　　感受到俩人的气势，杜仲神情一动，双手一动，同时抓住保护在身后的两名人质，然后猛的一仍，直接把人仍到了远处一片安全的区域，说道：“快跑。”

　　俩人早已被眼前的大战惊呆了。

　　经杜仲这么一喊，他们哪里还敢逗留，被杜仲仍出去之后，便是立刻站起身来，飞也似的逃了出去。

　　而就在这时。

　　“死！”

　　暮斯的暴吼声，突然炸响在杜仲耳边。

　　伴随着暴吼声的传开，马权和暮斯同时攻到杜仲身前，携带着无比强劲的力量，凶悍无匹的朝着杜仲冲撞而来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　没了对人质的担忧，面对俩人杜仲丝毫不惧，体内能量爆发而出的同时，身形一动便是在层宛如银色雷电般的能量笼罩之下，带着一股无比犀利的破空之势，暴冲而出。

　　三道身影。

　　轰然相撞……


第四百四十三章 局势不利，撤！

　　“嘣！”

　　巨大的碰撞声，将得本就激烈的混战，渲染得更加的惨烈了起来。

　　马权和暮斯联手，凶猛的攻势和能量劲气，竟是隐隐的将杜仲压制了下去。

　　在这一碰撞之下。

　　三人相撞之处，一股恐怖的能量劲气，宛若秋风扫落叶一般，轰然朝着四面八方波荡而出，将得附近激斗的血族和路德维格家族之人，都是推得纷纷后退，一些实力不济者更是被直接震飞。

　　“别给他喘息的机会，全力进攻。”

　　见杜仲被自己一方压制，马权立刻暴喝。

　　话声刚起。

　　便是连同暮斯，火力全开，疯狂的朝着杜仲压制而来。

　　“不好。”

　　杜仲神色微变。

　　之前，为哈里王子治病的时候，他就消耗了不少能量和精神力，再之后又是利用精神力击打哈里王子为自己争取时间，又是调动天地能量压制血族解救人质的，到了现在，杜仲的精神力近乎消耗了七成。

　　因为精神力消耗太快的缘故，杜仲体内的能量补种速度也变得缓慢起来。

　　如今，只余下六成所有的能量。

　　在这种情况下，面对马权和暮斯俩人发狂般的进攻，杜仲还真没有什么办法。

　　“躲是躲不掉，只能硬拼了！”

　　心念一动。

　　杜仲猛然爆发出体内所有的能量，右手掌心处，银色雷电般的能量流席卷而出，覆盖其整支手臂。

　　而后。

　　“杀！”

　　伴随着一声低吼，杜仲的身体骤然暴射而出，速度快得让人难以看清，只有拳头上那一团银色雷电能量，在半空中拖着长长的尾巴，宛如彗星一般，再一次朝着猛攻而来的马权和暮斯撞了上去。

　　“我来挡，你绕后！”

　　见杜仲爆发反攻，马权冷笑一声，立刻说了一句。

　　暮斯反应过来。

　　咧嘴冷笑的同时，身体表面一层红芒闪烁间，整个人突然就从另外一个方向爆射了出去，瞬间消失在所有人的眼前。

　　包括气息，全都没了。

　　仿佛这个人就从未存在过一般。

　　“这是什么招数？”

　　杜仲大惊。

　　但却不敢随意的收回攻势，只能继续朝着马权猛攻而去，仅剩的精神力也瞬间铺散在身周数十米范围内，小心翼翼的警惕得消失的暮斯。

　　“啊！！！”

　　就在这时。

　　即将单独与杜仲对撞在一起的马权，突然就张嘴怒吼了起来，伴随着怒吼声，其体内一股恐怖的黑色能量流骤然爆发，瞬间聚集在其拳头之上，凝成一只无比巨大的，宛如实体一般的能量拳头。

　　下一刹！

　　“滋滋……”

　　切割般的响声传开。

　　两拳相交的时候，杜仲拳头上的银色雷电能量，就犹如一根锋利无比的刺一般，直接就穿透了马权凝聚出的那只巨大的能量拳头，随后狠狠的砸在马权的右拳上。

　　“不对！”

　　两拳相撞，没有想像中的爆炸，更没有能量波动的震荡。

　　反而就仿佛两只普通的拳头碰撞在一起似的，没有引起任何的异样。

　　杜仲清楚的知道，剑丹中爆发出来的这种银色雷电般的能量，的确有着非常强横的穿透力，可以轻易撕裂马权使用的那种黑色能量。

　　可是，杜仲现在的实力并不在巅峰。

　　马权可是火力全开啊？

　　在这种情况下，怎么可能如此轻易的，没有任何阻拦的就穿透对方的能量？

　　有问题！

　　“嘿嘿……”

　　就在杜仲暗自心惊的时候，跟杜仲碰撞在一起的马权，突然就满脸邪气的咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边露出一副狰狞而得意的神色，吼道：“动手！”

　　杜仲神色惊变。

　　眼前。

　　马权的话声才刚落下，那只被他击传的巨大的黑色能量拳头，突然就扭曲了起来，瞬息之间，那凝成巨拳的黑色能量，便是直接纠结成了三条黑色的铁链。

　　能量升腾燃烧。

　　在马权的控制下，三条仿佛燃烧着黑色火焰的铁链，突然一动，瞬间紧收起来，死死的将杜仲的拳头和马权的拳头捆绑在一起。

　　与此同时。

　　“去死吧……哈哈！”

　　暮斯那嗜血般的狂吼声传来。

　　闻声望去。

　　只见，在那半空中，一滴红色的血水，突然间光芒大涨，自那耀眼的光芒中，暮斯的身影爆冲而出，仿佛是发狂一般，原本白皙的双手上，指甲长得老长，就宛如刺刀一般，带着一股极为刺耳的破风声，凶狠的刺向杜仲的后脑。

　　“糟了！”

　　杜仲大惊。

　　立刻收手，却发现在那黑色锁链的捆绑下，他一时间竟是无法挣脱出去。

　　虽然银色雷电能量能将马权的能量切割开来，但是按照现在的情况来看，杜仲要割断那黑色锁链，至少也需要五秒钟的时间。

　　可此时，暮斯已然攻到了杜仲身后。

　　别说是五秒。

　　只要三秒时间，杜仲的脑袋，就会被暮斯直接撕碎。

　　“来不及了！”

　　心中惊呼的同时，杜仲眼眸猛的一缩。

　　就在这时。

　　“圣光！”

　　一个娇喝声，突然传来。

　　只见，原本还带领着自己家族的人与血族人大战的西奥多拉，不知何时突然就冲到了杜仲身后。

　　双手一展。

　　在半空中，摆出一个大字形。

　　看那模样仿佛是想用身体帮杜仲抵挡住暮斯的攻击似的。

　　另一边。

　　暮斯脸色唰的一变。

　　圣光？

　　听到这两个字的时候，他害怕了！

　　但攻势，也已经收不回去了。

　　尖长的利爪，瞬间刺到西奥多拉的眼前，距离西奥多拉的眼珠，只有不到五厘米的距离。

　　可就是这么一丁点距离，他却根本无法突破过去。

　　“圣光？”

　　杜仲也不禁转过头，看向西奥多拉。

　　只见。

　　话声刚落下，西奥多拉身周，便是有着一丝丝宛如太阳一般的光芒逐渐的自其体内延伸而出，这些光芒像是实质一般，凝聚在其身前，形成了一面类似于太阳一般的能量盾牌。

　　暮斯的攻击落在那能量盾牌上，竟然只是在盾牌击打出了丝丝波纹，甚至都没能让西奥多拉后退一步。

　　这一幕，就连杜仲都看傻眼了。

　　要知道，为了这一击，暮斯可是用尽了全力啊？

　　结果，却被一面小小的能量盾牌给档下来了？

　　“妈的，原来是圣光盾！”

　　惊恐之后，暮斯脸上的神色突然一变，被戏耍的愤怒之色，悄然涌上脸庞。

　　他本以为，西奥多拉真的会使用圣光，所以他才会害怕。

　　因为圣光，是只有光明大法师才能使用的欧洲神技，因为光明气息纯粹到了极点的缘故，使用圣光时所散发出的能量，就好像阳光一样，并且圣光所笼罩的范围会随着释放着的实力而提升。

　　无尽的纯粹至及的圣光。

　　若是换做一个神变后期，或者超越神变的人施展的话，几乎可以笼罩一里方圆的区域。

　　在光明之力，天然克制血族能量的前提下，圣光所笼罩的范围内，所有的血族都会受到剧烈的灼伤。

　　那种痛苦，足以让实力弱的血族人，灰飞湮灭！

　　也正是因为深知圣光的强大。

　　暮斯才会害怕！

　　“撤！”

　　见自己的攻势无法穿透西奥多拉的圣光盾，暮斯当即沉喝一声，抽身飞退而出。

　　与此同时。

　　“给我破！”

　　一直被马权的能量锁链捆绑着的杜仲，也低吼一声，拳头上的银色雷电般的能量，瞬间爆涨而起，将得那三条黑色铁链，直接轰散。

　　“唰。”

　　计划失败，马权也不敢逗留，在杜仲轰散铁链的同时，猛的就暴退了出去。

　　“谢了。”

　　两人一退，杜仲便张口道谢。

　　“我接受。”

　　西奥多拉咧嘴一笑。

　　“刚才，那是什么情况，他怎么会变成一滴血？”

　　杜仲一边看向暮斯，一边张口询问。

　　“那是他们血族保命的方法。”

　　西奥多拉挑了挑眉头，说道：“那滴血是他的精血，不知道什么原因，血族的精血能屏蔽他们身上的能量气息，并且可以让他们化身其中，隐藏起来，这种手段一般只有在逃跑的时候才用得上，没想到他居然敢拿来进攻，真是不怕死！”

　　闻言，杜仲明白了。

　　这就相当于华夏魔门的那种血遁之法，只不过血遁是消耗精血来将速度提升到极限，而这种方法，则是消耗精血来将自身以及气息完全隐藏。

　　“难怪刚才感觉不到他的气息。”

　　了然的点点头，杜仲张口说了一句，旋即双眼一凝，冷冷的朝着暮斯和马权看了过去。

　　对面。

　　“局势不利，先走！”

　　马权张口道。

　　他刚才亲眼看到，暮斯连西奥多拉的能量盾都破不了，再继续打下去，也定然是久攻不下的局面。

　　而且西奥多拉家族的人，或多或少都能使用一点光明之力。

　　继续打下去，血族人必然会陷入劣势。

　　到时候，别说是抓杜仲了。

　　恐怕就连小命都难保。

　　“撤！”

　　听到马权的话，深知其中原由的暮斯也不迟疑，大手一挥，立刻就跟马权一起，带着所有人疯狂的撤退了出去。

　　“想跑？”

　　西奥多拉震怒。

　　刚想下令追击的时候，杜仲突然伸手抓住她的手臂。

　　“不用追了。”

　　眯着眼，望着马权等人逃窜的背影，杜仲神色冰冷的张口道：“让你的人，去看一下那几个人质有没有安全离开，至于他们……就交给我吧！”

　　“你？”

　　西奥多拉眉头一紧。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“我来之前，他们躲在暗中阴我，现在也该我隐藏在暗处，好好还击一下了！”


第四百四十四章 杜仲的致命弱点！

　　话声出口。

　　杜仲的脸上，杀意暴涨！

　　这一次，马权必须死！

　　对于马权，杜仲现在可谓的恨透了。

　　这个人根本不要脸的，无论什么时候什么阴招都能弄得出来，若是放他苟活，叫他以后继续玩绑架人质这一套，杜仲自己岂不是要处处受制于人？

　　若不顾人质安危，那么那些无辜的人，必然会因自而死。

　　这两种情况，都是杜仲不想再遇到的。

　　所以，他一定要杀了马权！

　　“你真的可以吗？”

　　感受着杜仲身上的杀意，西奥多拉挑眉问道。

　　“当然！”

　　杜仲应声。

　　“可是，从刚才的情况来看，在跟他们俩人的战斗中，你似乎并不能占据上风。”

　　西奥多拉隐隐的有些担忧起来。

　　“如果，我有这个呢？”

　　望着西奥多拉，杜仲缓缓的抬起右手手掌。

　　“为用！”

　　心中暗暗一喝。

　　搭配着仅剩的精神力，为用境的可怕能力，瞬间展现出来。

　　杜仲甚至都没闭眼，便是非常清楚的感觉到，天地间的各种属性能量分子。

　　“聚！”

　　心头一动。

　　杜仲的精神力，直接控制着天地间的光属性能量分子，飞速的朝着杜仲的掌心涌流而来，瞬间凝聚成一团乒乓球大小的光团。

　　光属性的能量越多，那光团就越趋近于透明。

　　到得最后。

　　那一团能量，完全透明化了。

　　明明杜仲的手正被他自己的影子覆盖着，但是在他手掌心里，却偏偏出现了一个圆形的，太阳光照耀着的明亮区域。

　　这一幕，落在西奥多拉眼里，顿时就令其忍不住的惊骇了起来。

　　“这是……圣光？”

　　望着杜仲掌心的能量，西奥多拉瞪大了双眼，一脸不可置信的问到：“你怎么会圣光，你怎么能使用圣光？”

　　“这是我们华夏的一种功法，并不是圣光，但是跟你们口中的圣光，的确有着同样的作用。”

　　杜仲张口解释道。

　　“这样啊？”

　　西奥多拉大大的松了口气。

　　如果杜仲连圣光都会的话，那岂不成了光明大法师了？

　　“放心吧，我一个人追上去，没问题的。”

　　散掉掌心的圣光，杜仲安抚一声，说道：“人多反而会拖累我。”

　　“好吧。”

　　西奥多拉点点头，张口道：“千万小心。”

　　杜仲点点头，然后身形一动，瞬间消失在西奥多拉的眼前。

　　“刚才那个，分明就是圣光啊？”

　　杜仲一走，西奥多拉就立刻紧皱起眉头来，呢喃道：“我能感觉到那种至纯至净的光明气息，但是他是华夏人，怎么可能会圣光？而且，他的手掌都没有被光芒照耀到，又是怎么聚集圣光的？”

　　“杜仲，你到底是什么人？”

　　……

　　这边。

　　离开杜邦家族的庄园后，杜仲就立刻潜行在暗处，一边暗暗的恢复着体内能量跟精神力，一边小心翼翼的跟随着一路撤离的马权等人。

　　其实，他刚才展现出来的那一手。

　　是他跟康拉德交手之后，一直思考和研究的成果。

　　跟康拉德交手的时候，杜仲就清楚的感觉到所谓的光明之力，其实就是天地能量的一种，华夏人所使用的能量，是弥漫在天地间的，各种属性能量的混杂体，其中就有光属性能量的存在。

　　只是，在华夏并没有人专门吸收某一种特定的能量。

　　而欧洲这边的大法师，不知道因为什么原因，得到了能从混杂的能量中，转门吸取光属性能量的方法，从而得到光明之力。

　　杜仲还记得。

　　之前，他才刚突破到为用境不久的时候，就跟世界第一杀手影，在水下大战过一场，当时他也使用了为用境的能力，调动了水中丰富的水属性能量作战。

　　而这一次，杜仲则是把那种能力，转移到了光能量上。

　　在强横无匹的精神力的控制下。

　　游离在天地间的光明能量，瞬间就能被杜仲聚拢起来。

　　也正是因为有此一手。

　　杜仲才会选择继续追踪，铁了心的要杀掉马权。

　　毕竟，有了圣光之后，杜仲就再也不需要惧怕暮斯等人了。

　　至于马权，最可怕的不是他的实力，而是他的大脑，他的心计，他的城府！

　　所以，他必须死！

　　“出城了？”

　　暗暗恢复着，杜仲悄然隐藏在距离马权等人一里外的街道上，精神力却时刻的探查着马权等人的行踪。

　　“唰。”

　　身形一闪，杜仲冲到城区边缘处。

　　望见马权等人还在撤离。

　　当即就选了一个角落盘坐而下，快速恢复的同时，继续用精神力跟随着马权等人。

　　每当对方走出一里。

　　杜仲就会从恢复从醒来，前进到距离对方极近的位置，找一个隐蔽的地方继续恢复。

　　虽然杜仲的精神力可以覆盖数十，甚至数百里的范围，但是就目前而言，杜仲的精神力消耗得太多了。

　　把精神力覆盖的范围控制在一里内，是因为这样对精神力的消耗，会变得非常非常的少，还能让杜仲在探查的同时，不停将精神力恢复上去。

　　就这样。

　　走了十多里路，马权和暮斯等人终于才停了下来。

　　“到据点了？”

　　从修炼恢复中醒来，此刻的杜仲已经将实力恢复到了巅峰时期的八成，按照这种情况下去，杜仲甚至都不需要盘坐恢复，只依靠武源功法的自行吸收，便是能在两个小时内，将自身状态恢复到巅峰。

　　“接下来，该好好玩玩了。”

　　呢喃间，杜仲举目朝着一里外的一个古堡看去。

　　“唰。”

　　身形一动。

　　杜仲直接飞身而出，快速的冲到一里外，那一个长着无数蔓藤，看上去仿佛已经废弃了很久的古堡附近。

　　这里是一片荒野。

　　荒野的边缘处，是一跳巨大的裂缝，下方是连接着大海的万丈深渊。

　　那一座残破的古堡，就见早在荒野的边缘。

　　“呜呜……”

　　借着远处挂来的呼啸海风，杜仲小心翼翼的潜入到了古堡外围。

　　然后，顺着围墙一饶。

　　直接来到了古堡正楼的下方，死死的贴在古堡的墙壁上，就仿佛一直壁虎一般，一动不动。

　　下方，正是万丈深渊。

　　“一楼大厅！”

　　身子紧贴在墙壁上，杜仲直接控制着精神力穿透墙壁，进入到古堡一楼大厅里。

　　一感应，果然发现在这幽幽森然的古堡里，的确有暮斯和马权的气息。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　刚回到古堡，暮斯就无比愤怒的大吼了起来。

　　“哼！”

　　马权也一脸森然，神色很是不爽。

　　“你跟我说，这到底是怎么回事？”

　　怒吼半天，暮斯转过身来，直接走到马权身边质问道：“你不是跟我保证过，这次一定能拿下杜仲的吗？为什么结果会是这个样子的？”

　　“我怎么能想到？”

　　马权阴声一哼，张口道：“路德维格家族，是怎么来的？我想不到，你能想到吗？”

　　暮斯沉默了。

　　的确。

　　他也没想到，路德维格家族的人，为什么会突然出现。

　　如果不是西奥多拉带着那些人出现的话，杜仲早就已经成为他的腹中餐了，又怎么会变成现在这个样子？

　　“难道，我们失败的原因，就只是因为路德维格家族？”

　　沉默了一会儿，暮斯眯着眼问道。

　　“当然不是。”

　　马权摇摇头。

　　“还有什么？”

　　暮斯再问。

　　“还有，我的好奇。”

　　马权苦涩的摇了摇头，张口道：“我不应该给他机会拖延时间的，要不是因为我的好奇心，他根本就不可能坚持到路德维格家族的人出现，是我太大意了。”

　　“这么说，他早就知道路德维格家族会来人？”

　　暮斯似乎是发现了什么不同点，张口道：“我记得，他好像说过一句，只能等援兵来救他了，难道他提前告知过路德维格家族？”

　　“不可能！”

　　马权立刻摇头，说道：“我精心布置的局，他不可能看破，而且他也没有那个意识，能在入局之前就准备好退路。”

　　“那到底是为什么？”

　　暮斯追问。

　　“不知道。”

　　马权紧皱眉头沉思着，摇了摇头。

　　以他的智商，都完全找不到杜仲求援的方法和时机。

　　这让他感觉很是憋屈！

　　他不相信，杜仲比他强！

　　“妈的，大好的机会就这么没了。”

　　暮斯还是忿忿不满，一口一个大骂声，尽情的宣泄着。

　　“别急。”

　　马权深吸口气，恢复冷静之后，冷笑着张口道：“这次没有成功，那就下次，别忘了还有奇果呢，到时候再抓杜仲也不是不可，而且经过这一次，我们不但能更加谨慎的制定针对杜仲的计划，而且还正好确定了杜仲对人质的态度，算是找到了杜仲的弱点。”

　　暮斯眼前一亮。

　　“没想到，这个杜仲居然会为了一个毫不相干的人的性命而让自己受到牵制，真是太可笑了。”

　　暮斯冷笑着。

　　“既然这样，那咱们下次就继续带着人质去。”

　　马权咧嘴阴笑着。

　　“当然！”

　　暮斯应了一声，眸中却是闪烁出了一丝诡异的神色。

　　在他看来，知道了杜仲的这个弱点，他似乎已经可以凭一己之力抓住杜仲，根本不需要再和马权合作了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，马权突然接到一个电话。

　　从接电话的反应来看，马权显得很是着急的样，简单的跟暮斯说了一声之后，便是立刻带着他的手下，匆忙的离开了古堡。

　　而就在马权带人离开后不久。

　　一道黑影，也悄然跟了上去……


第四百四十五章 没想到你来的这么早！

　　“到了吗？”

　　暗中跟随在马权等人身后，杜仲很快的就来到了一片距离海岸线很近的腹地，虽然与暮斯所在的古堡一样靠近海边，但是这个地方跟暮斯的古堡却分列不同的方向。

　　杜仲从杜邦家族展开追踪的时候，时间还只是下午三点左右，追踪到古堡的时候，时间是下午五点。

　　跟了马权一路。

　　天色已经灰暗了下来，由此可见这片腹地与暮斯所在的古堡，相距甚远。

　　眼前。

　　是一个类似于港口的地方，只有三四间房间，十米开外便是海岸线，海岸上还有几艘帆船停靠着。

　　“看来，这里应该就是马权背后那个组织的其中一个据点了。”

　　隐藏在五十米开外的树林里，杜仲冷眼盯着那三四个房间，然后精神力一动，立刻铺散而出。

　　“恩？”

　　在精神力的探查下，杜仲清楚的感觉到，那三四个房间中，只有最大的那一间房里有人存在，其他房间都堆放着货物。

　　此刻，马权正匆匆忙忙的走进最大的那一间房。

　　“差不多了！”

　　见得马权进房的背影，杜仲眸中杀意迸发。

　　身形一动。

　　借着灰暗的天色掩护，飞速的冲上前去。

　　下一刹。

　　“唰。”

　　伴随着一个轻微的破风声响，杜仲突然闪现在其中一间房的窗子旁。

　　“不知道，里面摆放的会是什么货物。”

　　心中疑惑着，杜仲小心翼翼的透过窗户朝房间里看了进去。

　　毕竟。

　　与这个组织有关的，就没什么好东西。

　　上一次在非洲，是提取活人的精血精气，这一次会不会也是一样的？

　　目光透过窗户上的玻璃，杜仲凝目一扫。

　　只见，房间里，除了大包大包的物资之外，再无它物。

　　“没有？”

　　心疑一声，杜仲立刻贴着墙壁，朝着最大的那间房间行去。

　　一边前行，一边用精神力查探着其中的情况。

　　“加上马权在内，房间里一共有十人，除了实力已经达到神变中期的马权之外，只有三名神便初期的人，其他六人全是心化期巅峰。”

　　弄清楚房间内的情况，杜仲也来到了房门前。

　　此刻，马权正在房间里跟众人商谈着什么。

　　“哼！”

　　心念一动，杜仲脚步一踮，悄然腾飞而起，直接落到房顶上。

　　而后，右手一伸。

　　掌心中，银色雷电般的能量悄无声息的延伸而出，涌动间，飞速的凝聚成十柄掌长的银色小剑。

　　海风呼啸。

　　那白色小木屋的上空，身着黑衣的杜仲，一脸冷冽的眯着双眼，垂直向下的右手掌心中，十柄银色小剑徐徐旋转着，散发出刺目的光芒。

　　若是有人在此，必然能第一时间发现杜仲的身影。

　　只可惜，这个地方的所有人，全都聚集在房间里。

　　包括马权在内，整整十人对外界的情况一无所知。

　　“锁定！”

　　心中暗喝。

　　精神力，瞬间锁定了房间里的十人。

　　掌心下，那十柄徐徐转动的小剑，也在瞬间定格。

　　“死！”

　　低吼声，伴随着那突然呼啸而来的阴冷寒风，自杜仲口中传开。

　　宛如死神降临一般。

　　阴暗的天空下，杜仲手臂一动，十柄银色小剑立刻就宛如离弦的箭一般，各自带着无比犀利的恐怖劲气，轰然暴射而出。

　　与此同时。

　　紧眯着双眼的杜仲，猛的把眼一睁。

　　体内能量，毫无保留的爆发而出，身形也在同时瞬间消失在半空。

　　房间里。

　　“恩？”

　　正在商谈着什么的马权，神色突然大变。

　　刚想开口说话的时候。

　　“咻咻咻……”

　　银色雷光骤然闪烁在眼前，他甚至都还没反应过来，其中一道银色雷光，便是轰然间朝着他的眉心暴射而来。

　　“谁？”

　　惊怒声传开。

　　马权身形暴退，右手捏拳，猛的往前一砸。

　　汹涌的黑色能量爆冲而出，将那银色小剑瞬间击溃。

　　身形一顿。

　　马权立刻举目看去。

　　只见，原本站在房间里的九名黑袍人，此刻竟是有着六人倒在了地上，银色的雷光在那六人身上，肆意的游离着。

　　眼看那六人是活不了了。

　　另外三人，则是在银色小剑的突袭下，纷纷暴退。

　　吃力的抵挡了好一会儿之后，那银色小剑才悄然溃散。

　　“杜仲！”

　　望着那闪烁的雷光，马权的脸色瞬间就变得无比阴沉了起来。

　　他万万没想到。

　　杜仲居然会出现在这个地方，而且一出手偷袭，就杀掉了他的六个手下，虽然这六人都只有心化期巅峰的实力，但是他带到欧洲来的手下本就不多，如今杜仲这一手，竟是直接把他的势力灭掉了一般。

　　“哼！”

　　就在马权脸色阴沉，暴怒而起的时候，一个比他更加阴冷，更加森然的冷哼声，突然传来。

　　“劈里啪啦！”

　　破碎声，紧随而至。

　　只见，房顶之上，雷光蔓延，本就不是非常牢固的木制房顶，在雷光的穿刺下，瞬间爆裂成一块块碎片，坠落而下。

　　随着房顶的坍塌。

　　一道黑影，瞬间暴冲而下。

　　“啪嗒！”

　　脚步落地，巨响声传开，一股恐怖的能量波动，自那落地的双脚上骤然爆发，滚动着朝四面奔涌而出。

　　“滋滋滋……”

　　就在杜仲落地的瞬间，一直游离在那六人身上的银色雷电，就仿佛有着意识一般，分别从六个方向涌动着，朝杜仲脚下会聚而来。

　　“果然是你！”

　　见到杜仲，马权的脸色瞬间就变得凝重了起来。

　　再其身旁，三名神变初期的黑袍人，立刻走到马权身旁，将其保护其中。

　　“很惊讶？”

　　望着马权，杜仲冷笑着问道。

　　“哼。”

　　马权冷哼一声，张口道：“我早就算到了，只是没想到，你居然会来得这么快。”

　　“果然好心计，连自己的死期都算好了！”

　　杜仲漠然说道。

　　“哈哈！”

　　马权嘴巴一张，大笑的同时张口道：“我算的，可是你的死期！”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“出来吧，血魁！”

　　就在杜仲挑眉之时，马权突然双手一伸，立刻低语着结了一个手印。

　　眨眼间。

　　“咔嚓！”

　　那木制的地板，突然崩裂，一道血色人影，就仿佛丧尸一般，自地下暴冲而出。

　　沙石四溅。

　　“哈哈……”

　　随着血魁的出现，马权的脸色瞬间就变得狰狞而疯狂起来，肆意的大笑着说道：“你以为我没有做任何准备吗？我告诉你，我一直都在等着你。现在，既然你来了，也省得我浪费力气去设局，准备受死吧！”

　　“血魁，杀了他！”

　　肆意的大笑声中，马权下令。

　　“呼……”

　　见状，杜仲深深的吸了口气。

　　血魁吗？

　　在天山上，杜仲的武源功法突破到源丹境的时候，在力量和速度上就跟血魁不相上下，而且上古医术突破到合月境的时候，杜仲甚至可以从血魁和血尸的体内把支撑他们生命的魔气给抓出来。

　　如今。

　　杜仲的实力，在这一段时间内又有不少的提升。

　　现在的他，还会惧怕血魁吗？

　　“吼！”

　　伴随着马权和喝声落下，那具血魁，突然间就扭动着脖子，低吼了一声。

　　旋即，身形一动便是朝着杜仲暴冲而来。

　　“不对？”

　　杜仲一凝。

　　“这不是之前，仇东升指挥的那一具血魁！”

　　杜仲清楚的记得，之前仇东升指挥的那一具血魁根本就没有自我意识，可现在这一具，虽然外表上跟仇东升指挥的差不多，但是从刚才的动作来看，这具血魁明显还残留着些须意识。

　　也就是说，这具血魁并不是完全品。

　　而是残次品？

　　“合月！”

　　望着猛冲而来的血魁，杜仲暗暗的深吸一口气，然后身形一动，丝毫不惧的立刻暴冲而上。

　　右手，捏掌成拳。

　　“唰！”

　　带着一股凌厉的劲气，那闪烁着银色雷光的拳头，瞬间就跟血魁的拳头硬碰在了一起。

　　“果然！”

　　这一拳的对撞之下，杜仲发现，这具血魁的力量和速度，都不及仇东升控制的那一具。

　　“灭掉一头即将成形的血魁，也算是对大魔头的一种打击！”

　　心念一动。

　　跟血魁对撞在一起的拳头，突然间一松，立刻捏成爪子，直接抓着血魁的拳头。

　　随后。

　　“给我破！”

　　低吼声，自杜仲喉咙中，猛然爆发而出。

　　伴随着低吼声的传开，杜仲身形急退，捏成爪子的右手，猛的往后一扯。

　　“唰！”

　　一团魔气，顿时就被杜仲从血魁的拳头上抓了出来。

　　“什么？”

　　马权傻了。

　　就是因为知道杜仲有着击杀血尸的能力，所以马权为了保证万无一失，才会带来一具血魁，可他万万没有想到，天山一战之后，杜仲的实力居然提升到了，可以对抗血魁的程度。

　　这让他，很是震惊。

　　“一起上，杀了他！”

　　眼看血魁无法击杀杜仲，马权当即大吼一声，立刻带着仅剩的三名神变初期的黑袍人，朝着杜仲围杀而来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　右手一捏。

　　银色帝一剑，瞬间成形。

　　“啪……”

　　帝一剑成形的瞬间，杜仲脚步猛的一踏，整个人顿时暴冲而出，带着一股无比强横的威势，狠狠的一剑劈砍在血魁的脖子上。

　　将血亏的脑袋斩断的同时，左手猛的往血魁的脖子上一压。

　　“圣光！”

　　漠然的吼声，瞬间传开。

　　天地间，光属性的能量分子，在杜仲那恐怖的精神力的吸引下，疯狂的灌注到杜仲左手掌心之中……


第四百四十六章 斩杀马权！

　　灰暗的夜空下，杜仲那只按压在血魁脖颈上的掌心处，竟是瞬间凝聚出了一抹类似于太阳光一般的光芒。

　　这光芒，直接照射到血魁体内。

　　“滋滋……”

　　一阵能量互相蚕食的响声传来。

　　黑色魔气。

　　在圣光的照耀下，竟是被完全压制在了血魁体内。

　　“恩？”

　　这种状况，让杜仲一惊。

　　圣光，本就是邪魔之气的克星，血族和狼族所修炼的能量都是邪魔之气，那么这血魁体内的魔气，也应该属于邪魔之气的范畴。

　　按理来说，圣光一照，邪魔之气就应该被驱散才对。

　　可眼前，圣光却仅仅是对没了脑袋的血魁造成压制，并没有直接将其体内的魔气完全驱散掉。

　　“死！”

　　就在杜仲惊诧的时候，一只巨大的黑色能量凝聚而成的拳头，骤然朝着杜仲的脑袋凶狠的砸了过来。

　　与此同时，另外三个方向，三名黑袍人手持长剑，刺向杜仲的心脏！

　　“滚！”

　　沉吼声，骤然爆开。

　　就在这一瞬间。

　　杜仲直接将剑丹内的所有能量，全部激发而出。

　　“轰隆！”

　　闷沉的雷鸣声乍向，一层层银色雷光，自杜仲的小腹处爆涌而出，朝着四周扩散开来。

　　将三名黑袍人的攻击抵挡在外的同时，杜仲紧我着帝一剑的右手，猛的往前一斩，一道雷光剑气，顿时朝着马权暴射而出。

　　下一刹！

　　“咔嚓。”

　　一声脆响，在那雷光剑气的劈砍下，马权那只巨大的黑色能量拳头，瞬间就被劈砍成了两半。

　　可就在这时。

　　“给我去死！”

　　马权双目通红，被劈砍掉的黑色能量拳头，在他的控制下，瞬间凝聚成了三条燃烧着黑色火焰的锁链。

　　在急速的旋转中，宛如电钻一般，错开杜仲手中的帝一剑，分别从三个方向，朝着杜仲的致命要害处暴射而来。

　　“不好！”

　　杜仲心中一颤。

　　虽然事先就知道马权有这一手，但是此刻杜仲整跟血魁捆绑在一起，左手的圣光一旦脱离血魁的脖颈，血魁体内被压制的魔气就会再次涌现出来，到时候血魁必然会在第一时间加入战场。

　　一旦陷入到那种状况中，杜仲就麻烦了。

　　毕竟血魁不怕死。

　　而马权，却可以趁着杜仲跟血魁激战的时候，出手偷袭。

　　眼看那三道致命的锁链就要冲到眼前。

　　杜仲也来不及多想。

　　左手一用劲，直接就一把抓起血魁的身体来，猛的朝着三道锁链砸去。

　　那模样。

　　就仿佛血魁已经化成了杜仲手中的武器一般。

　　“砰砰砰……”

　　在杜仲竟准的控制下，血魁的身体将得三道锁链全部抵挡在外。

　　“恩？”

　　马权见状，当即暴怒。

　　血魁明明是他召唤出来的，现在怎么反而沦落成杜仲手里的武器了？

　　爆怒的同时。

　　马权立刻收起攻势，然后双手猛的结出一个手印。

　　“血魁，给我杀！”

　　怒吼声，自马权口中暴喝而出。

　　地面上。

　　被杜仲一刀斩断的那一个血魁的头颅，突然就飞了起来，朝着杜仲左手捏着的那具血魁的尸体迎了上去。

　　“不行！”

　　见状，杜仲眉头一挑。

　　“如果一直分心，用圣光来压制血魁的话，根本没办法在短时间内把马权杀掉，甚至有可能让他逃掉。”

　　“必须先解决血魁！”

　　心念一动。

　　杜仲右脚猛的一记横扫。

　　“碰！”

　　刚飞到杜仲身前，那具血魁的脑袋，瞬间就被杜仲狠狠一脚，直接踢得朝着马权暴射了过去。

　　与此同时。

　　“唰！”

　　杜仲身形一闪。

　　提着血魁的身体，反守为攻，直接冲到马权身旁，将右手的能量帝一剑一散，双手捏着血魁的躯体，高高的举起来。

　　而后，猛的就朝着马权砸了下去。

　　“哼！”

　　马权冷哼一声，身形立刻暴退而出。

　　“啪。”

　　巨响声传开。

　　只见，马权刚退出去，杜仲便是用血魁的身体，狠狠的将飞射在半空中的血魁的脑袋，直接砸到了地上。

　　然后双手一动。

　　“合月！”

　　“唰唰唰……”

　　两只手，化为幻影。

　　速度极快的在血魁的身上抓着。

　　一抓，一把魔气。

　　顷刻间。

　　血魁体内的魔气就少了三分之一。

　　“给我起来！”

　　见状，马权大惊，立刻结手印控制血魁。

　　同时。

　　另外三名黑袍人，再度猛攻而来。

　　可刚攻到杜仲身前。

　　杜仲便是猛的站起身子，双手拖着血魁的躯体，猛的朝身后一扫，那恐怖的力量，直接就将攻到身前的三人，狠狠的砸飞了出去。

　　“唰！”

　　身形一闪。

　　杜仲拖着血魁的躯体，直接冲到其中一名被砸飞的黑袍人身旁，狠狠的一砸。

　　直接用血魁的躯体，将对方砸成肉饼！

　　接下来，第二个！

　　第三个！

　　马权依旧在拼命的结印，试图控制血魁。

　　因为他知道，他根本就不是杜仲的对手，他现在能活命的唯一办法，就是再度控制住血魁，让血魁缠住杜仲，他趁机逃跑。

　　只可惜，杜仲根本就不给他机会。

　　在马权的控制下。

　　杜仲可以感受到，失去了头颅的血魁躯体，正在疯狂的挣扎。

　　然而，这种挣扎却是被杜仲硬生生的给破掉了。

　　每一次血魁挣扎的时候。

　　杜仲就会狠狠的将血魁的躯体砸到地面上，然后疯狂的利用合月的能力，抓出其体内的魔气。

　　魔气越少，挣扎就越弱。

　　三分钟后。

　　“啪！”

　　从血魁体内抓出最后一把魔气，杜仲才站起身来，狠狠一脚，把血魁的躯体踢向马权。

　　“你不是想要吗？”

　　“还给你！”

　　冷笑间，杜仲身形一动。

　　没有了其他人的阻挡和干扰，杜仲把所有的注意力，全都集中在了马权的身上。

　　“死了？”

　　望着被杜仲踢过来的血魁，马权彻底的傻眼了。

　　这可是血魁啊，不是血尸！

　　“不，不可能……”

　　满是震惊的后退几步，望着猛冲而来的杜仲，马权双眼一眯。

　　“啊！！！”

　　惊怒的大吼声传开。

　　“禁术·祖灵！”

　　马权嘴巴一咧，露出那两行森白的牙齿，一双眼眸中，瞬间覆盖上了一层血色，再其身后隐隐的有着一道巨大的魔影浮现而出。

　　“又是禁术？”

　　杜仲面色一寒。

　　手中银色帝一剑，瞬间凝聚成形。

　　而后。

　　“帝一剑，第二式！”

　　“回风流雪！”

　　低吼声，在马权那肆意的怒吼声中，幽幽传来。

　　马权甚至都没听到。

　　而后。

　　一股剧烈的能量回流，突然自杜仲手中的帝一剑内，骤然出现。

　　瞬息之间，帝一剑缩小到了匕首大小。

　　湛蓝色。

　　宛如实质的玻璃一般的匕首。

　　掌心所握之处，一片冰寒之感。

　　这一刻。

　　仿佛天地间的气温，都是下降到了极点似的，杜仲甚至能感觉到，周围空气中的水分，竟是在悄然间凝结成了冰雪。

　　身周五米内，一片片雪花，缓缓飘落而下。

　　这一幕，美仑美奂！

　　就连正在使用禁术的马权，也不自禁的愣住了。

　　飘雪了？

　　望着那突然出现的雪片飘落。

　　马权的眼角余光处，暴射而来的杜仲，突然间消失了。

　　随后，流光乍现。

　　杜仲的身影，瞬间出现在马权身后。

　　流光消散。

　　马权的双眼，缓缓的圆瞪起来，脸上流露出不可置信的神色。

　　“这……”

　　话声刚起。

　　马权的身体，便是支撑不住摔倒在地。

　　仔细一看。

　　在其眉心处，一道指宽的血口，正逐渐的浮现出来，宛如露珠一般的血水，渗透而出。

　　他不明白。

　　为什么？

　　为什么连禁术都还没用出来，他就死了？

　　他甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　他，不甘心，不瞑目！

　　“呼……”

　　望着倒在地上，失去了生机的马权，杜仲暗暗的松了口气。

　　“有意思……”

　　望着手中那一柄湛蓝色的寒冰匕首，杜仲脸色微微一凝，仿佛是察觉到了什么似的，呢喃道：“第一次使用回风流血的时候，怎么就没有感受到帝一剑里散发出来的，这股如此恐怖的剑意？”

　　“宛如实质，能够瞬间刺穿头颅的剑意……”

　　“看样子，帝一剑式，似乎并没有我之前所想的那么简单啊！”

　　呢喃间。

　　杜仲右手一松，将帝一剑散去。

　　然后才缓缓的顿下身子。

　　顺手将马权的双眼合上，然后才开始在马权身上搜索起来。

　　“没有？”

　　搜了一遍，杜仲赫然发现马权身上什么都没有。

　　“不对啊！”

　　眉头一凝，杜仲呢喃道：“在刚才的精神力探查中，分明察觉到他收到一件东西。”

　　心疑间，杜仲继续搜索。

　　少顷。

　　才终于在马权后腰处，找到了一封机密文件。

　　“藏得够深的，要不是先有察觉，恐怕就错过了！”

　　找到文件之后，杜仲冷笑一声。

　　快速的把文件打开。

　　仔细一看。

　　这一看，杜仲顿时就瞪大了双眼，愣在了原地。

　　“这是……据点地图？”

　　望着机密文件中，那一张画着密密麻麻的据点的地图，杜仲的脸色瞬间惊变。

　　“在欧洲，居然有这么多据点？”

　　地图上的据点实在太多了。

　　多得就连杜仲都忍不住的震惊了起来。

　　“嘶……”

　　惊诧的倒抽了一口凉气，杜仲这才眯起双眼，呢喃道：“要靠我自己却灭掉这些据点，显然是不太可能的事，唯一的办法也就只有让路德维格家族动手了……”

　　说罢。

　　杜仲立刻收起地图，又在附近的几个房间里搜索了一遍，没有发现任何有用的信息之后，便是一把火把整个据点，连带着马权等人的尸体全部烧毁。


第四百四十七章 摧毁欧洲据点！

　　法兰克福，路德维格家族庄园。

　　“回来了？”

　　杜仲刚回到庄园，西奥多拉就立刻迎了上来，问道：“怎么样？”

　　“该做的都做了。”

　　杜仲轻笑道。

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，旋即神色惊诧地问道：“你杀了他们？”

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“至少，我没有杀掉血族。”

　　“啊？”

　　闻言，西奥多拉一怔。

　　他从杜仲的话里，听出了另外一层意思，杜仲没有杀掉血族，也就是说那些黑袍人已经被他杀了？

　　这岂不是帮他们家族报了下毒之仇？

　　“谢谢。”

　　西奥多拉感谢道。

　　“谢什么？”

　　杜仲一愣，疑惑的问道。

　　“谢谢你帮我们路德维格家族，向黑袍人报仇。”

　　西奥多拉笑着，张口道：“他们已经全都被你杀了，不是吗？”

　　“当然不是。”

　　杜仲立刻摇头。

　　这下，西奥多拉傻了。

　　杜仲这到底是什么意思？

　　他之前说的话，意思明显就是黑袍人已经被他杀了啊，怎么先又说不是？

　　那他今天这一整天跑出去，都干了些啥？

　　逛街吗？

　　“我的确杀了马权，和他的九名手下。”

　　见西奥多拉疑惑，杜仲立刻张口解释道：“但是，这并不是他们的全部，根据我从他们据点得到的情报来看，他们在欧洲还有着许多据点的存在，或许那些据点里的人，才是你们路德维格家族的仇人！”

　　“什么？”

　　西奥多拉眉头一挑，问道：“你是说，在我们路德维格家族的地盘上，不只是还有很多黑袍人？而且他们还有许多据点？”

　　“没错。”

　　杜仲点头，说道：“这些据点不灭，他们一定会再次对你们路德维格家族下手。”

　　西奥多拉的神色瞬间凝重了起来。

　　在欧洲，他们路德维格家族在明面上，的确不惧怕任何人。

　　但是暗中呢？

　　仔细一想，那些黑袍人为了针对他们家族，甚至用了整整五年的时间来投毒，谁又知道在接下来的几年里，他们还会在暗中做些什么事？

　　“还有一件事，我觉得有必要告诉你。”

　　就在西奥多拉神色凝重的时候，杜仲再次开口。

　　“什么？”

　　西奥多拉问道。

　　“我从据点里面得到了一份文件，那份文件里有确切的证据，证明对你们家族投毒的的确是那些黑袍人，而且……”

　　说到这里，杜仲迟疑了一下。

　　“而且什么？”

　　西奥多拉挑眉追问。

　　“而且，他们的目的是在整个欧洲布局，不仅仅是针对你们路德维格家族，他们还对其他很多的家族都下了黑手。”

　　说到这里，杜仲从裤兜里掏出来一份文件。

　　这份文件，正是杜仲从马权身上找到的。

　　其中，详细的说明了这个组织，在欧洲布局的整个计划，以及对各大家族下的各种黑手，以及进程。

　　“给你。”

　　拿出文件，杜仲直接递给西奥多拉。

　　“还有其他家族？”

　　接过文件。

　　西奥多拉仔细的读了起来。

　　这一看，顿时就被吓了一跳。

　　“怎么会这样？”

　　西奥多拉紧皱着眉头，说道：“不行，我得马上同志这些家族才行。”

　　说罢，立刻转身离开。

　　望着西奥多拉匆忙离去的背影。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　接下来，可有好戏看了。

　　……

　　这边。

　　拿着杜仲给的文件，西奥多拉立刻去见了塞恩老头，将文件给塞恩老头看了以后，立刻开始联系各大家族。

　　将所有事情，全部说了一遍。

　　结果。

　　各大家族都按照西奥多拉给的信息去查，一查之下，赫然发现真的遭到了黑袍人下的黑手。

　　这个结果，让各大家族纷纷震怒。

　　他们可是欧洲的地头蛇！

　　身为地头蛇，居然被这些黑袍人暗中算计了那么长的时间，这让他们怎能咽得下这口气？

　　更何况，欧洲是他们的地盘。

　　黑袍人，无疑就是来抢地盘的。

　　憋着一口气。

　　在随后的几天时间里，欧洲各大家族联合起来，纷纷按照西奥多拉给的据点位置，向黑袍人发动进攻。

　　短短几天时间。

　　黑袍人在欧洲的据点，便是被清扫一空。

　　与此同时。

　　在西奥多拉的运作下，各大家族都知道，这件事是杜仲拼着性命查出来的，当即纷纷对杜仲送礼表示感谢。

　　结果。

　　在杜仲的要求下，各大家族纷纷以自己家的名义，将流落在欧洲的华夏国宝，全部收购回来，归还华夏。

　　一时间。

　　各大国宝，纷纷回归。

　　华夏国内，顿时就引起了一翻欢庆的浪潮。

　　全世各国，也都因为这接连不断的国宝回归时间，发出各种舆论。

　　谁也不知道。

　　为什么这么多欧洲的大型家族，都像是在竞争着一般，一个接一个的向华夏归换国宝？

　　就连一些知名的国际关系学家，也都彻底的茫然了。

　　难道，华夏真的要崛起了？

　　在所有人的臆想中。

　　杜仲却是在路德维格家族，好吃好喝的享受着。

　　而另一边。

　　海边悬崖上，阴沉的古堡内。

　　“有消息了吗？”

　　坐在一张陈旧的王座上，暮斯紧皱着眉头，神色复杂的张口询问。

　　空荡的大厅内。

　　一道黑影，闪现而来。

　　“没有消息。”

　　黑影半跪在地上，仰头望着暮斯，说道：“他好像已经离开欧洲了。”

　　“不可能！”

　　暮斯摇头，张口说道：“还没有抓到杜仲，他怎么可能离开？”

　　“有没有其他消息？”

　　思疑间，暮斯追问。

　　“有一个奇怪的事情。”

　　半跪在大厅里的人迟疑了一下，张口说道：“最近，各大家族在路德维格家族的率领下，全部联合了起来，在整个欧洲范围内，实施了一次非常强力的打击，暂时还不知道他们的目标是什么人。”

　　“哦？”

　　暮斯一凝，张口问道：“有结果了吗？”

　　“听说，他们这次的行动非常成功。”

　　黑影答道。

　　“下去吧。”

　　暮斯点点头。

　　他知道了。

　　难怪这几天怎么都联系不上马权，看来马权是凶多吉少了啊。

　　之前，在杜邦家族抓捕杜仲的时候，他就亲口听马权承认过，是黑袍人对路德维格家族下的黑手。

　　而现在，路德维格家族率领起义。

　　马权又失去了消息。

　　这两件事，必然有联系。

　　按照手下汇报的情况来看，各大家族联军的行动很圆满，也就是说这些家族针对的应该就是马权所在的组织，也只有这个原因，才会让马权消失。

　　“嘿嘿……”

　　黑影一走。

　　暮斯就立刻咧嘴笑了起来。

　　“原本还想着要怎么把你甩掉，现在看来已经不用了。”

　　“接下来，杜仲就是属于我一个人的了！”

　　呢喃间。

　　暮斯伸出舌头，舔着下嘴唇，脸上流露着猖狂的笑意。

　　“接下来，就该去希腊拿奇果了！”

　　双眼一眯。

　　“人质？”

　　暮斯在思考着，到底要不要带人质过去，毕竟有人质在也好威胁杜仲。

　　“争夺奇果，必然会引发混战，带上人质恐怕还会成为拖累，倒不如不带的好。”

　　轻轻点着头，暮斯又眯着眼，分析道：“这一次，前去抢夺奇果的人肯定非常多，到时候杜仲必然会成为路德维格家族的一员，如今路德维格家族又整好和其他家族联合打了一场漂亮的仗，要对路德维格家族下手，怕是没那么容易。”

　　“也罢……”

　　“就让杜仲再逍遥几天。”

　　“这次必须先抢到奇果，杜仲只是第二目标！”

　　虽然在暮斯眼里，杜仲的血比奇果要好上数倍。

　　但是，他活了几百年，又怎么可能看不出来这一次争夺奇果的局势？

　　在路德维格家族的保护下，想要抓杜仲，简直就是难上加难。

　　而且，身为血族的他，在欧洲的名声本来就不好。

　　一旦惹怒众人。

　　谁知道，路德维格家族会不会立刻跟其他家族联合，先对付他们？

　　因此。

　　暮斯此行的打算很简单，就是表现得没那么坏，在不吸引到任何家族的仇恨下，先得到奇果，将实力提升上去，然后再好好的享用杜仲的血。

　　仿佛的预见了未来似的，臆想间暮斯忍不住的咧嘴笑了起来。

　　……

　　四天时间，很快的就过去了。

　　在这四天时间里，除了各大家族联手打击黑衣人之外，最引人关注的就是奇果的消息了。

　　几乎所有人都知道了奇果所在的地点，以及奇果成熟的时间。

　　随着成熟时间的迫近。

　　整个欧洲，就仿佛变了天一般，风起云涌。

　　所有知道奇果信息的人，都纷纷启程，赶往希腊的地中海无人岛。

　　因为奇果，就生长在那个岛上！

　　所有人都往希腊赶的同时，杜仲自然也不会落下。

　　在西奥多拉的邀请下，杜仲和路德维格家族派出的队伍一起离开庄园，准备赶往希腊的地中海无人岛。

　　可是。

　　刚离开庄园，西奥多拉就收到了一个消息。

　　“什么？”

　　刚到法兰克福市区，接着电话的西奥多拉就忍不住的惊呼了起来，问道：“你是说，希腊政府封国了？”

　　这话一出，杜仲也愣住了。

　　封国是什么意思？

　　就是全方位的禁止进入。

　　飞机也不飞了，油轮也不起航了，任何交通工具，全面停止。

　　“时限是五天？”

　　西奥多拉疑问了一句，旋即挂断电话。

　　“看来，希腊政府方面也得到了消息，封国五天的原因，应该就是为了防止其他人进入他们国境抢夺奇果。”

　　西奥多拉才刚挂断电话，杜仲就立刻分析了一句，又补充道：“看来，我们只能用租船这个最笨的办法了……”


第四百四十八章 船上开个口子！

　　租船？

　　偷渡？

　　如今，希腊政府方面已经封国，也就是说就算西奥多拉能弄来一张直升飞机，也根本不可能进入希腊。

　　毕竟，每一个国家和地区对航空领域的管制，都是最为严格的。

　　在这种情况下，唯一的办法，似乎也只有偷渡了。

　　“没错。”

　　沉思了一会儿，西奥多拉才张口说道：“这的确是我们现在，唯一能去希腊无人岛的办法了，只是在时间上，我们会有一些落后。”

　　“不只是我们。”

　　杜仲微微一笑，说道：“出了本地人之外，其他地方的人在时间上，都会有不同程度的落后，谁抢在先走，谁就能占据一丝先机。”

　　“没错。”

　　西奥多拉点点头，张口道：“立刻联系家族，让他们在意大利巴里，为我们准备帆船！”

　　在其身后，一名家族成员立刻着手联系。

　　十五分钟后。

　　杜仲和西奥多拉等人，坐上了一张专属于路德维格家族的飞机。

　　巴里市。

　　位于意大利东南部，坐落在濒临亚得里亚海的肥沃平原上，是意大利通向巴尔干半岛和动地中海的主要港口。

　　杜仲等人的目的地。

　　就是希腊地中海的无人岛。

　　从法兰克福的美因河，也可以架船去，只是路程太长，要绕的路实在太多了，不如直接到巴里市然后直接开船进海来得快。

　　毕竟，在这个节骨眼上，每一分钟时间都是紧要的。

　　两小时后。

　　路德维格家族的飞机降落在巴里市机场。

　　因为德国跟意大利之间的距离并不算远的缘故，路德维格家族在意大利也有着一些势力。

　　飞机刚到。

　　杜仲和西奥多拉等人，就被巴里本地的路德维格家族人员，带往港口。

　　港口。

　　“准备进海吧。”

　　走进路德维格家族准备的那一张小型豪华邮轮，感受着从甲板上呼啸而过的海风，以及空气中那咸咸的味道，杜仲忍不住的咧嘴笑了起来，眼眸中也流露出了一丝期待之色。

　　“你看。”

　　就在这时，西奥多拉突然走了过来，指着不远处，一艘同样大小的邮轮。

　　闻言，杜仲转目看去。

　　这一看。

　　双眼立刻就紧眯了起来。

　　“是血族？”

　　虽然那邮轮上没有任何人影的存在，但是杜仲释放出去的精神力，却能清清楚楚的感觉到只属于血族人的那股独特气息。

　　“你怎么知道？”

　　西奥多拉一怔，说道：“刚才，我们家族在这边的据点负责人跟我汇报，血族也在这里准备了一艘船，准备进海。”

　　“倒是挺碰巧的。”

　　杜仲抿着嘴，嘴角勾勒起一抹冷笑。

　　“他们来了。”

　　西奥多拉指着远处的街道。

　　举目一看。

　　果然，一大群血族人在暮斯的带领下，正风风火火的朝着港口赶来。

　　看样子，他们似乎也才刚下飞机不久。

　　……

　　“杜仲！”

　　刚进港口，带领着一众手下的暮斯，就察觉到了杜仲的存在，转目朝杜仲看去的同时，双眼紧紧的眯成一条缝，嘴唇张合间，呢喃道：“等我抢到奇果，一定会吸干你的血。”

　　呢喃间。

　　走上邮轮，直接站到甲板上，跟杜仲和西奥多拉对视了起来。

　　“嘿嘿。”

　　这边，望着暮斯，杜仲咧嘴一笑，张口道：“看样子，奇果的争夺从进海那一刻，就要开始了啊！”

　　“你说什么？”

　　西奥多拉一愣，因为杜仲的声音太小的缘故，她并没有听清楚。

　　“我说，好戏很快就要开场了。”

　　杜仲笑着，转身离开甲板。

　　另一边。

　　见到杜仲的笑容，暮斯眉头一挑，张口道：“这次出海，都给我警惕些，除了路德维格家族之外，还会遇到很多家族的人，有机会就把他们全都给我弄回去。”

　　“是。”

　　一名血族人立刻点头。

　　很快的。

　　一切准备就绪。

　　邮轮起航！

　　迎风破浪，路德维格家族的邮轮和血族的邮轮，仿佛是在刻意的比拼和追逐似的，双方都火离全开，飞速的冲向那一望无际的大海。

　　“他们想干什么？”

　　坐在邮轮里，望着紧随在后的血族邮轮，西奥多拉微蹙着眉头，张口道：“大家都警惕点，盯紧血族，待会如果血族那边有什么异常举动的话，立刻应对。”

　　“是。”

　　路德维格家族之人，齐齐点头应声。

　　“他们这么跟着始终不是办法。”

　　迟疑了一会儿，西奥多拉才坐到杜仲身边，张口说道：“接下来，肯定会遇到不少其他家族的人，特别是狼族，一旦被他们碰头的话，我们可就危险了。”

　　毕竟这是在大海上。

　　一旦被围攻，船只损坏的话，可就彻底输在起跑线上了。

　　“那就让他们回去。”

　　说着，杜仲逃出手机看了看时间，然后透过邮轮上的橱窗，朝血族的邮轮看了一眼，旋即才张口道：“时间差不多了。”

　　“恩？”

　　西奥多拉一愣，问道：“你想干什么？”

　　“当然是把他们弄回去。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　没等西奥多拉想明白，杜仲便是身形一闪，直接冲到了一个死角中，然后穿上防水服，悄然一跃，直接潜入海中。

　　见状，西奥多拉终于明白了。

　　杜仲这是准备使阴招呢。

　　心念一动。

　　“继续全速前行，不要让血族的人怀疑。”

　　西奥多拉张口喝了一声，旋即直接坐了下来，就在杜仲之前坐的地方。

　　这个位置，仿佛是精挑西选出来的一般。

　　举目一看，刚好就能从橱窗外，看到血族的邮轮。

　　“可别被发现啊！”

　　盯着血族邮轮，西奥多拉深深的吸了口气。

　　血族可不是吃素的。

　　一进海，他们必然会异常的谨慎和小心，杜仲就这么一个人过去，能行吗？

　　思考间，西奥多拉忍不住的担忧起来。

　　水下。

　　“哗啦哗啦……”

　　在海浪的翻滚声中，杜仲直接潜到水下十米的位置，然后就这么一动不动的控制着自己的身体悬浮在海水中，没有丝毫游出去的意思。

　　十米深的水下，光芒灰暗。

　　在能量的保护下，杜仲睁着双眼，死死的盯着前方，一艘破浪而来的邮轮。

　　体内的能量气息一收。

　　此刻的杜仲，就像是一个普通人。

　　可隐藏在水下的那双眼眸，却如同猎人一般，隐隐的闪烁着一丝阴寒。

　　“轰隆……”

　　邮轮推近器的轰鸣声，投过冰冷的水流传来。

　　感受着波荡在身周的海水，杜仲右手一动，不知从哪里摸出来一把匕首。

　　就在血族邮轮还在二十米外的时候，杜仲把身体一放松，整个人就如同水鱼儿一般，缓缓的朝着水面漂浮了上去。

　　距离水面五米，邮轮已然到了头顶。

　　“唰。”

　　突然，杜仲速度暴增。

　　就如同箭鱼一般，瞬间冲了出去，一把抓住邮轮底部。

　　而后。

　　缓缓后移。

　　来到油轮尾部，正极速旋转着的推近器前，杜仲小心翼翼的控制着身形的平稳，而后双眼一眯。

　　匕首，瞬间暴射而出。

　　那速度，快到了及至。

　　就连急速旋转的推近器扇叶，都没能碰到匕首。

　　伴随着匕首的暴射，杜仲身形一动，立刻蹿游出去，顷刻间就超过了急速前进的邮轮，朝着路德维格家族的邮轮追了上去。

　　就在杜仲冲出去的瞬间。

　　那锋利的匕首。

　　在能量的加持，以及杜仲那恐怖的巨力之下，竟是直接穿透了邮轮的发动机，从邮轮底部暴射而出，瞬间消失在深海。

　　“扑通扑通……”

　　发动机损坏。

　　血族邮轮的速度，突然就减慢了下来，尾部一个个满是白烟的气泡升腾而起。

　　“恩？”

　　邮轮上，暮斯察觉到了异样，立刻站起身来挑眉询问道：“怎么了？”

　　“发动机故障！”

　　一名手下，查看后立刻汇报。

　　“什么？”

　　暮斯双目一凝。

　　心中涌起一股不好的预感，立刻转头朝路德维格家族的邮轮看去。

　　可这一看。

　　却清楚的看到，杜仲和西奥多拉，正站在邮轮的甲板上聊天。

　　“奇怪！”

　　低语一声，暮斯立刻冲到邮轮尾部。

　　正准备查看的时候。

　　“不好了，发动机故障，导致船底破损了！”

　　一个手下惊声大喊道。

　　“妈的！”

　　暮斯心头一怒，当即咒骂道：“进海前，是谁他妈的检查的邮轮？”

　　“伯爵，现在船里已经开始进水，现在利用备用推近器返回港口还来得及，否则……”

　　一名手下急声说道。

　　闻言，暮斯顿时怒上心头。

　　好好的邮轮，怎么开着开着就坏了？

　　再转目一看。

　　只见，路德维格家族的邮轮，已经远远的把他们给甩开了。

　　“一群饭桶！”

　　暮斯怒骂一声，张口下令道：“立刻返回！”

　　另一边。

　　站在甲板上，任由海风吹着那潮湿的头发，望着血族邮轮徐徐折返，杜仲忍不住的就勾起嘴角，露出一丝笑意。

　　“你弄坏了他们的邮轮？”

　　站在杜仲身边，西奥多拉一脸奇异的望着杜仲问道：“你是怎么办到的？”

　　“只是毁了他们的发动机，顺手在他们船底上开了个口子而已。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这下，应该能争取到足够多的时间了吧？”

　　“厉害！”

　　西奥多拉毫不吝啬的朝杜仲竖起大拇指，说道：“血族一走，我们相对下来就安全多了，希望后面不会遭遇到什么仇家吧，现在距离海岸线还不远，一旦进入大海深处，再发生战斗的话，结果就难以想象了……”


第四百四十九章 不明船只！

　　没有了血族的跟随，路德维格家族的邮轮，在西奥多拉的指引下，在一望无际的大海中飞速的前行着。

　　“前方出现不明船只！”

　　傍晚。

　　杜仲和西奥多拉正在享用晚餐的时候，一个报告声突然响起。

　　“这么快就来了？”

　　拿着勺子的手一顿，杜仲转目看去。

　　只见。

　　在那黄昏烈日的光芒照耀下，一艘木船正飞速的在海上行驶着，从行驶的线路来看，目的地似乎也是希腊。

　　“那是……”

　　西奥多拉也放下了手中的餐具，转目看到被阳光笼罩着的那艘木船的时候，浑身突然一颤，立刻站起身来冲向甲板。

　　杜仲紧随其后。

　　“英国的？”

　　走到甲板上，杜仲清楚的在那张木船上看到了一个英国国旗的标志。

　　“是英国霍华德家族！”

　　西奥多拉眯眼点头道。

　　“霍华德家族？”

　　杜仲挑了挑眉，这个家族他还真听说过。

　　霍华德家族。

　　是英国首屈一指的伯爵世家。

　　其中，以爱德华·霍华德最为出名。

　　“没想到，他们也来了，这下可麻烦了。”

　　呢喃间，西奥多拉的脸色突然就变得凝重了起来。

　　“怎么回事？”

　　杜仲似乎是察觉到了什么，张口问道：“你不会告诉我，你们路德维格家族跟英国的霍华德家族有仇吧？”

　　“不。”

　　西奥多拉苦笑着摇摇头，说道：“大仇倒是没有，只不过我们两个家族都有着非常长久的历史和传承，也同属世袭爵位家族，而且又各占一方，所以难免被其他人拿来比较，常年的比较中，我们两个家族一直都互不相让，如果因为同一件事上撞在一起，就必定要争个个胜负来。”

　　“额……”

　　杜仲脸色一黑。

　　这不是仇是什么？

　　虽然听上去，倒的确没什么仇恨，只是两家子弟的相互比较。

　　但是，仇恨往往都是从比较中，氤氲而生的啊。

　　“这事是你们两个家族的事，你们自己来处理吧。”

　　无奈的耸耸肩，杜仲转身离开。

　　西奥多拉苦笑。

　　跟随杜仲返回的同时，张口说道：“其实，我并没有跟霍华德家族为敌的想法，从目前的情况来看，他们应该也不会对我们动手，毕竟我们都有着同样的目的，只是我怕万一……”

　　“砰！”

　　西奥多拉的话还没说完，一个震天的炮鸣声，突然响起。

　　俩人转目一看。

　　只见，霍华德家族的木船上，一架大炮正缓缓的缩回船体中，从大炮所在的位置来看，那一炮显然不是照着这边打过来的。

　　“看到了吧？”

　　西奥多拉无奈的苦笑一声，说道：“他们这是在示威呢。”

　　“我草！”

　　杜仲惊诧的张口骂了一句，问道：“他们这是要来打海战呢，还是来做海盗的，船上居然弄了火炮？”

　　“没办法，他们家族的领地就在海域上。”

　　西奥多拉耸耸肩。

　　“还是不要发生冲突得好，我可不想被一炮轰飞。”

　　杜仲轻叹着摇了摇头。

　　“报告，右侧方出现不明船只！”

　　就在这时，又一个报告声传了过来。

　　杜仲和西奥多拉对视一眼，同时朝着右前方望去。

　　视线所及之处，的确出现了一只中型邮轮。

　　虽然，因为距离比较远的缘故，还看不清是属于那一个家族的船只，但是从对方的航向来看，目的地也同样是希腊。

　　“这么快就开始集中了？”

　　杜仲抿着嘴。

　　以肉眼来看，海域的确是一望无际的，但是大家都有着同样的目的，难免会撞在一起，只是杜仲没有想到，这种情况会来得这么快。

　　邮轮继续航行。

　　很快的。

　　那艘中型邮轮，就清晰的出现在了杜仲和西奥多拉的眼前。

　　“荷兰王室，奥兰治家族！”

　　清楚的看到这艘中型邮轮的第一时间，西奥多拉就立刻张口说道。

　　“又一个。”

　　杜仲挑眉。

　　要说王室的话，路德维格和英国的霍华德家族，都算得上是王室家族，因为两家都有世袭爵位。

　　只不过，眼前这个荷兰王室家族，似乎有些不同。

　　“呼……”

　　西奥多拉深吸口气，说道：“这个奥兰治家族，才是真正的麻烦。”

　　“哦？”

　　杜仲一凝。

　　“荷兰王室一共有两个家族，奥兰治和拿骚家族，其中拿骚家族是位于德国黑森州的拿骚伯爵家族，同样也是世袭。”

　　西奥多拉面色凝重地说道：“荷兰王室一直都非常的团结，虽然与我们路德维格家族有仇的是拿骚家族，但是与拿骚家族同为荷兰王室的奥兰治家族，必然会跟拿骚家族站在同一条战线上，最可怕的是他们与霍华德家族有着一些关系。”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　“看样子，你的仇家并不比我少。”

　　玩笑般的说了一句，杜仲举目朝着奥兰治家族的邮轮看了过去。

　　只见。

　　在那邮轮上，赫然有着两个标志。

　　一个狮子，以及一个国徽。

　　“那只狮子就是奥兰治家族的族徽，荷兰国徽上的狮子，就是他们家族的狮子。”

　　西奥多拉张口道。

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头。

　　他可是从特种部队里走出来的兵王，对于荷兰国徽的起源，自然也有着一些了解。

　　“减慢航行速度。”

　　这时，西奥多拉突然下令。

　　邮轮的速度，立刻就减缓下来。

　　“准备给他们让道了？”

　　杜仲张口问道。

　　“要不然还能怎样？”

　　西奥多拉伸手指向前方，跟霍华德家族汇合在一起的奥兰治家族的邮轮，张口说道：“海上是霍华德家族的地盘，我们在海上并没有太强的力量，不如降底点身段，先确保能安全到达目的地。”

　　杜仲点头。

　　脸上流露出一丝笑意，说道：“我现在明白了，为什么塞恩先生会选择让你成为路德维格家族的继承人，而不是康拉德了。”

　　“为什么？”

　　西奥多拉好奇的问道。

　　“因为，你的心一直都放在路德维格家族身上，就目前来看，你对局势的把握还不错。”

　　杜仲回道。

　　“谢谢。”

　　西奥多拉感谢。

　　“让大家警戒吧。”

　　杜仲淡然一笑，转目扫望了一眼周围那无尽的海域，才张口说道：“再过一会，恐怕会更热闹，到时候指不定会发生些什么。”

　　“恩。”

　　西奥多拉点头。

　　立刻让跟随着她同行的路德维格家族小队的成员，开始警戒起来。

　　既然到了这里，大家心里也有清楚，接下来所有为了奇果而来的各大家族，都会纷纷登场。

　　到时候，又会变成什么样的局势？

　　谁都不知道。

　　……

　　“砰砰！”

　　坐在邮轮里，外面的炮响声，不绝于耳。

　　杜仲和西奥多拉却根本不去搭理。

　　反正他们已经示弱般的减速了，如果这些家族真的对他们发起进攻的话，他们所能做的也就只有迎战了。

　　“哈哈……”

　　就在二人安静的坐在邮轮里谈聊着的时候，一阵大笑声，突然传到耳边。

　　“路德维格家族？堂堂世袭伯爵家族，就用这么一艘小邮轮？”

　　“西奥多拉，我知道你在里面，出来见个面吧？”

　　“真是弱爆了，堂堂公主，居然用这种低级邮轮？”

　　“这有什么，公主不是还当众跳脱衣舞了吗？”

　　……

　　各种嘲讽声，接二连三的传来。

　　西奥多拉沉默着。

　　一旁，杜仲也没动。

　　俩人早就发现了，或许是因为天色即将入夜，又或许是因为海风太大的缘故，霍华德家族和奥兰治家族都在路德维格家族的邮轮减速之后，也降低了航行的速度，还刻意的等着路德维格家族的邮轮，来到他们旁边。

　　“西奥多拉？”

　　在那无情的嘲讽声中，一个极为威严的喊声突然从奥兰治家族的邮轮上传来。

　　凝目一看。

　　说话的，是一个穿着战袍，身上还挂着几枚荣誉勋章，嘴巴周围留着小胡子的青年人。

　　此人手持一柄金黄色的，击剑运动时使用的花剑，看上去颇为威风。

　　“出来谈谈吧，我最美丽的西奥多拉公主。”

　　站在中型邮轮的甲板上，投过路德维格家族小型邮轮的橱窗，望着西奥多拉，青年张口道：“如果你不希望你乘坐的邮轮，就此沉没的话。”

　　“噌！”

　　西奥多拉站起身来，迈步走上甲板。

　　杜仲挑了挑眉，跟在其后。

　　他可是中午才把血族的邮轮给弄回去的，现在居然有人用这种方式来威胁他？

　　虽然这个青年威胁的是西奥多拉，但是杜仲就在邮轮上，他的威胁同样也威胁到了杜仲。

　　要知道，杜仲可是很讨厌被人威胁的！

　　“瓦尔拉母！”

　　走上甲板，西奥多拉直视着奥兰治家族邮轮上的青年，张口问道：“你想干什么？”

　　“哦，我亲爱的西奥多拉公主，我总算见到你了。”

　　名叫瓦尔拉母的青年咧嘴一笑，神色邪气地问道：“我们奥兰治家族跟你们路德维格家族可不是仇人，你没必要躲着我吧？”

　　“哼。”

　　西奥多拉冷哼一声。

　　不知道为什么，他一看到瓦尔拉母的表情，心中的怒气就忍不住的往上蹿。

　　“生气了？”

　　瓦尔拉母哈哈一笑，说道：“别这样，我是来帮你的。”

　　“帮我？”

　　西奥多拉一脸不待见的问道。

　　“当然。”

　　瓦尔拉母笑着，说道：“很快就到夜晚了，为了你们的安全着想，我特意来提醒你一句，还是赶紧返航吧，毕竟谁也不知道夜里会发生些什么事，对吧？”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁！

　　西奥多拉身旁，杜仲的脸色瞬间阴沉了下来。


第四百五十章 好戏开场了

　　“咦？”

　　就在西奥多拉的脸色变得铁青的时候，瓦尔拉母突然把目光转移到了杜仲的身上，一脸惊奇地问道：“这位是？”

　　“我是谁不重要。”

　　杜仲冰冷的脸上，突然勾勒起一抹冷笑，张口说道：“重要的是，我在这艘邮轮上。”

　　“恩？”

　　瓦尔拉母一愣，旋即仿佛是想明白了什么似的，哈哈大笑起来，说道：“西奥多拉，你们路德维格家族，居然会请来这么愚蠢的帮手？”

　　“他可不愚蠢！”

　　西奥多拉神色一变，立刻张口反驳。

　　“是吗？”

　　瓦尔拉母脸色一寒，张口说道：“很快，你就会知道他愚不愚蠢了。”

　　说罢，转身离开。

　　随着瓦尔拉母的转身，奥兰治家族的中型邮轮立刻加速，冲了出去。

　　另一边。

　　一直没有什么动静的霍华德家族的战船，也逐渐加速。

　　“如果不想沉没大海的话，返航吧。”

　　霍华德家族战船的甲板上，一个看上去颇为老成的青年，凝眉望着西奥多拉，说道：“这是来自霍华德家族的提醒，我不想在不公平的环境下，对你出手。”

　　话声落下。

　　霍华德家族的战船，飞速的航行出去，与奥兰治家族的中型邮轮并排而行。

　　两家一走。

　　西奥多拉不自觉的就咬紧了牙关。

　　脸上，流露出踌躇和犯难之色。

　　“你在犹豫？”

　　杜仲张口道。

　　“我……”

　　西奥多拉举目，望着前方的两只大船，恨恨的张口道：“早知道，就应该弄一艘战船来！”

　　“有必要吗？”

　　杜仲摇头一笑，说道：“局势变幻莫测，谁知道下一秒会发生什么？”

　　“不行！”

　　西奥多拉立刻摇头，说道：“你不能动手。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　没错，他的确是打算动手，直接把这两艘巨无霸给弄沉了。

　　因为那个叫瓦尔拉母的小子，实在太狂妄了。

　　而且，威胁他的人，从来都没有好下场！

　　“我要为家族成员考虑。”

　　西奥多拉咬了咬嘴唇，张口道：“我不会放弃奇果的，但是瓦尔拉母说的对，我们这艘邮轮跟他们比起来，实在太渺小了。”

　　杜仲明白。

　　西奥多拉怕了。

　　她怕这艘小型邮轮，会被霍华德家族一炮轰炸！

　　到时候，邮轮上的人就没了落脚点，那奥兰治家族和霍华德家族，可以肆意的进攻，就算实力再强，也承受不住那种攻势啊。

　　毕竟，对方有火炮！

　　“答应我。”

　　西奥多拉望着杜仲，请求道。

　　“好吧。”

　　杜仲无奈的叹了口气。

　　听到杜仲的回答，西奥多拉才松了口气，立刻下令道：“立刻减速，拉远跟他们之间的距离，只要能安全到达目的地就行，不够的时间咱们在陆地上夺回来！”

　　闻言，杜仲暗暗点头。

　　这才是大型家族继承人该有的决断。

　　随后。

　　路德维格家族的邮轮，在西奥多拉不断的提醒下，速度降得异常缓慢。

　　可奇怪的是。

　　无论速度多慢，奥兰治家族和霍华德家族的战船，依旧没有走远，似乎也在不断的减慢航行速度。

　　面对这种情况，西奥多拉也没了更好的办法。

　　黄昏一过。

　　天色灰暗下来。

　　随着时间的流逝，海面上逐渐的有着各种家族的船只出现。

　　其中最多的，依旧是邮轮。

　　除此之外，最引人注目的，是一张巨大的类似海盗船一般的木船，仅仅船上的风帆，就有霍华德家族的战船大。

　　因为一直被奥兰治家族和霍华德家族之事困扰的缘故，西奥多拉和杜仲，根本就没有时间去关注那艘战船。

　　天色入夜。

　　“哗啦哗啦……”

　　伴随着呼啸而过的海风，浪花层层叠叠的拍打在每一艘船上。

　　原本空挡的海面，此刻满是密密麻麻的战船。

　　一眼扫去，少说也有十来艘。

　　邮轮上。

　　“天黑了。”

　　西奥多拉皱着眉头，似乎从黄昏与奥兰治的交谈之后，她的脸色就没有好转过。

　　“恩。”

　　相较于西奥多拉，杜仲则是一脸淡然。

　　“现在恐怕就连返航都来不及了吧？”

　　西奥多拉紧皱着眉头说道。

　　“为什么要返航？”

　　杜仲一愣，说道：“该来的迟早会来，而且这艘邮轮代表的，是你们路德维格家族的尊严，怎么能轻易的就退缩呢？”

　　闻言，西奥多拉浑身一颤。

　　没错。

　　这艘邮轮，代表着路德维格家族的尊严！

　　如果真的返航的话，岂不是要被其他家族耻笑？

　　“所有人都给我出去！”

　　突然，西奥多拉噌的站起身来，张口道：“一级警戒，有任何人靠近邮轮，就地击杀，谁敢践踏我们路德维格家族的尊严，我们就让他们千万倍的还回来！”

　　说完，当先冲上甲板。

　　“好戏开场了？”

　　杜仲咧嘴一笑，也走上甲板。

　　黑夜的海洋中，映射着明月的反光。

　　波光粼粼的海浪，在寂静的天地间，不停的拍打着。

　　与此同时。

　　几乎所有船只上，都有人在时刻警戒着，生怕被人偷袭。

　　“来了！”

　　突然，杜仲的话声传到西奥多拉耳中。

　　“恩？”

　　西奥多拉一惊。

　　“水下八米，距离我们的邮轮还有五米距离。”

　　杜仲张口道。

　　闻言，西奥多拉脸色一变，张口道：“他们想凿沉我们的船？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　“怎么办？”

　　西奥多拉咬着嘴唇，往身周看了一圈，最终又把视线定格在了杜仲的身上，说道：“你能阻止吗？”

　　“可以。”

　　杜仲点点头，旋即又一脸玩味地说道：“只是，刚才好像有人郑重的吩咐过我，不许出手。”

　　“你……”

　　西奥多拉又气又好笑的，张口道：“这是要求，这也是在我夺得奇果之前的阻碍。”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　这一整天，他之所以任由西奥多拉安排，处处听命于西奥多拉，为的就的等这一刻。

　　若是换作平常，以他那种要在威胁降临前让威胁胎死腹中的脾性，早就对奥兰治家族和霍华德家族的战船出手了。

　　等这一刻，说简单点就是为了培养西奥多拉的锐气。

　　毕竟他跟西奥多拉也算是朋友。

　　而西奥多拉，是注定要继承路德维格家族的人。

　　对朋友，杜仲从不吝啬。

　　将来的路德维格家族越强，杜仲所能得到的好处，自然也就越多。

　　“警戒！”

　　杜仲张口喊了一声，补充道：“上面就交给你们了，下面的事情交给我。”

　　西奥多拉点点头。

　　杜仲转身。

　　背对着奥兰治家族和霍华德家族的战船，嘴角勾勒起一抹阴冷的笑意。

　　甚至都没换防水服。

　　走到船尾，杜仲一跃，便是直接潜入海中。

　　“哗啦哗啦……”

　　冰凉的海水翻涌着。

　　刚入水。

　　杜仲体内的能量，顿时就喷涌而出，在身周形成一层保护罩，将冰寒的海水与身体完全的隔绝开来。

　　而后。

　　“嗖！”

　　破水声响起。

　　黑暗的水中，杜仲的身形就宛如利箭一般，瞬间蹿游了出去。

　　眨眼间。

　　一道黑影，出现在杜仲的视线范围内。

　　只见，此人身着黑衣，手上拿着锥子和锤子，正朝着杜仲这方的邮轮，快速的游来。

　　“哼。”

　　暗暗冷哼一声。

　　杜仲身形一动，立刻就冲了上去。

　　在能量爆发下，那速度简直快到了及至。

　　“唰！”

　　只听破水声起。

　　刚游到邮轮下的黑影，便是忍不住的一窒，转头扫望间，赫然发现一张亚洲人的脸孔，出现在他的身前。

　　“死。”

　　见到杜仲，此人反应极快的抡着手中的锤子，就朝杜仲的脑袋砸了过来。

　　“荷兰王室，这武力也太弱了点。”

　　杜仲冷笑一声。

　　右手一动，便是直接捏住了对方的手臂，而后手中银色雷电喷涌而出，宛如蔓藤一般，缠绕着对方的手臂，飞速的弥漫出去。

　　黑影大惊。

　　正想举起左手，用锥子攻击杜仲的时候，冲到其胸口出的银色雷电，突然间爆发出一阵刺目的光芒。

　　“噗嗤！”

　　雷电一闪，瞬间穿透对方的心脏。

　　黑影甚至都没反应过来，便是两眼一翻，失去了意识。

　　右脚一动。

　　一记横扫，狠狠的踢在对方的腰上。

　　即便是在水流的阻碍下，这一脚之力，依旧把人踢飞出去十多米远，落在邮轮后方之后，才缓缓的漂浮上去。

　　“用一个心化期的武者，就想把我的船弄沉？”

　　水下，举目望着不远处，奥兰治家族和霍华德家族的战船，杜仲双眼一眯。

　　“接下来，就轮到你们了！”

　　呢喃间。

　　身形一动，丝毫不迟疑的，直接朝着两个家族的战船飞蹿而去。

　　可就在这时。

　　“怎么还没动静？”

　　奥兰治家族的邮轮上，瓦尔拉母凝望着路德维格家族的邮轮，眉头紧皱着，张口道：“一队，下去看看什么情况，除了霍华德家族之外，见到任何人就地斩杀！”

　　“是。”

　　十名身防水服的人应了一声，齐齐跳入水中。

　　那边，霍华德家族战船上。

　　“海域是我们霍华德家族的地盘，是时候展现一下我们霍华德家族在海域的统治力了，行动吧，‘水鬼’，目标路德维格家族！”

　　……

　　与此同时。

　　其他船只上，也纷纷有人下水。

　　原本平静的海域，此刻却是变得暗流汹涌起来。

　　短短三分钟时间。

　　空无一物的海平面下，竟是出现了密密麻麻的黑影。

　　“恩？”

　　水下十米。

　　正潜向奥兰治家族和霍华德家族战船的杜仲，身形猛的一顿。


第四百五十一章 剑斩船沉！

　　“开场了啊？”

　　望着水中，突然多出来的那数十道黑影，杜仲暗暗的停下身形。

　　以他的速度，完全可以直接冲向奥兰治家族和霍华德家族，将两家的船直接弄沉。

　　可前提是，在弄沉两家战船之前，杜仲必须先保证路德维格家族的邮轮不被偷袭。

　　而眼前。

　　这些黑影中，显然有一大部分是冲着路德维格家族的邮轮来的。

　　所以，杜仲不得不暂时停下来。

　　“奥兰治家族十人！”

　　远远的望着从奥兰治家族的邮轮上潜入水中的十人，杜仲把双眼一眯。

　　仔细一看之下。

　　赫然发现，这十人居然都是心化期的实力，甚至都没到心化期巅峰。

　　而另一边。

　　“恩？”

　　从霍华德家族战船上潜入水中的人，引起了杜仲的注意。

　　“虽然只有五个人，可全是神变初期？”

　　这种水下小队，就连杜仲也忍不住的惊叹起来。

　　霍华德家族。

　　不愧是海域霸主。

　　只可惜，他们遇到了杜仲。

　　“看来，就这十五人了。”

　　观察了半晌，杜仲发现从其他船上跳下来的人，都游离在各自的船边，警戒和防御着，只有奥兰治家族和霍华德家族的人，有攻击倾向。

　　而且，目标都是自己这边的船。

　　“唰！”

　　看清局势，杜仲身形一动，朝着对方冲去的同时，直接潜入到水下十五米的深度。

　　因为他发现。

　　霍华德家族的五人，下潜的深度都达到了十米。

　　就这么冲上去的话，很容易就会被对方发现。

　　在这种情况下。

　　要杀，就要悄无声息的杀。

　　一旦被察觉，事情就很容易会败露，就算打不过杜仲，这些人也完全可以发出求救信号，到时候西奥多拉他们就危险了。

　　因此，杜仲必须小心翼翼的。

　　在保证不被对方察觉到的情况下，把这十五人全部灭掉。

　　“哗啦哗啦……”

　　在手脚的划动间，水流涌动着。

　　奥兰治家族，一行十人排成一列，朝着路德维格家族的邮轮行去。

　　游动间。

　　一道黑影，突然从深水中浮游而上，拉住最后一人的脚，然后猛的往水下一扯。

　　“第一个！”

　　一手蒙着对方的嘴巴，另一只手猛的一转。

　　伴随着脖骨碎裂的微响声传开，杜仲一脚将手中已死之人，远远的踢飞出去。

　　在海浪声的干扰下，其他人并没有察觉到异样。

　　随后。

　　第二个。

　　第三个。

　　……

　　杜仲就如同幽灵一般，悄无声息的游动在深水中，将奥兰治家族的人，一个一个的灭杀在海底。

　　这些人实力太弱，即便发现了杜仲，也根本没有任何反抗的能力。

　　很快的，十人团灭！

　　就在这时。

　　霍华德家族的五人突然停了下来。

　　“奥兰治家族的人呢？”

　　“奇怪，刚才还看到呢，现在怎么就没了？”

　　“难道，他们的目的不是路德维格家族？”

　　“这也正好，省得灭了路德维格家族之后，他们又来跟我们抢功！”

　　讨论声，在游动间从五人的口中传开。

　　毕竟五人都有神变初期的实力。

　　在水里交流，倒也算不得什么难事。

　　“动手！”

　　来到路德维格家族的邮轮下，其中一名黑影张口。

　　话声刚起。

　　转目一看。

　　只见，身旁赫然少了一个人。

　　“人呢？”

　　这人急了，顿时就喊出声来。

　　其他三人纷纷转目寻找，却发现一个鬼影都没有。

　　而此时。

　　水下二十米处，杜仲正从背后，勒着一道个人的脖子。

　　此人大张着嘴巴，却什么话也说不出来，只有身体在疯狂的挣扎着。

　　“第十一个！”

　　幽幽的话声，自杜仲喉咙中传开。

　　那声音，听在这名“水鬼”耳中，就仿佛死神的召唤一般。

　　挣扎得更加的疯狂和剧烈了起来。

　　就在这时。

　　一抹雷光，突然闪过。

　　挣扎中的“水鬼”双目一瞪，眼眸上翻，瞬间失去生机。

　　“砰！”

　　把尸体往下一按，猛的一脚将其踩向更深处的同时，杜仲的身形暴射而上，瞬间冲到另外一名“水鬼”的身前。

　　“谁？”

　　见到杜仲，这名“水鬼”立刻大喊。

　　可话声刚起。

　　杜仲那只被银色雷光包裹着的手掌，便是瞬间洞穿了他的胸口。

　　见状。

　　仅剩的三名“水鬼”立刻聚集在一起，每一个人的脸上，都流露住震惊和恐惧之色。

　　一击，就斩杀了自己的同伴？

　　那可是神变初期的武者啊？

　　惊恐的同时。

　　三人齐齐伸手摸向腰间，拔出一个类似于手电筒一般的信号器。

　　正准备打开信号器的时候。

　　“唰！”

　　杜仲瞬间冲到三人身前。

　　右手一捏。

　　银色帝一剑成形的瞬间，一记横扫。

　　“额……”

　　三人的动作，同时顿止。

　　互相对看间，只见丝丝猩红，从各自的喉咙中涌流出来。

　　“嘀！”

　　就在这时，其中一人的手指在信号器上一点。

　　一阵刺目的亮光，骤然爆起。

　　与此同时。

　　海面，瞬间明亮。

　　突然出现的光芒，在漆黑的海面上，形成了一个极为诡异的图案。

　　“不好！”

　　霍华德家族的战船上，一名观察员见到海面上的图案，顿时大惊，立刻飞奔着赶去通报。

　　“得加快速度了！”

　　水下。

　　杜仲神色一紧。

　　他也没想到，这人居然在临死的时候，还按下了信号器。

　　“轰！”

　　体内能量爆涌而出，震得海水翻腾。

　　下一刹。

　　“嗖！”

　　杜仲的身形，就如同那从天而降的流星一般，瞬间朝着奥兰治家族和霍华德家族的战船飞冲而去。

　　……

　　“什么？”

　　霍华德家族的战船上，一名长相老成的青年，听到手下的汇报，顿时勃然大怒，张口便是喝道：“传我命令，启动火炮，我要把路德维格家族连人带船，轰成渣！”

　　一声令下。

　　霍华德家族的战侧面，木板抽离，三门火炮自那木板后方的黑暗之中，缓缓的伸了出来，然后齐齐调转。

　　直接对准了路德维格家族的邮轮。

　　“不好！”

　　一直紧盯着霍华德家族的西奥多拉，脸色惊变，立刻下令道：“马上启动邮轮，躲避火炮！”

　　这一刻。

　　所有路德维格家族的人，全都慌乱了起来。

　　而另一边。

　　包括奥兰治家族在哪，其他所有船上的人，都发现了霍华德家族的举动。

　　“哈哈，这下我看你们往哪里跑？”

　　奥兰治家族的船上，瓦尔拉母肆意的狂笑着，说道：“跟拿骚家族做对，就是跟我们奥兰治家族作对，跟我们奥兰治家族做对，就是跟荷兰王室做对，就算是路德维格家族又如何，今天一样得灭！”

　　瓦尔拉母的大笑声，远远的传开。

　　“那是路德维格家族的邮轮，听说西奥多拉公主也在上面。”

　　“不会吧？”

　　“西奥多拉可是路德维格家族的继承人，霍华德家族真的敢向她开炮吗？”

　　“看样子，霍华德家族跟路德维格家族是彻底脑翻了啊？”

　　“霍华德家族在海域上可是霸王一般的存在，这次西奥多拉就是想跑，都跑不掉了。”

　　每一艘船上的人，都在谈论着。

　　所有人都用怜悯的目光，望着西奥多拉所在的邮轮。

　　在他们眼中。

　　那种小型邮轮，在霍华德家族的火炮下，必然会在瞬间，被轰杀成渣！

　　西奥多拉，就算想跑都来不及。

　　“招惹别人也就算了，居然去招惹霍华德家族，这不是自己找死吗？”

　　“完了，路德维格家族完了！”

　　在各种怜悯声和叹息声中。

　　霍华德家族的三门火炮，准备就绪。

　　而路德维格家族的邮轮，甚至都没发动起来。

　　“敢对我们霍华德家族动手，西奥多拉，要怪就怪你自己找死！”

　　霍华德家族战船上，长相老成的青年，猛的一挥手，喝道：“开火！”

　　邮轮上。

　　西奥多拉一脸死灰的闭上了双眼。

　　完了。

　　路德维格家族的尊严，彻底完了！

　　家族的尊严都没了，她还有什么脸活着回去？

　　绝望。

　　无尽的绝望。

　　然而，就在所有人都以为路德维格家族，即将在这场无声的战争中，彻底落败的时候。

　　一阵诡异的声音突然传来。

　　“滋滋……”

　　雷电声，清楚的传到每一个人的耳朵里。

　　“怎么回事？”

　　众人纷纷惊疑。

　　“我叫你们开火！”

　　大吼声，再度从霍华得家族的战船上传来。

　　可声音才刚刚落下。

　　“剑碎河山！”

　　一个低吼声，自水下传来。

　　伴随着这低吼声的传开。

　　“轰！”

　　一道恐怖的雷光，自那黑暗的海水中，冲天而起，宛如怒吟九天的蛟龙一般，在疯狂的扭曲中，瞬间凝成一柄巨大的帝一剑。

　　大剑出现，所有人都傻眼了。

　　那种恐怖的威势。

　　竟然是将得海水都完全排斥了开来。

　　远远望去，在那海水中，一道黑影手持那惊天巨剑，带着一股睥睨天下的气势，冷冷的盯着前方，霍华德家族那张巨大的战船。

　　而后。

　　狠狠一斩！

　　“嗡……”

　　这一刻，就连空间都震动了起来。

　　在那惊天的威势下，那冰冷的海水，竟是沸腾了起来。

　　雷光一闪！

　　巨大的帝一剑，轰然斩落。

　　剑刃所过之处，霍华德家族的战船，竟像是豆腐一般，毫无疑问的被斩成两半。

　　“轰隆！”

　　船体翻滚，沉没。

　　这一刻，所有人都呆滞了。

　　望着霍华德家族的战船，在翻滚的海浪中，就这么沉入海底，众人的眼眸中都忍不住的流露出惊恐和骇然。

　　可就在这时。

　　手持惊天雷电巨剑的那道人影，突然间飞冲而起，手中的巨剑一转，直接对着正处于剧烈摇晃中的奥兰治家族的邮轮，猛的斩落而下……


第四百五十二章 除了惊骇还是惊骇！

　　“咔嚓！”

　　随着那雷光巨剑的斩落，奥兰治家族的中型邮轮，瞬间就被劈成了两半。

　　“嗡嗡……”

　　黑暗的夜空下，映照着月光的海面，在两艘大船的相继沉没下，巨浪翻涌，一个巨大的旋涡轰然成型。

　　“啊……救命啊！”

　　“完了，完了，一切都完了。”

　　水中，无数人在旋涡的席卷中，挣扎着，哭喊着！

　　“啊！！！”

　　上空。

　　在船沉之际，便是抽身腾飞而起的两大家族的强者，纷纷怒吼起来。

　　“是你！”

　　随着雷光消散，瓦尔拉母死死的盯着杜仲，脸上流露出一丝狰狞之色，那模样恨不得把杜仲剥皮抽筋。

　　“西奥多拉！”

　　霍华德家族那名长相老成的青年，反而把目光直指站在路德维格家族邮轮甲板上的西奥多拉，怒吼道：“与我霍华德家族为敌，我要你永远走不出这片海域！”

　　恐怖的怒吼声，震响在天地间。

　　周围，其他家族的战船，人人自危。

　　生怕霍华德家族的怒火，会迁怒老他们的身上。

　　所有人都心惊胆战的望着那名凌空而立的暴怒青年，谁也不敢开口，有的人甚至流露出胆怯的神色。

　　因为他们知道，在海域之上，霍华德家族就是王！

　　没有任何家族敢在海上招惹霍华德家族。

　　招惹他们的结果只有一个。

　　死亡！

　　这一刻，那肆意翻腾的冰冷海浪，就像是霍华德家族的怒火一般，让人骇然。

　　可就在这时。

　　一个淡淡的话声，突然传来。

　　“就凭你？”

　　拿道立身于海面上，即便位于旋涡中心，却依旧踏水而站的身影，缓缓的抬起头来，望着霍华德家族那名长相老成的青年。

　　这话一出。

　　整个天地间，刹时一片死寂！

　　所有人的目光，都集中在杜仲的身上。

　　望向杜仲的眼眸里，除了惊骇还是惊骇。

　　谁也不敢出声。

　　就在刚才，他们看到了宛如海神一般的力量，在那种力量面前，即便是海上战斗力最为强大的霍华德家族，也那么的不堪一击。

　　“你是谁？”

　　盯着杜仲，霍华德家族的青年脸色近乎扭曲，但眸中却擒着一抹骇意，语气低沉的张口问道。

　　“他是我们路德维格家族的人！”

　　就在杜仲准备张口回答之际，一直站在邮轮甲板上的西奥多拉，却是率先开口，说道：“卡莱尔，今天这事可是你们霍华德家族联合奥兰治家族先挑起来的，如果你想战，我路德维格家族奉陪到底。”

　　说到这里。

　　西奥多拉突然冷哼一声，面色冰寒的眯起双眼张口道：“我承认，你们霍华德家族在海上的战斗力是绝无仅有的，但是你别忘了，你们家族的庄园可是在路地上，我想以我们路德维格家族的实力，在海上战争爆发的同时，赶到你们霍华德家族的庄园里，并不是一件难事！”

　　说话间。

　　西奥多拉俨然一副女王样，脸上没有丝毫惧意，就这么冷冷的跟那名叫卡莱尔的青年对视着。

　　“你敢威胁我？”

　　卡莱尔脸色一寒。

　　“哼！”

　　就在这时，与卡莱尔站在一起的瓦尔拉母突然张口，说道：“西奥多拉，你别忘了，还有我们奥兰治家族和拿骚家族！”

　　“哼！”

　　西奥多拉的神色更加的阴沉了。

　　她早就知道，奥兰治家族和霍华德家族会站在一起，她的确可以用路德维格家族在陆地上的强大势力来震慑卡莱尔，但是奥兰治家族和拿骚家族也介入的话，路德维格家族必然会陷入劣势。

　　可眼前的状况，却由不得她退缩。

　　“以多欺少啊？”

　　听得三人的对话，杜仲砸了砸嘴，说道：“不如这样，海上的船只谁敢收留你们两个家族的人，我就把他斩碎，如何？”

　　“有本事，自己飞回去！”

　　这话，就如同炸弹一般，引得所有人脑中轰然爆响。

　　他到底是谁？

　　居然敢在海上威胁霍华德家族？

　　虽然心中震惊于杜仲的胆气，但众人也心惊的纷纷启动船只，尽量的与奥兰治家族和霍华德家族的人拉开距离。

　　毕竟，这是一望无际的大海，谁也不希望自己的船被杜仲弄沉。

　　卡莱尔和瓦尔拉母的脸色，瞬间铁青。

　　杜仲的话，还真让他们没什么反驳的余地。

　　如果杜仲真的那么做的话，他们还去什么希腊？

　　而且，海上本就寒冷。

　　就算他们能飞，在这种恶劣的天气情况下，他们的能量也会消耗得比平时快上近乎一倍，在那种消耗速度下，想飞回岸上，也只能是有心无力。

　　这边。

　　听到杜仲的话，西奥多拉那张冰寒的脸上，突然就勾勒起了一抹笑意。

　　毫无疑问，这话就像根鱼刺一样，卡在卡莱尔和瓦尔拉母的喉咙里，让他们根本无从应对。

　　“卡莱尔！”

　　西奥多拉张口，说道：“看在你之前提醒过我的份上，我不会再对你们以及收留你们的人出手，但是如果还有下次，可就别怪我无情了！”

　　话声落下。

　　西奥多拉朝杜仲投去一个眼神，示意杜仲回来。

　　“其实，我只是想安安静静的过海而已。”

　　杜仲耸耸肩，转身飞回路德维格家族的邮轮上。

　　半空中。

　　瓦尔拉母和卡莱尔却是脸色铁青对视了一眼，然后各自带人，找船借宿去了。

　　他们还能怎么办？

　　在这种情况下，他们唯一能做的，就是忍气吞声。

　　否则，后果可不是他们能承受得住的。

　　一场悄无声息的大战。

　　以奥兰治家族和霍华德家族的战船沉默而终结。

　　海面，逐渐的恢复平静。

　　夜色依旧诱人。

　　一夜无话。

　　第二天，海上的船只，继续前行。

　　遭受重创的瓦尔拉母和卡莱尔，也找到了愿意收留他们的船只，更不敢再去找杜仲等人的麻烦。

　　平静的航行。

　　很快的。

　　所有船只，都进入了地中海，距离希腊的无人岛也越来越近。

　　下午一点。

　　正当各个家族船只上的人，都满目期待的等待船只到达目的地的时候，原本平静的海面，突然异变。

　　远远的望去。

　　只见，海面上竟是聚集起了风暴。

　　随着风暴的出现。

　　海浪也渐渐的增多，那股冲击力，让得所有船只，都开始颠簸起来。

　　在这种持续的颠簸下。

　　一些不习惯海上颠簸之人，脸色齐变。

　　除了路德维格家族的邮轮之外，几乎每一艘船上都有人，扶着护栏呕吐。

　　“奇怪！”

　　感受着那突然出现的异样，西奥多拉顿时就疑惑了起来。

　　“怎么？”

　　杜仲疑声问道。

　　虽然是兵王，但是因为并没有太多次出海的经历，当兵时的主要战场也不在海上的缘故，杜仲对这一切，还有些不明所以。

　　“一般来说，这种海面风暴还在正常的范围内，但是到达一定程度之后，汹涌的海浪就会慢慢的减弱，可现在都过了一个多小时了，海浪却没有丝毫减弱，反而越来越强，难道会有什么反常的事情发生不成？”

　　西奥多拉疑问道。

　　“反常？”

　　杜仲眉头一凝，旋即在大脑飞速运转的思考间，一个记忆深处的词汇，突然自其口中吐了出来：“疯狗浪？”

　　“什么？”

　　西奥多拉一惊。

　　“有可能！”

　　杜仲皱着眉头。

　　他在特种部队的时候曾听说过，疯狗狼是一种长波浪，是由各种不同方向的小波浪汇集而成，也可能是由许多碎狼组合成的一条较长的波浪。

　　这种海浪的生成，起因于风的送刮，持续的季风吹刮于同类风速共振的波浪，往往会生成巨大的浪涌。

　　经过观测和实验研究，全世界的专家已经确切的证明了这种怪浪的存在，而且还经常发生。

　　在不可预计的时间，和地点。

　　一些疯狗狼的研究者，仅仅利用船载雷达和卫星扫描，就发现了10个至少高达25米的巨浪。

　　这就是疯狗浪。

　　“海面上的这些情况，都跟疯狗浪的早期预警情况差不多。”

　　说话间，杜仲的脸色也变得极为凝重了起来。

　　这种巨浪。

　　可是被称为深海怪兽的存在啊。

　　如果疯狗浪真的出现，那么海面上的所有船只，几乎都只有沉没的命运。

　　“不管是不是，所有人都做好准备，一旦发现异样，立刻弃船！”

　　西奥多拉下令。

　　众人纷纷点头。

　　与此同时，其他船上的人，也都纷纷的担忧了起来。

　　一股无比压抑的氛围，笼罩在狂风呼啸的海上。

　　两个小时后。

　　“轰……”

　　一个巨大的轰鸣声突然传来。

　　所有人纷纷冲上甲板。

　　只见，视线可及一处，一道宛如白线一般的海浪，正从远方冲涌而来。

　　几乎每移动一米，那巨大的海浪就会长高一大截。

　　“来了。”

　　望着那不断增长的巨浪，杜仲深深的吸了口气，张口道：“准备弃船吧！”

　　话声刚落。

　　那汹涌的滔天巨浪，就冲到了前方，第一艘船的位置。

　　高达二三十米的巨浪，扑涌而来，瞬间将第一艘船拍入水中。

　　“轰隆……”

　　震天的轰鸣声，刺激着每一个人的耳膜。

　　“唰唰唰……”

　　面对巨浪的冲击，所有人纷纷腾飞而起，远远的躲避着。

　　巨浪肆意的翻腾咆哮，漂浮在海面上的船只，一个接一个全部被拍落，一些支架脆弱的甚至被那巨型海浪拍打成了碎片。

　　可就在这时。

　　一艘宛如海盗船一般，仅风帆就有霍华德家族的战船大的巨型木船，却是轰然加速，一往无前的朝着那巨浪冲了上去……


第四百五十三章 每人一百万欧元！

　　“躲开！！！”

　　震吼声，被巨浪的轰鸣声响完全的压制了下去。

　　还面上无数道黑影，高高的腾飞起来。

　　一些无法腾飞之人，直接被能飞之人拖着飞到半空。

　　三分钟后。

　　“哗啦！”

　　随着涌流声的落下，滔天巨浪逐渐远去，最终平复在了远处的海面上。

　　转目一看。

　　海面上，一片狼籍。

　　随处可见，漂浮在水面上的邮轮和木船的残骸。

　　“那边有船！”

　　就在大部分人都沉浸在天灾带来的悲痛中的时候，一个大吼声突然传开。

　　闻言。

　　杜仲和西奥多拉，猛的转头看去。

　　只见，在不远处的海面上，果然有着一艘巨大无比的木船。

　　赫然就是硬冲疯狗浪的那艘船。

　　“过去！”

　　杜仲立刻张口。

　　旋即，西奥多拉带着路德维格家族的小队人员，跟随在杜仲身后，飞速的朝着那艘巨船靠了上去。

　　与此同时。

　　凌空而立的其他人，也一窝蜂的争相冲去。

　　一转眼。

　　几乎所有人，都来到了这张巨型船上。

　　原本还空荡荡的大船，不到三分钟时间，便是已经人满为患。

　　“这是哪一个家族的船？”

　　刚上船，杜仲就询问起来。

　　“不知道。”

　　西奥多拉摇摇头，说道：“没见过，看样子应该是一艘海盗船。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　就在这时。

　　“各位！”

　　突然，在那位于船体第三层，高高的船舵旁，一个极为邋遢，穿着标准海盗服的中年男人站出身来，对着众人高喊。

　　这一喊，所有人齐齐转头看了过去。

　　“我是这艘船的船长，克里斯！”

　　成功的吸引到众人的注意，名为克里斯的船长才露出一个满意的笑容来，张口说道：“相信大家也都看出来了，没错，我们是海盗！”

　　话声落下，船上的所有工作人员，立刻掏出枪来，指着甲板上拥挤的人群。

　　见状，众人惊呼。

　　“大家不要慌！”

　　克里斯嘿嘿一笑，说道：“我知道，各位都是贵族，我也不会傻到跟这么多贵族为敌。”

　　闻言，众人暗暗的松了口气。

　　“但是……”

　　克里斯咧嘴一笑，说道：“各位来到我的船上，我本该好好招待，奈何最近的运气有点背，花销不及收入，各位都是大家族的人，应该不会介意给我出点租船的费用吧？”

　　众人沉默。

　　不过，倒也没人反驳。

　　毕竟这是人家的船，虽然船上的人都有着显赫的背景和实力，但是要真斗起来，对方直接把船弄废的话，谁也落不到好处不是？

　　“你要多少？”

　　一人出口询问。

　　“不多。”

　　克里斯一脸和善的笑着，说道：“按人头来算，每个人一百万欧元，给钱的就留下，我保证把你们送到目的地，不给钱的，请下船！”

　　“一个人一百万欧元？”

　　“这也太狠了吧？”

　　“好在我们家族只来了五个人。”

　　“那些带着数十个人的大家族有得受了，哈哈。”

　　一时间，舆论声四起。

　　“克里斯船长，我是卡莱尔·霍华德，想必你应该听说过我们霍华德家族的名号吧？”

　　卡莱尔张口问道。

　　“恩，海上霸主，霍华德家族？”

　　克里斯张口问了一声，又立刻补充道：“当然听说过。”

　　“这一次入海，我带了三十五人，一场疯狗浪让我们侥幸活下来三十人，你看这租船费用是否可以免了，如果可以的话，我代表霍华德家族向您承诺，您将永远是我们霍华得家族的朋友。”

　　卡莱尔笑着说道。

　　“朋友？”

　　克里斯摇摇头，张口道：“朋友值几个钱，有钱留下，没钱下船，我是海盗不是商人，霍华德家族又如何？”

　　这话一出。

　　卡莱尔的脸色，瞬间就绿了。

　　“我交钱。”

　　就在这时，西奥多拉站出身来，张口说道：“我路德维格家族一共十二人，一千二百万欧元，可以马上转账！”

　　“痛快！”

　　克里斯哈哈一笑，让人拿来一台电脑，然后对西奥多拉说道：“请！”

　　“我也交！”

　　就在西奥多拉走向船舵，开始转账的时候，其他家族也纷纷响应起来。

　　这一幕落在卡莱尔眼里，令其心中的怒火，忍不住的就升腾了起来。

　　之前跟路德维格家族一战，就让他丢尽了脸面，但至少对方也是豪门，是德国第一家族，路德维格家族啊。

　　败给路德维格家族一次，他还能承受。

　　可如今，就连这一个小小的海盗，竟然都敢如此无礼的无视他？

　　而且，这还是在海上啊！

　　以他们霍华德家族海上霸主的称号来看，这个海盗船在他霍华德家族的眼里，就是一只可以轻易捏死的蚂蚁。

　　就这么一只渺小的蚂蚁，居然敢不给他面子？

　　他可是霍华德家族未来的继承人。

　　不给他面子，就是不给霍华德家族面子！

　　这让怎么忍？

　　望着那不断跑上船舵，给克里斯付款的人，卡莱尔的脸色越加的阴沉了起来。

　　“卡莱尔？”

　　这时，奥兰治家族的瓦尔拉母走上前来，张口道：“你准备怎么做？”

　　“哼，我就不信他一个小小的海盗还能翻起风浪！”

　　卡莱尔语气森然地说道：“这钱，我绝对不会给，想在海上从我们霍华德家族手里拿钱，真是痴心妄想！”

　　“可是，其他家族都给钱了。”

　　瓦尔拉母挑着眉头说道。

　　“给了又如何，他们喜欢浪费钱，与我何干？”

　　卡莱尔一脸讥讽地说道。

　　“唉……”

　　瓦尔拉母摇头叹息一声，也走上前去交钱。

　　见状。

　　卡莱尔的脸色更加的难看了起来。

　　十五分钟后。

　　除了霍华德家族之外，其他家族的租船费用全部缴清。

　　“卡莱尔殿下？”

　　船舵处，克里斯船长面带笑意的望向卡莱尔，张口说道：“似乎，只有你还没有付租金了啊？”

　　“哼！”

　　卡莱尔眯着双眼，说道：“想从我霍华德家族的手里拿钱，你这是在痴心妄想！”

　　“堂堂霍华德家族的卡莱尔殿下，不会是没钱吧？”

　　克里斯嘲讽道。

　　“放屁！”

　　卡莱尔怒声一喝，说道：“我就不是给你，你又能如何？”

　　“不给？”

　　克里斯船长轻笑一声，说道：“没关系，请下船。”

　　“我不下，又如何？”

　　卡莱尔双目一瞪。

　　“那可就别怪我无情了！”

　　克里斯脸色一沉，一挥手示意手下准备动手的同时，又扫了众人一眼，张口说道：“我想，已经付了租金的各位，应该不会就这么眼睁睁的看着，我这仅剩下来的一艘船被卡莱尔殿下给弄坏吧？”

　　这话一出。

　　众人齐齐转目看向卡莱尔。

　　他们钱都付了。

　　而且，这又是仅剩的最后一张船，去夺奇果就只能靠这张船了。

　　这船要是真被卡莱尔给弄坏的话，奇果不就无望了？

　　付掉的租金，又怎么可能还要得回来？

　　这一刻，所有人都把矛头指向卡莱尔。

　　“要么交钱，要么下船！”

　　不知是谁呼喊了一句。

　　众人立刻附和起来。

　　短短一分钟时间，除了奥兰治家族以外，整个船上的所有人全都朝着卡莱尔投去胁迫般的目光。

　　这一幕落在杜仲和西奥多拉的眼里。

　　俩人，当即就笑了起来。

　　身为霍华德家族的继承人，卡莱尔居然这么傻？

　　这么简单的局势都看不懂？

　　不过转念一想。

　　霍华德家族的确是海上的巨无霸，在海域上遇到海盗也是常有的事，以他们家族的实力，就算遇到了，海盗也只能落跑。

　　习惯了追逐海盗的快感，如今接受不了被海盗欺压的怨气，倒也情有可原。

　　“卡莱尔殿下？”

　　眼看卡莱尔的脸色变得铁青，克里斯却是大笑了起来，问道：“想好了，就付钱吧？”

　　说话间。

　　克里斯直接拿着电脑，走到卡莱尔身前。

　　无奈。

　　一脸铁青的卡莱尔只能接过电脑，快速转账！

　　“三千万，整整三千万欧元啊？”

　　“不愧是霍华德家族，拿出三千万欧元来，连眼皮都不带眨一下的！”

　　冲突，圆满解决，议论声也纷纷四起。

　　卡莱尔更是直接带着霍华德家族的人，冲进了船上仅有的几个房间的其中一间，眼看是没脸见人了。

　　对此，众人也并未多说。

　　毕竟人家付的租金最多，不给人家留个房间似乎也说不过去。

　　谈笑间，海盗船继续前行。

　　走在甲板上。

　　杜仲和西奥多拉谈聊着什么。

　　周围人，一个个都无比警惕，时刻提放着身周的每一个人。

　　整艘船上看上去倒是很和平。

　　但是暗里，气氛却极为凝重。

　　毕竟大家都是为了奇果而来的，虽然暂居在一张船上，但是互相都是敌人，即使现在不是，到了目的地之后，也一定会是。

　　“怎么会有个黄种人？”

　　甲板一角，一名欧洲青年，神色戏谑的瞥着杜仲。

　　此人是后来的。

　　并没有见到杜仲亲手毁灭霍华德家族和奥兰治家族的那一幕。

　　当然，除开他之外，还有许多家族都是后到的，对杜仲都不了解，只不过其他人都没有注意到杜仲，只有他注意到了而已。

　　“怎么？”

　　欧洲青年身旁，一名中年人问道。

　　“这小子应该是雇佣来的吧？”

　　欧洲青年冷笑一声，张口道：“一个黄种人，居然敢来我们这边争夺奇果，等我去逗逗他，把他吓走！”

　　说话间，青年迈步而出，朝着正从甲板上跟西奥多拉一同折返回来的杜仲，直接就撞了上去……


第四百五十四章 怎么取了个狗个名字？

　　“啪！”

　　碰撞声传开。

　　正跟西奥多拉聊天的杜仲也并未在意，继续往前走去。

　　可就在这时。

　　“给我站住！”

　　刻意撞到杜仲身上的那名欧洲青年，突然就大吼一声，张口说道：“撞了人，不会道歉吗？”

　　杜仲和西奥多拉脚步一顿。

　　“恩？”

　　杜仲转过头来，望着青年，说道：“好像，是你撞我吧？”

　　“放屁！”

　　青年怒喝一声，说道：“你们黄种人就这素质？”

　　“你说什么？”

　　杜仲双眼一眯，脸色顿时就阴沉了起来。

　　“我说你们黄种人没素质！”

　　青年冷笑一声，说道：“撞了人还不认错。”

　　“你是霍伦家族的人？”

　　这时，西奥多拉张口问了一句。

　　“没错！”

　　青年得意的仰起脑袋，说道：“我就是霍伦家族的泰迪！”

　　“泰迪？”

　　杜仲一听这名字差点就笑出声来，说道：“怎么取了个狗个名字？”

　　这话一出。

　　名叫泰迪的青年，顿时就怒了。

　　“你说什么？”

　　指着杜仲，泰迪怒声质问。

　　“泰迪先生，刚才分明是你主动撞上来的，怎么能让他道歉？”

　　望着泰迪，西奥多拉挑着眉头说道：“现在，可不是你找茬的时候！”

　　“哼！”

　　泰迪冷哼一声，张口道：“我就是看不惯黄种人，我就是来找茬的，怎么了？”

　　“人如其名。”

　　杜仲摇摇头，说道：“还真是只泰迪！”

　　这句话，是用英文说的，一语双关，把对方的名字，说成了泰迪犬。

　　话声一落，众人哄笑。

　　“找死！”

　　眼看被众人当成笑柄，泰迪牙关一咬，不由分说的便是猛的一拳，直接朝着杜仲就砸了过来。

　　“哼！”

　　冷哼声刚起，杜仲右手一动，速度极快的一把抓住对方的拳头。

　　“你该清醒清醒！”

　　冰冷的话声传开的同时，捏着对方拳头的右手猛的一扯，巨力爆发而出，杜仲直接就把对方仍进海里。

　　“泰迪？”

　　就在这时，之前跟泰迪对话的那名中年人，立刻带着一大群人冲了上来，眼看泰迪已经落进大海，立刻让人开始救援，然后更是直接带着身后的一大群人，怒气冲天的朝着杜仲冲了过来。

　　“抓住他！”

　　刚冲上来，中年人不份青红皂白，一声令下。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在其身后之人，纷纷冲上前来，试图从四面八方把杜仲包围起来。

　　可就在这时。

　　“住手！”

　　西奥多拉冷喝一声，手下的十人小队，立刻就冲上前去，跟对方对峙在了一起。

　　“西奥多拉公主。”

　　望着西奥多拉，中年人脸色阴沉地说道：“请你马上让开，我要把这个伤我家公子的黄种人，仍到海里喂鱼！”

　　“哼！”

　　西奥多拉冷哼一声，张口道：“他可是我们路德维格家族的贵宾，你们霍伦家族不会是想与我们路德维格家族为敌吧？”

　　一瞬间。

　　两个人的斗争，立刻就被提升到了家族层面。

　　中年人迟疑了。

　　而那边。

　　“啪。”

　　刚被拉上船的泰迪，猛的摔倒在甲板上，极为狼狈的站起身来，暴怒着就冲了前来，恶吼道：“我要杀了你！”

　　“就凭你？”

　　杜仲讥讽般的冷笑一声。

　　因为早已看到杜仲大发神威的缘故，周围众人也都跟着嘲笑了起来。

　　在他们眼里。

　　这个泰迪已经完了。

　　连霍华德家族和奥兰治家族都不敢招惹的杜仲，这个愣头青，居然还主动上去找茬，这不是在作死吗？

　　人群中。

　　奥兰治家族一方，瓦尔拉母眯着眼，就这么直勾勾的盯着杜仲。

　　“我倒要看看，你有多大的力量。”

　　呢喃声，自瓦尔拉母口中传来。

　　场中。

　　“泰迪。”

　　看到泰迪那激动暴怒的模样，中年人立刻拉住他，说道：“既然西奥多拉公主都站出来了，你也别那么冲动。”

　　“哼！”

　　闻言，泰迪强压着怒气，瞥了西奥多拉一眼。

　　“西奥多拉公主。”

　　中年人又转过头来，望着西奥多拉说道：“这是我们霍伦家族，跟这个黄种人之间的事，我想这件事应该不会困扰到我们霍伦家族和路德维格家族的友谊吧？”

　　“我说过，他是我们家族的贵宾。”

　　西奥多拉一脸漠然地说道：“路德维格家族的贵宾，不是任何人都能碰的！”

　　中年人脸色一沉。

　　他们霍伦家族同样来自德国。

　　但是，无论是在商业实力，还是在武力上都不及路德维格家族。

　　要跟路德维格家族为敌，他们也必须要慎重的考虑才行。

　　“堂堂路德维格家族，居然会把一个最低等的黄种人当成贵宾？”

　　泰迪死死的盯着杜仲，张口说道：“西奥多拉公主，我看你是看走眼了吧？”

　　“你说谁低等？”

　　杜仲脚步往前一迈，逼视着泰迪，脸上满是怒火。

　　“就说你们黄种人！”

　　泰迪冷哼。

　　“找死！”

　　杜仲牙关一咬，立刻就要动手。

　　可就在这时。

　　那中年人却是立刻朝泰迪身前一站，拦在杜仲和泰迪中间的同时，张口道：“既然如此，那我们就用最公平的方法来解决此事，如何？”

　　“什么方法？”

　　西奥多拉问道。

　　“决斗！”

　　中年人张口，说道：“一对一公平决斗。”

　　“求之不得！”

　　没等西奥多拉开口，杜仲就直接回道。

　　“好。”

　　中年人点点头，旋即一脸老谋深算的模样，眯着眼补充道：“既然是决斗，那咱们双方都加些筹码如何？”

　　“你想怎么比？”

　　西奥多拉问道。

　　“很简单。”

　　中年人冷笑一声，张口道：“这事，是他跟我们之间的事，既然他是你们路德维格家族的贵宾，那此事就得把你们路德维格家族牵扯进来，但是决斗必须是他上，如果我们赢了，你们路德维格家族必须退出奇果的争夺，要是我们输了，那么这件事就这么算了！”

　　“你再说一遍？”

　　西奥多拉嗤笑一声，张口道：“这种不公平的条件，你都敢说出来？”

　　话声一起。

　　周围人立刻指指点点。

　　“这也太不公平了。”

　　“就是啊，刚才我亲眼看到，就是那个叫泰迪的主动撞上去的。”

　　“刚刚还说公平，现在又说出这种只对他们霍伦家族有利的条件，真的恬不知耻！”

　　周围的闲言碎语传来。

　　霍伦家族之人的脸色，齐齐变得难看起来。

　　“要公平，那就谁输谁退出。”

　　突然，一道人影走进场中，张口说道：“这才叫公平！”

　　众人转目一看。

　　来人，赫然是这艘海盗船的船长，克里斯。

　　“这里是我的地盘，既然两位要决斗，那便由我来主持吧。”

　　克里斯咧嘴笑着，望向西奥多拉问道：“西奥多拉，你接不接受我提出来的公平条件？”

　　“好。”

　　西奥多拉丝毫不惧。

　　“这位先生，你愿不愿意接受？”

　　克里斯又望向霍伦家族的中年人。

　　中年人脸色微微一变。

　　迟疑了一会儿，旋即朝杜仲一指，张口道：“我可以答应，但是出战的必须是他！”

　　克里斯望向杜仲。

　　“当然。”

　　杜仲随口应了一声。

　　他早就迫不及待了。

　　“好，那就这么定了。”

　　克里斯把手一拍，哈哈笑道：“大家都让让，给他们腾点空间出来。”

　　众人立刻后退。

　　很快的。

　　整个甲板上便是一片空旷。

　　所有人，都退到了甲板后方，等待着决斗的展开。

　　“你可一定得赢啊。”

　　西奥多拉低声说道。

　　杜仲笑笑，身形一动，便是直接冲到了空旷的甲板上。

　　而另一边。

　　霍伦家族的一群人却是全部聚集在了一起。

　　“这小子只有假神期的实力，我们十人里面，有七个神变初期，只有莫汗是神变后期巅峰。”

　　呢喃间，霍伦家族的中年人张口道：“这次是决斗，关系着我们能不能继续去争夺奇果，不能再继续隐藏实力了。”

　　“莫汗，你去！”

　　闻言，一名满脸长胡子的中年人点点头，立刻冲了上去。

　　“杀了他！”

　　就在这时，泰迪怒喝了一声。

　　“哈哈！”

　　高高的站在船舵台上，克里斯大笑一声，张口道：“决斗开始！”

　　一时间。

　　船上所有人的注意力，全都集中在了杜仲和那名叫莫汗的中年人身上。

　　“你认输吧。”

　　莫汗冷视着杜仲，说道：“就凭你的实力，根本不是我的对手，不想死的话就自己认输，给我们家少爷认错，然后滚蛋！”

　　这话一出。

　　众人的神色都变了。

　　这其中，大部分人都能看到杜仲的实力只有假神期，而莫汗的实力却高达神变中期巅峰。

　　这种决斗的差距，实在太大了。

　　只不过，因为之前见识过杜仲那海神一般的威势的缘故，众人也无法确定，杜仲的战斗力到底有多强。

　　“废话真多。”

　　杜仲鄙夷的说了一句。

　　“自己找死！”

　　莫汗面色一沉，体内能量轰然引爆，右拳一捏便是直接朝着杜仲猛攻了上来。

　　“哼。”

　　冷哼的同时，杜仲身形一动，立刻腾飞而起。

　　躲开对方攻势的同时，直接腾空到距离甲板三十米的高度。

　　“我可不想把船打坏。”

　　玩味的说了一句，杜仲才把头目光转向正从甲板上飞冲而来的莫汗，脸色一寒。

　　“唰！”

　　伴随着一声破空声响的传开，杜仲瞬间暴射而出。

　　朝着莫汗冲去的同时，右拳猛的一捏，甚至都没用剑丹中的能量剑气，就这么挥舞着右拳，凶悍的砸了下去……


第四百五十五章 神秘的东方人

　　拳对拳，瞬间对撞在一起。

　　“砰！”

　　两拳对撞的同时，俩人的身形同时后退了三步。

　　“什么？”

　　莫汗一惊。

　　他能感觉到，就在刚才的那一拳对撞中，杜仲的力量竟是丝毫不亚于他，而且还隐隐的有压制他的趋势，这让他心里很是震惊。

　　相较于莫汗，船上的众人却是一个个都瞪大了眼。

　　包括霍伦家族的所有人在内，谁都没有想到，只有假神期实力的杜仲，居然能跟神变中期巅峰的莫汗打了个平手。

　　这一幕，让所有人大跌眼镜！

　　“这霍伦家族的人，也太弱了吧？”

　　“就是啊，神变中期巅峰的实力，居然跟假神期打平了？”

　　“这也太搞笑了。”

　　“这是我见过，有始以来最好笑的笑话。”

　　各种议论声四起。

　　半空中。

　　听到下方传开的各种调笑声和讥讽声，莫汗猛的把牙关一咬，一脸不爽的盯着杜仲，张口怒喝道：“给我去死！”

　　喝声起。

　　“轰！”

　　一股只有神变后期巅峰的超级强者才有的气势，瞬间自其体内爆涌而出。

　　这股气势一出现。

　　船上那些调笑之人，立刻就闭上了嘴巴。

　　他们能感受到，这是货真价实的神变中期巅峰强者。

　　这等强者，可不是他们能随意嘲笑的。

　　与此同时。

　　众人都一脸怜悯的看向杜仲。

　　在他们眼里，莫汗一旦用上全力，杜仲根本连逃跑的机会都没有。

　　要么残，要么死。

　　这是他们心里，为杜仲定下的结局。

　　然而。

　　就在众人纷纷怜悯杜仲的时候。

　　凌空而立的杜仲却是突然勾起了嘴角，冷笑道：“本来还想随便玩玩消磨一下时间呢。”

　　“不过，既然要动真格的，我可就不陪你玩了！”

　　这话说得，让所有人都疑惑了起来。

　　杜仲这是要跑吗？

　　不陪莫汗玩了？

　　这是认输吗？

　　这尼玛，会不会太戏剧化了？

　　刚才还那么强势的迎战，一转眼就要认输了？

　　“哼。”

　　一脸狂傲的望着杜仲，莫汗冷笑道：“现在知道怕了？晚了！”

　　“怕？”

　　杜仲一愣，旋即嘴角勾勒起一抹戏谑的笑意，张口道：“既然你迫不及待的想回家，那我就成全你好了。”

　　众人又是一愣。

　　这话，怎么前言不搭后语啊？

　　杜仲不是傻了吧？

　　一下要认输，一下又要送人家回家？

　　杜仲到底是在搞什么？

　　莫汗也是一愣，旋即又立刻反应了过来，杜仲刚才那句不跟他玩了的意思，是杜仲也要动真格的了。

　　一想到这一点，莫汗就忍不住的讥笑了起来。

　　一个假神期，就算实力再强，能跟他用上五成力道的时候打成平手，已经算是很让人吃惊的了。

　　可从杜仲的话来看，他还能更强？

　　假神期而已。

　　可能吗？

　　“大言不惭！”

　　讥笑的同时，莫汗张口道：“受死吧！”

　　话声一落。

　　整个人，顿时就在一股无比强横的能量的包围下，轰然间朝着杜仲猛攻了上去。

　　见状。

　　杜仲轻轻舔了舔嘴唇。

　　能量爆发。

　　“轰！”

　　一股比莫汗更加强大的威势，赫然自杜仲体内席卷而出。

　　那股恐怖的威势，竟是将得才刚平静没多久的海面，震得摇晃起来。

　　船上。

　　所有人都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　杜仲不是只有假神期吗？

　　怎么可能有这么强大的威压和气势？

　　仿佛大脑短路，所有人都一脸茫然。

　　不过，也就是威势而已。

　　威势再强，也不能证明战斗力的强弱，只有真正的战斗，才能看得出来一个人的战斗力到底有多强！

　　出奇的，众人心里都产生了这种想法。

　　当即，一个个的放平心态朝着上空的俩人看去。

　　“唰唰。”

　　两道破风声传开。

　　半空中，俩人的身影瞬间撞击在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，不绝于耳。

　　在众人的注视下。

　　俩人竟是缠斗在了一起，而且从战况上来看，杜仲居然没有丝毫吃亏的迹象，跟第一拳的碰撞一样，还是跟莫汗打了个平手。

　　这一幕。

　　让众人彻底的傻眼了。

　　如果说之前的气势的虚的话，那么眼前的战斗就是实的。

　　眼前的这一切，足以让所有人都认识到，杜仲的实力之强，完全不亚于莫汗。

　　可……

　　这怎么可能？

　　一个假神期的武者，竟然有着跟神变中期巅峰匹敌的实力？

　　这太让人震惊了。

　　所有人都瞪大了双眼，看着这场让人完全失去了对实力认知的决斗。

　　“莫汗，给我杀了他！”

　　霍伦家族的人群里，泰迪和中年人见到杜仲居然跟莫汗打成平手，顿时就忍不住的着急了起来。

　　半空。

　　莫寒一脸苦涩。

　　他也想杀了杜仲。

　　可是，他做不到啊。

　　无论他怎么使劲，杜仲总能跟他保持在同一个水平线上，这种感觉让他非常的无力。

　　而另一边。

　　激斗中的杜仲，却是面带轻笑。

　　以他的实力，要打败莫汗完全不成问题，只不过杜仲不想把所有的实力都显露出来。

　　毕竟就快要到达奇果所在的无人岛了。

　　为了奇果的争夺，自然是能隐藏多少就隐藏多少。

　　“砰！”

　　激斗中。

　　俩人对撞一拳，再次分开。

　　“怎么会，怎么可能？”

　　莫汗喘着粗气，满目尽是不可置信的神色。

　　“差不多了。”

　　那边，杜仲却是暗暗的呢喃了一声，举目看向莫汗的同时，双眼一眯。

　　“该死的！”

　　莫汗破口大骂一声，在所有人的注视下，再度提拳猛攻而来。

　　“哼！”

　　杜仲双眼一眯。

　　右拳猛的一握，一层薄弱的银色雷光瞬间覆盖在其拳头之上。

　　而后。

　　“唰。”

　　身形一闪，杜仲就仿佛一颗流星一般，拳头上的雷光脱着长长的尾巴，朝莫汗暴掠而去。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一声巨响传开。

　　就在所有人都以为，这一次又要拼个平手的时候。

　　只见，那雷光一闪。

　　莫汗的身体竟是直接被杜仲一拳轰飞了出去。

　　而后，杜仲消失了。

　　完完全全消失在众人的视线里。

　　就在众人举着无比震惊的目光，四处搜索着杜仲的踪影的时候。

　　“砰！”

　　又一声巨响传来。

　　被远远的轰飞出去的莫汗，突然又从远处飞了回来。

　　然后，雷光一闪。

　　“砰砰砰……”

　　在所有人的注视下，半空中的莫汗就仿佛皮球一般，被杜仲从西边打到东边，又从南边打到北边。

　　一共七拳！

　　打完，杜仲才停了下来。

　　身形一动，冲上甲板。

　　“啪嗒！”

　　就在杜仲刚落在甲板上的时候，被揍得鼻青脸肿的莫汗，也无力的从高空坠落下来，重重的摔在甲板上。

　　一眼望去，狼狈不堪。

　　哪还有之前的那种狂傲？

　　船上。

　　一片死寂！

　　所有人，就像是看怪物一样，直勾勾的盯着杜仲。

　　这一切，来得实在太突然了！

　　杜仲居然赢了？

　　而且还赢得这么干脆？

　　谁也想不明白，杜仲是怎么赢的！

　　他们的确看到杜仲打败莫汗的经过了，但是他们打心眼里不敢相信，仅仅假神期的杜仲，居然能把神变中期巅峰的莫汗给揍成这样？

　　这完全超出了众人的认知！

　　杜仲……是怪物吗？

　　这一刻，所有人的心里，都无以复加的震惊了起来。

　　看向杜仲的眼眸里，也流露出了一丝骇然之色。

　　人群中。

　　瓦尔拉母更是瞪大了双眼，望向杜仲的眼眸里，慢慢的不可思意。

　　“假神期，居然能打败神变中期巅峰？”

　　不知不觉间，满心震惊的瓦尔拉母，紧紧的皱起眉头来。

　　望着杜仲，脸上也隐隐的流露出了一丝惧意。

　　这个来自东方的人，实在太神秘了。

　　他的实力究竟强到了什么地步？

　　是眼前表现出来的这样吗？

　　不！

　　以王室成员的直觉来看，瓦尔拉母显然不会觉得杜仲的实力只有这种程度。

　　但是，最让他感到矛盾的是，杜仲明明只有假神期的实力啊！

　　“莫汗！”

　　就在所有人惊得连话都说不出来的时候，霍伦家族的一群人，顿时就冲了上来，快速的把倒地不起的莫汗扶了起来。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　远远的看着杜仲，泰迪的脸上终于是流露出了惧怕之色。

　　“你肯定用了卑鄙的手段。”

　　发现莫汗并没有生命危险之后，霍伦家族的中年人，立刻站起身来，一脸愤怒的指着杜仲说道：“你在作弊！”

　　“你看见了？”

　　杜仲漠然反问。

　　“我……”

　　中年人一时语塞。

　　“他看见了？”

　　杜仲又指着莫汗问道。

　　“他……”

　　中年人瞬间结巴了起来。

　　“谁赢了？”

　　杜仲继续询问。

　　“你。”

　　中年人顺着杜仲的问题，张口应了一声，可话声才刚落下，就立刻反应过来，猛的捂住了嘴巴。

　　“承认就行。”

　　杜仲却是无所谓的耸了耸肩膀，然后扫了船上的众人一眼，说道：“在克里斯船长的见证下，我赢了，他们霍伦家族没异议，相信各位也不会有异议，既然输了，霍伦家族就应该按照决斗前的条件来执行，对吧？”

　　“为了避免霍伦家族耍赖，还请克里斯船长和各位跟我一起监督。”

　　说完。

　　杜仲迈步走向西奥多拉。

　　而此刻，船上众人却是纷纷附和起来。

　　毕竟，谁不希望少掉一个争夺奇果的竞争对手？

　　“我们霍伦家族愿赌服输！”

　　霍伦家族的中年人，张口说了一句，旋即脸色阴沉的瞥了杜仲一眼，说道：“但是，这件事没完！”

　　“没完？”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“要不要我把你们全都仍下海去，才算解决这件事？”

　　霍伦家族沉默了！


第四百五十六章 交出杜仲，否则开炮！

　　经这么一闹。

　　霍伦家族再也不敢吭声，这事也就在众人的议论间，算是揭过去了。

　　反正有大家监督着，杜仲也不怕霍伦家族言而无信。

　　要是霍伦家族不退出，到了争夺奇果的时候，必然会第一个成为众矢之的，绝对讨不了好。

　　因为了解到杜仲的实力。

　　船上的其他人，也不敢再去招惹杜仲和路德维格家族。

　　时间就在这种与世无争的平静中，快速流失。

　　傍晚五点半。

　　“各位乘客，你们的目的地马上就要到了。”

　　站在船舵前，克里斯船长让人把风帆换掉，将海盗船该头换面，变成一艘商业运船，然后一脸和善地笑道：“祝个位乘客，旅途愉快！”

　　众人纷纷笑了起来。

　　终于啊，在经过了这两天的煎熬之后，总算是到了。

　　在克里斯的提醒下。

　　众人也纷纷冲上甲板，远远的眺望着远处的港口。

　　“真的要到了。”

　　“哈哈，时间刚刚好。”

　　“上了岸修整一下，咱们就可以出发了。”

　　“霍伦家族也可以在港口趁船回家了。”

　　“哈哈……”

　　各种激动和兴奋的大笑声传开，整个甲板上所有人都在欢庆着。

　　“恩？”

　　就在这时。

　　一直站在船舵旁，用望远镜观察着港口的克里斯船长，突然就变了脸色。

　　“你们看？”

　　甲板前方，一人指着刚口处高喊。

　　众人立刻举目看去。

　　只见。

　　在那港口处，居然有着一艘航空母舰，周围还有各种海上战舰，似乎是在等着什么。

　　“怎么回事？”

　　“那好像是美国的航空母舰啊？”

　　“美国的航空母舰，怎么会在这个地方？”

　　“难道，是来打海盗的？”

　　“不会吧？”

　　玩笑声，不断传来。

　　克里斯船长的脸色，却是瞬间变得凝重了起来。

　　“克里斯船长，你不会害怕到连港口都不敢进吧？”

　　这时，久久没有出声的霍华德家族的卡莱尔站了出来，讥笑着问道。

　　闻言，克里斯船长的脸色，瞬间就阴沉了下去。

　　“克里斯。”

　　就在这时，西奥多拉站出身来，面带微笑的张口道：“放心吧，在你这船上的全是各个国家的贵族，而且你已经把海盗的标示撤换掉了，到时候他们真要问起来，我们大家肯定帮你说话，保证他们不会对你怎样。”

　　“没错。”

　　“虽然租金比较贵，但是没有克里斯船长，我们就到不了这里，这个忙我帮了。”

　　“必须帮啊，克里斯船长虽然是海盗，但也是个好人！”

　　众人纷纷附和西奥多拉的话。

　　见状。

　　卡莱尔的脸色，又变得难看了起来。

　　他感觉无论何时何地，西奥多拉都在跟他作对，偏偏西奥多拉一跟他作对，其他的家族就全都会站到西奥多拉那一边，这让他感觉很是不爽，心中压抑着的怒火，又旺盛了一分。

　　而船舵旁。

　　听到众人的话，克里斯船长的脸色也稍微变好了一点。

　　“继续前进，把我们的客人，好好的送到目的地，就算出了问题，我克里斯也扛了！”

　　克里斯船长张口喝道。

　　“好。”

　　众人纷纷叫好。

　　而另一边。

　　见到美国的航空母舰和各种海上军舰，以及航空母舰上停靠着的各种战舰，杜仲的脸色却是忍不住一变。

　　美国人怎么也来了？

　　难道，也是为了奇果？

　　不！

　　杜仲摇头。

　　以杜仲对美国，如果是为了奇果的话，他们绝对不会动用这么大的阵势，顶多也就会派一些超级战士去争抢。

　　“难道，是跟希腊开战了？”

　　疑惑声才刚说出口。

　　杜仲就立刻摇起头来。

　　不可能。

　　在这个年代，要的真是开战，至少也会有好几个月，甚至好几年的对峙期，实在不行的情况下才会开战。

　　但是，既然什么都不是，那又是为了什么呢？

　　杜仲也想不明白了。

　　要弄清楚，似乎只能等船入港才行了。

　　在所有人疑惑和期待并具的情况下，船很快的就来到了港口附近。

　　正要进港的时候。

　　“轰！”

　　那巨大的航空母舰，突然就动了起来，直接把整个港口严严实实的档住了。

　　“怎么回事？”

　　“奇怪，这是搞什么？”

　　“不让我们进港吗？”

　　“难不成，这些美国人也是为了奇果而来的？”

　　“这也太没道理了吧？”

　　“允许他们美国人进去，就不许我们进去？”

　　船上，瞬间闹翻了天。

　　所有人都在忿忿不平的骂着。

　　谁也不知道，美国人到底打的什么注意。

　　就在这时。

　　“动了动了！”

　　一个惊呼声传开。

　　所有人立刻转目，朝着航空母舰看去，只见那艘美国的航空母舰依旧档在港口前方，根本没有丝毫移动的痕迹。

　　“是军舰！”

　　又一声大吼。

　　这时。

　　众人才发现，停靠在航空母舰旁边的数艘军舰，竟是齐齐动了起来，飞速的从四面八方，冲了上来。

　　不到五分钟时间。

　　这些军舰就把克里斯的海盗穿，包围了起来。

　　“我的船上，全是各国贵族，你们想干什么？”

　　见状，克里斯立刻拿起扩音器询问起来。

　　所有人都在等待着美国人的答复。

　　然而，接下来的一幕，却是让所有人全都傻眼了！

　　只见。

　　所有军舰上的大炮，齐齐动了起来，从四面八方瞄准海盗船。

　　这一下，大家心慌了。

　　“我是荷兰王室，奥兰治家族的王子……”

　　“我是霍华德家族的继承人……”

　　“我是XX家族的……”

　　伴随着大吼声，各种家族的旗帜和族徽，纷纷被众人高举起来。

　　以求让这些军舰知道。

　　这艘船上都是举足轻重的人物。

　　就在这时。

　　其中一艘军舰上，突然有着一个威严的喊声传了过来。

　　“马上放下你们手中的旗帜，马上放下……”

　　重要的事说三遍。

　　在军舰的警告声中，船上众人立刻就平静了下来。

　　只是大家的脸上，依旧流露着茫然的神色。

　　这些军舰到底要干什么？

　　就在所有人都无比疑惑的时候。

　　军舰上，那威严的话声，再次传来。

　　“警告，马上交出杜仲，马上交出杜仲，并且返航，否则我们就开火了！”

　　又是三遍。

　　重复的警告声，传到每一个人的耳朵里。

　　听得这个警告声。

　　所有人都傻了！

　　船上，一片哗然。

　　杜仲？

　　美国人派来一艘航空母舰和这么多军舰，居然是为了杜仲来的？

　　所有人都转头看向杜仲。

　　他到底是什么人？

　　仅仅他一个人，竟然就能引得美国做出如此大的举动？

　　在众人的注视下。

　　杜仲的神色也瞬间变得凝重了起来。

　　他也没想到。

　　这些美国人居然是为他来的。

　　“看样子，那个神秘基地的军长，还在对我耿耿于怀啊！”

　　杜仲暗声低喃。

　　“怎么回事？”

　　西奥多拉震惊的出声问道。

　　“没事。”

　　杜仲摇了摇头。

　　西奥多拉知道杜仲不想说，也并没有追问，反而转头看向船舵上的克里斯，张口问道：“克里斯船长，能否让我跟他们谈判？”

　　“可以。”

　　克里斯点点头。

　　他现在正踌躇呢，到底要怎么做？

　　杜仲的确在他的船上没错，但是杜仲也是他的乘客，既然收了钱，他就有必要保证杜仲的安全，怎么能就这么轻易的把杜仲给交出去？

　　但是不交出去，这些蛮横的美国人肯定是会开炮的。

　　到底该怎么办？

　　克里斯无法抉择。

　　因此，在西奥多拉提出由她来谈判的第一时间，克里斯就立刻答应了。

　　反正杜仲是路德维格家族的人。

　　这事，由身为路德维格家族继承人，又贵为德国公主的西奥多拉来解决，再合适不过了。

　　“我去试试。”

　　得到同意，西奥多拉低声说了一句，旋即立刻迈步走上船舵。

　　很快的。

　　来到船舵上的西奥多拉，就接过了克里斯手中的扩音器。

　　拿着扩音器，西奥多拉直接喊道：“我是德国路德维格家族的西奥多拉，我们船上没有杜仲这个人，请给我们放行！”

　　话声落下。

　　所有人静待答复。

　　人群中，霍伦家族的中年人，却是双眼一眯，弯下腰悄然离开了原地。

　　那边。

　　“交出杜仲，立刻返航。交出杜仲，立刻返航！”

　　又是连续三次的警告声传来。

　　众人的脸色都变得阴沉了起来。

　　这些美国人，就只会说这两句话吗？

　　一直都在重复！

　　“船上没有杜仲，船上没有杜仲。”

　　西奥多拉举起连通着船上喇叭的扩音器，张口说道：“船上汇聚了欧洲和北美的各大家族，请立刻给我们放行！”

　　话声落。

　　军舰上的回复声还没响起。

　　这时，一个话声，突然自船上的喇叭中传了出来。

　　“杜仲就在船上，请立刻逮捕！”

　　这话声一出。

　　众人纷纷转头望去。

　　只见，拿着扩音器的西奥多拉，根本没有说话。

　　而就在这时。

　　一道人影，却是从船长室中走了出来，手中捏着一个小型通讯器。

　　这个通讯器，显然是海盗喊话时使用的那一种，同样也连通着船上的所有喇叭。

　　仔细一看。

　　这人，赫然就是霍伦家族的那名中年人。

　　见状，杜仲脸色瞬间变得阴沉至极。

　　与此同时，美国军舰纷纷包围上来，军舰上的炮管甚至都指到了船上众人的身前。

　　而另一边。

　　那艘巨大的航空母舰，也开始航行了过来。

　　“我上船！”

　　眼看情势不秒，杜仲一闪身，冲到西奥多拉身边，夺过西奥多拉手中的扩音器，张口喊道：“我就是杜仲，我跟你们走……”


第四百五十七章 我跟你们走！

　　“我是杜仲，我跟你们走！”

　　从扩音器中传出来的话声，回荡在船上每一个人的耳朵里。

　　所有人都看着杜仲。

　　每个人的神色，都有些须的不自然。

　　虽然杜仲跟他们无亲无故，但也毕竟同在一条船相处了几天，所以大多人都还在迟疑着要不要把杜仲交出去。

　　即使是军舰上的炮管都指到的眼前，他们依旧在犹豫，在踌躇。

　　因为他们知道，美军虽然蛮横，但也不至于真的把船打沉。

　　可现在，杜仲却是主动站出来了。

　　虽然没有哪怕一丁点救世主的样子，但是杜仲他的确把这艘船给救了。

　　大家都知道，美军出动这么大的阵仗来抓杜仲，显然不会是什么好事，或许杜仲这一走就会在这世界上永远消失。

　　“杜仲！”

　　船舵前，望着突然来到身边，挺身而出的杜仲，西奥多拉的脸色立刻就变得担忧了起来。

　　甲板上。

　　霍伦家族的每一个人，都在得意的大笑着。

　　“要不是我们，这颗老鼠屎恐怕就跑了吧？”

　　霍伦家族的继承人，泰迪神色傲然，仿佛之前所受到的委屈，都在这一刻全部消散了似的。

　　然而。

　　就在霍伦家族的大笑声传开的时候，站在甲板上的所有家族的所有人，齐唰唰的转过头去，全部都鄙夷的盯着霍伦家族。

　　一瞬间，笑声戛然而止。

　　“是条汉子！”

　　突然，有人出声。

　　众人纷纷点头。

　　在如此恐怖的围剿之下，还敢挺身而出，谁敢说杜仲不是汉子？

　　要知道，围剿他的可是一艘航空母舰和近十艘军舰啊！

　　若是换作别人，早就吓得屁滚尿流了，谁还敢站出来？

　　就连卡莱尔和瓦尔拉母看向杜仲的眼神都变了。

　　抛掉敌对的情绪不说，这种敢于挺身而出的勇气，就为他们所钦佩。

　　“轰隆……”

　　就在杜仲用扩音器，连续喊了三声之后，停留在不远处港口外的航空母舰，突然一动，朝着这边航行了过来。

　　军舰退。

　　航空母舰直接开到船边。

　　举目一看。

　　在那高高的航空母舰的飞行跑道上，数十人正严阵以待。

　　“你自己上航空母舰。”

　　一艘军舰上，传来话声。

　　杜仲深吸了口气。

　　“嗖！”

　　身形一动，直接飞到航母的边缘处。

　　瞬间被数十人包围着，羁押起来。

　　与此同时。

　　“警告：马上返航！”

　　杜仲一走，又是连续的三声警报响起。

　　船上。

　　所有人都紧皱着眉头。

　　眼前，航空母舰退开，周围的所有军舰，立刻汇集在一起，排成一字型，一边重复着警告一声，一边缓缓的朝前推进。

　　在这种情况下。

　　海盗船只能不断后退。

　　“各位，你们就说一句，要不要冲进去？”

　　一边后退着，克里斯船长一边扫望着众人，说道：“我是不怕死，只要你们也不怕，就算船被打沉了，我也保证把你们送进港口！”

　　众人迟疑了。

　　克里斯是海盗，本就是在海上出生入死之人，眼前的场面虽然大得让人震惊，但是以他海盗的脾性还真有可能硬冲。

　　但是，这一冲。

　　整条船上，所有人的性命可就只能靠运气了。

　　“先离开吧，克里斯船长。”

　　就在众人迟疑的时候，卡莱尔张口说道：“以我霍华德家族的经验，美国既然把航空母舰都派过来了，那就代表他们铁了心不会让我们进港的，先不说这些军舰上都有最先进的雷达扫描设备，就算你能冲过去，航空母舰上还有战斗机在等着我们，硬冲的结果只有一个，那就是死！”

　　有海上巨无霸之称，霍华德家族的经验，在众人看来是绝对准确的。

　　更何况说话的，还是霍华德家族的继承人，卡莱尔！

　　“退吧。”

　　众人纷纷点头应声。

　　“我得再问一个人。”

　　克里斯轻轻点着头，然后转目看向身旁的西奥多拉。

　　只见，西奥多拉整出神的盯着远处那一艘巨大的航空母舰，脸上的担忧之色，又比之前浓郁了不少。

　　“西奥多拉，你是我第一个乘客，而且是你手下的人被抓走了，我现在需要听听你的意见，是前进还是返航？”

　　克里斯问道。

　　闻言，众人都望向西奥多拉。

　　正如克里斯说的那样，杜仲可是西奥多拉的人，如果西奥多拉选择前进去救杜仲的话，这一船的人，可就麻烦了。

　　当然，到了那个时候大家肯定会反对。

　　至于反对有没有用，那就得看克里斯的心情了。

　　“返航吧！”

　　迟疑了许久，西奥多拉才深深的吸了口气，张口回答。

　　她很想去救杜仲。

　　但是，她得为这一船的人着想，得为她的家族成员着想，身为路德维格家族的继承人，她不能做错任何一个决定。

　　担忧之色更甚。

　　在西奥多拉同意之后，克里斯船长立刻让人调转船舵。

　　“妈的，我可是真想好好跟他妈的美国人干一仗！”

　　返航的同时，克里斯狠狠的啐了一口，望着停留在后方的美军军舰和航空母舰，眼眸中闪过一丝欲望和炽热。

　　航空母舰上。

　　“呜呜……”

　　剧烈的海风，肆意的席卷着。

　　刚上航母的第一时间，杜仲就立刻被数十人，严严实实的包围了起来，这些人都举着枪，枪死死的顶在杜仲的脑袋上。

　　“咔嚓！”

　　一人走到杜仲身前，掏出一副手铐就直接把杜仲的双手铐了起来。

　　“带走。”

　　虽然被数十人用枪顶着脑袋，但是杜仲脸色却是一脸淡然。

　　现在这种情况。

　　他根本跑不掉。

　　之前，他之所以挺身而出，除了救船上的西奥多拉等人之外，还有着另一个意图。

　　在美军的死守下，船根本进不了港口。

　　既然美军把航母都派出来了，必然会在奇果成熟的这几天时间里，不分日夜的大力监控，想要突破那种监控无疑是非常困难的。

　　既然如此，杜仲又何不借此机会进去呢？

　　航母非常之大。

　　在众多人的包围下，杜仲走了好一会儿，才来到一处通往地下的入口。

　　步入其中。

　　杜仲发现这是一条间非常宽阔的仓库。

　　仓库里有许多人，许多房间，许多精密的仪器和许多实验设施。

　　“唰。”

　　只可惜，杜仲刚扫了一眼，就被一人从身后，用一块黑布把眼睛给蒙上了。

　　无奈之下。

　　杜仲只能在其他人的拉扯下继续前行。

　　几分钟后。

　　“咔嚓！”

　　一个铁门关闭的声音响起，杜仲被人按一把椅子上。

　　“恩？”

　　把蒙在眼上的黑布一扯，杜仲赫然发现，这是一间超大型的关押室。

　　或者说是实验室？

　　屁股下的椅子，呈四方形，直接跟地面连接在一起。

　　周围一片漆黑。

　　头顶上，一束散光照亮杜仲身周五米范围的景象。

　　这是一个擂台。

　　一个四面都被铁丝网包裹起来的擂台。

　　铁丝网外面，漆黑的空间，空荡荡的没有任何东西。

　　……

　　“嘿嘿。”

　　一个紧挨着关押室的房间里，透过那隐藏在黑暗中宛如墙壁一般，很少有人能看出来的玻璃，望着被关押在其中的杜仲，一个中年军官，忍不住的咧嘴笑了起来。

　　此人身着军装，那脸形看上去就给人一种严肃之感。

　　一双鹰眸，死死的盯着杜仲。

　　隐隐的，有着一股很是激动和兴奋的情绪。

　　仔细一看。

　　此人，赫然就是美国神秘基地的军长！

　　“报告，一切准备就绪。”

　　就在军长激动的思考着，要怎么折磨，怎么虐杀杜仲的时候，一个报告声突然传来。

　　“很好。”

　　军长噌的站起身来，双手往前方的玻璃一上拍，一脸兴奋的张口道：“马上开始！”

　　“是！”

　　报告之人退去。

　　“我倒要看看，你到底有多少本事！”

　　军长脸上的笑意越放越大。

　　关押室内。

　　“恩？”

　　就在军长双手拍击在玻璃上的时候，杜仲眼皮猛的一抖，却并没有转头看去。

　　因为他知道，有人在监视着他。

　　“关押室的门用的是高科技门锁，如果用强的话，不知道会引来什么麻烦。”

　　“唯一可以安全突破的点，只有观查室的玻璃！”

　　暗想着。

　　杜仲转过头去，又随意的看了一圈，目光漫不经心的从拍响声传来的位置扫过，仿佛什么都没发现一样，迈步走到中心。

　　正准备重新坐回去的时候。

　　“咔嚓！”

　　突然，在那光束照射下的椅子，猛的一颤，就仿佛电梯一般，垂直的降落了下去，直到完全没入地下之后，一块钢板横移而出，将地面补平。

　　与此同时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个轻微的脚步声传来。

　　杜仲双眼一眯。

　　唰的转过头，朝着脚步声传来的地方看去。

　　黑暗中，脚步声由远而近。

　　逐渐的。

　　一道人影，缓缓的浮现而出。

　　“超能战士？”

　　借着光束，杜仲清楚的看到了出现之人的模样。

　　此人，光着膀子，肌肉非常的发达，下身穿着一紧身的三角短裤，无论是上半身还是两条大腿上，肌肉的线条都非常的硬朗和明显，俨然一副摔跤手的模样。

　　一片光亮的头顶下，脸上满是横肉，一双眼眸里，绿光闪烁。

　　停在铁丝网外。

　　此人，从上到下仔细的打量着杜仲。

　　观察室里。

　　“这可是我最新型扫描评估系统，用你来帮我测试新的超能战士的性能，可是再好不过的，你可千万不要让我失望啊……”

　　扫了一眼观察室里正在准备的超能战士研究专家，军长才咧开嘴巴，一脸兴奋和期待的大笑起来……


第四百五十八章 制作成超级战士！

　　“开始！”

　　随着军长的一声令下。

　　“咔嚓……”

　　超能战士身前的铁丝网，突然间一分为二。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　超能战士迈步而出。

　　直接走到杜仲身前，一双闪烁着绿光的眸子，就那么死死的盯着杜仲。

　　铁丝网关闭。

　　望着杜仲，超能战士勾起嘴角，露出一抹冷笑。

　　右脚缓缓的往前一踏。

　　“啪！”

　　重重的踏响声传开的同时，那超能战士的脚下的空气，突然就扭曲了起来。

　　推近器，启动。

　　“唰！”

　　原本极为笨拙的超能战士，瞬间暴射而出，无比迅捷的朝着杜仲猛撞了上来。

　　“拿我给你们的超能战士做测试？”

　　心中一冷，杜仲右拳一捏。

　　“碰！”

　　瞬间砸出去的拳头，跟猛撞而来的超能战士，轰然对撞在一起。

　　“有意思。”

　　这一拳砸在对方肩膀上，令对方止住攻势的同时，杜仲心中一动，暗暗呢喃道：“既然想利用我，那我又怎能不利用这次机会，把这些新型超能战士的弱点摸个清楚？”

　　心中一动。

　　杜仲立刻闪身后退。

　　“啪啪啪……”

　　超能战士紧追而上，一双拳头宛如雨点一般，疯狂的从四面八方砸向杜仲。

　　“恩？”

　　杜仲心中一凝。

　　以前的超能战士，可没有这么快的攻击速度！

　　闪烁抵挡着。

　　杜仲仔细的一看，眼前赫然出现了让人震惊的一幕。

　　只见。

　　在那超能战士的手肘处，竟然有着一个拇指大小的圆形空洞，洞口附近覆盖着一层精钢，那洞口也如脚底一般，有着近乎无色的火焰，喷射而出。

　　“居然在手上也装了推进器？”

　　杜仲心中暗惊。

　　这些美国人，当真是什么事都做得出来啊！

　　“速度比上一代的超能战士强了许多。”

　　“力量呢？”

　　心中暗想着。

　　杜仲双拳一捏，不再闪躲避让，反而挥舞着拳头，跟超能战士疯狂的战斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，瞬间乍响，连棉不断！

　　“力量也大了许多。”

　　杜仲心中暗暗震惊。

　　之前，他遇到最强的超能战士，也就只有神变初期的实力。

　　可如今，出现在他眼前的这名超能战士，无论是从速度还是从力量上来看，都有着匹敌神变后期的实力。

　　毫无疑问，美国人在超能战士的研究上，肯定取得了突破性的进展！

　　“弱点在哪儿？”

　　一边跟超能战士对打着，杜仲一边暗自寻找。

　　可找了半天，却什么也没发现。

　　“只能一点一点的试了。”

　　心中一动。

　　杜仲当即火力全开，在不使用剑丹中能量剑气的情况下，双手双脚如同幻影一般，疯狂的跟超能战士缠斗在了一起。

　　激斗间。

　　杜仲双目一眯。

　　一拳砸落的同时，右脚顺势而起。

　　携带着一股恐怖的力道，无比凶悍的一脚，狠狠的踢在超能战士的右腿上。

　　“当！”

　　一声震响传开。

　　那超能战士的腿脚，居然像是钢铁一般，虽然被杜仲一脚踢破了皮，但是在那皮肉下面却是一层精钢！

　　“不是空心的？”

　　杜仲心惊。

　　就是刚才那一脚，让他清楚的感受到，超能战士大腿里的精钢，居然是实心的。

　　也就是说。

　　这是机器人吗？

　　还是，把人和机器人融合在一起了？

　　“既然搞不清楚，那就拆开来看看。”

　　杜仲继续猛攻。

　　出手的同时，暗自催动剑丹，一丝丝银色雷电能量，萦绕在拳脚之上。

　　三分钟后。

　　“砰！”

　　趁着超能战士被踢飞在半空的时候，杜仲又一拳砸在了超能战士的大腿上。

　　携带着能量剑气。

　　这一拳下去。

　　超能战士的大腿，立刻就被砸出来一个凹陷。

　　“咕咕……”

　　突然，一股血流从凹陷处的一丝裂缝中，涌流而出，宛如喷泉一般。

　　“血？”

　　杜仲一愣。

　　这精钢不是实心的吗？

　　怎么会有血？

　　就在杜仲疑惑的时候，那超能战士仿佛不知疼痛似的，再度猛冲了上来，疯狂的对着杜仲又是一通乱打。

　　虽然有着神变后期的实力。

　　但是因为这些超能战士并不能使用能量的缘故，杜仲对付起来，并没有想像中的困难。

　　一分钟后。

　　“碰！”

　　又一巨响声传来。

　　还是同一个位置，又是狠狠的一拳。

　　这一拳，直接把超能战士的整个大腿，打得炸裂了开来。

　　“啪嗒！”

　　毫无疑问。

　　失去了一支腿的支撑，超能战士瞬间无法平衡，直接倒在地上，脚下的推进器依旧在疯狂的喷射着，推动着超能战士的身体，狠狠的砸在铁丝网上，甚至将铁丝网砸出来一个破洞。

　　“唰！”

　　杜仲紧随而上。

　　双手毫不留情的一动，继续凶猛的进攻。

　　只打一个位置。

　　就是对方的腿！

　　“啪啪啪……”

　　“咔嚓！”

　　十余个砸响声传开的同时，超能战士的那只大腿，竟是直接被杜仲砸得断裂了开来。

　　凝目一看。

　　这具超能战士的构造，跟之前的超能战士差不了多少，唯一不同的是，之前的超能战士身体里并没有血液，而这具超能战士的机械构造中，居然有血管，精钢打造的血管。

　　虽然不知道为什么。

　　但是杜仲隐隐的感觉到，这些血管好像有着非常重要的作用。

　　果然。

　　就在杜仲观察的时候。

　　超能战士被打断的腿处，血流在不断的涌动间，很快的就流干了。

　　血流一干。

　　超能战士就彻底的静止了下来，好像没电了似的。

　　“这些血的作用，就是电池吗？”

　　“所以才用这么复杂的构造，将其隐藏起来？”

　　心中一动。

　　杜仲走上前去，正准备观察的时候。

　　“咔嚓！”

　　突然，铁丝网外，被黑色笼罩的铁门，突然打开了。

　　“嘿嘿……”

　　一个熟悉的奸笑声传来。

　　“果然是你！”

　　杜仲双眼一眯。

　　他听出来了，来人就是那个美国神秘军事基地的军长！

　　“我说过，你逃不出我的手掌心！”

　　黑暗中，军长缓缓的迈步而来，身旁还带着一名身穿白衣的老头，以及几名新型超能战士。

　　“就凭你的这些超能战士？”

　　杜仲冷笑。

　　“当然！”

　　军长理所当然的点点头，说道：“每跟你战斗一次，我就能搜索到更多有用的信息，我的超能战士就能继续进化，我能感觉到这一次，你已经开始吃力了，那么下一次死的就不是超能战士，而是你了。”

　　“哼。”

　　杜仲摇头冷笑，仿佛听到了什么好笑的笑话一般，张口说道：“就凭这些没脑子，只知道战斗的东西，是永远斗不过人的。”

　　“比如，你？”

　　军长完全不介意杜仲的话，反而满是讥讽的张口说道：“再厉害，不也一样逃不出我的手掌心，我要你死，你觉得你能活吗？”

　　杜仲双眉一挑。

　　“不爽？”

　　军长冷笑，说道：“放心，我会让你好好的享受死亡的！”

　　“好！”

　　话声才刚刚落下，一直站在军长身边，盯着被杜仲打死的超能战士看的白衣老头，突然把目光朝杜仲的身上一转，立刻就无比阴沉地说道：“杀了他！！！”

　　那模样，仿佛跟杜仲有多大的仇恨一般。

　　其实，此人就是超级战士的研究专家。

　　这些超能战士，全都是他研究出来的，在他看来，这些超能战斗都是他的孩子，如今杜仲杀了他的孩子，他又怎能不恨？

　　“不！”

　　军长阴笑着，脸色森然的张口说道：“我要让他好好的品尝死亡的味道，我要你把他弄成最强的超级战士，但是不能让他死，要让他活着，要让他听命于我，要让他眼睁睁的接受我的命令对他自己的国家下手，我要这样一点点的折磨他，直到有更强的超级战士出现！”

　　“恩？”

　　专家先是一愣，旋即眼眸中骤然闪烁出一丝精芒，脸色也从之前的阴沉变得开始兴奋和激动了起来。

　　“我观察一下，观察一下……”

　　兴奋间，专家立刻开始打量杜仲。

　　那模样，很是迫不及待！

　　仔细的打量了一遍，专家立刻转身没入黑暗中，去做把杜仲变成最强大的超能战士的事前准备去了。

　　……

　　“哗啦哗啦……”

　　一处不知名的小岛边缘。

　　克里斯驾驶的海盗船，停靠下来。

　　船上所有人，全部下船。

　　一下船，众人就立刻分开，又飞身远去的，有暂留在岛上的，也有聚集在一起等待的。

　　而在这其中。

　　西奥多拉却是一直在打电话。

　　自从海盗船撤退的那一刻开始，她就在不停的打电话，试图找到足够强大的关系，把杜仲从美国人手中救出来。

　　而另一边。

　　同样被驱逐，也知道杜仲被美国人抓走的血族人，也找了一个小岛停靠下来。

　　“杜仲，你可千万别死啊！”

　　暮斯，也在疯狂的打电话。

　　他害怕。

　　害怕杜仲会死在美国人的手里，那样一来他就会失去杜仲的血，这是他连想都不敢去想的事情。

　　所以，他必须要打电话。

　　就算救不出杜仲，也一定要弄到杜仲的血！

　　除掉西奥多拉和暮斯，其他各大家族的人，却是纷纷散开，在不引人注意的情况下，各自想办法混进希腊，朝着奇果所在的无人岛赶去。

　　……

　　铁丝网里。

　　杜仲正跟军长对视着。

　　“准备开始吧……哈哈。”

　　突然，之前离开的专家，又拿着一个针筒走了进来。

　　“你最好乖乖听话，我可不想毁了你的身体。”

　　见专家回来，军长手掌一动。

　　说话的同时，一直站在其身后的一群超能战士，立刻就走了上去把杜仲围绕起来，与此同时那手拿麻药针的专家，一脸炽热的走上前来，毫不迟疑的一针，把满满一针筒的麻药，全部注射进杜仲的身体……


第四百五十九章 开战斗机！

　　没有反抗。

　　杜仲就这么淡然的，望着超级战士研究专家把麻醉药全部折射到自己体内。

　　“哼！”

　　随着麻醉剂的注入，杜仲暗暗冷哼一声。

　　体内能量瞬间涌动而起。

　　直接冲入静脉内，将所有的麻醉剂全部包裹着，直接蒸发一空。

　　与此同时。

　　杜仲眼皮眨巴眨巴，然后就彻底的紧闭了起来。

　　他在伪装。

　　之前，杜仲还想着，只能以观察室的玻璃为突破口，可现在这个专家却是给了他冲出这个鬼地方的一个完美的机会。

　　显然。

　　这个专家是不可能在这里直接动手改造的。

　　至少，得去实验室吧？

　　那些超能战士的资料，也在实验室吧？

　　心中想着。

　　杜仲脚一软，整个人就无力的倒在了身旁的一名超能战士身上，而后立刻控制着体内的能量，刻意的营造出麻醉的状态来。

　　“嘿嘿……”

　　见杜仲被麻醉，专家当即就兴奋的笑了起来。

　　然后上前检查。

　　发现杜仲的各项体征，都跟深度麻醉一个样。

　　“这小子狡猾得狠，麻醉剂能制得了他吗？”

　　站在远处，神色警惕的军长张口问道。

　　“放心。”

　　专家哈哈一笑，说道：“这可不是普通的麻醉剂，我在里面添加了一些东西，专门针对这些奇人异士的，而且我这次用的剂量非常的多，从他现在的体征来看，显然已经重度昏迷了。”

　　“哦？”

　　军长脸色一喜，但仍有些迟疑。

　　“你们几个放开他。”

　　专家笑着张口。

　　几名超能战士立刻退到一边，这一退杜仲的身体也随之无力的摔倒在地上，一点反应都没有。

　　“我的技术，你还不相信？”

　　专家嘿嘿一笑，走上前去，直接抬脚踩在杜仲脸上，旋即回过头来望着军长，说道：“他现在就像头死猪一样，完全任由我们摆布。”

　　见状，军长脸上的谨慎之色才逐渐退去。

　　他知道，以杜仲的脾气，是不容许有人如此侮辱他的。

　　但是他不知道的是。

　　杜仲在特种部队学会的最大的一个本事，就是忍！

　　在雪地潜伏一个月，只为狙击敌人完成任务。

　　类似的经历，对杜仲而言早已成了家常便饭，眼前这点情况，又怎么可能引起他的情绪波动？

　　“去吧。”

　　终于放下心来，军长开口下令。

　　“好。”

　　专家哈哈大笑一声，立刻指挥着几名超能战士，扛着杜仲离开了这黑暗的关押室。

　　几分钟后。

　　超能战士把杜仲扛到一间实验室里，放到实验用的床铺上。

　　“出去。”

　　专家走进来，把超能战士全部轰了出去。

　　然后，走到杜仲身旁。

　　双眼放光的把杜仲的上衣解开，看着杜仲那精壮的身子，忍不住的舔了舔嘴唇，说道：“这么完美的身材，我是一定不会破坏的。放心吧，我一定会把你打造成，超能战士中的超级战士！”

　　说罢。

　　转身准备去了。

　　而此时。

　　早已在暗中把麻醉剂全部解掉的杜仲，依旧没有睁开眼，也没有行动。

　　他在等。

　　等那些超能战士走远。

　　因为这有这样，他才有足够的时间，杀掉这个专家，毁掉试验室里所有关于超能战士的资料，并且逃出去。

　　五分钟后。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　专家拖着一架精钢骨络走了过来，放在杜仲的身上，比对着大小。

　　就在这时。

　　被精钢骨络的脑袋遮挡着面部的杜仲，突然睁开了双眼。

　　“这可是我精心为你打造的新的身体，相信你很快就会适应的，而且会变得比以前更强！”

　　充满幻想的话声从专家的口中传来。

　　话声刚落。

　　专家转过身去，正准备控制实验用的机床来切割杜仲身体，帮杜仲换血换肉的时候。

　　“这副骨架，还是留给你吧。”

　　漠然的话声，突然传来。

　　专家的脚步猛的一顿。

　　然后，一脸惊骇的，缓缓回过头来。

　　只见。

　　原本昏迷在实验床上的杜仲，此刻竟是活生生的站在他的眼前，哪里有一点被麻醉的模样？

　　“你……”

　　专家吃惊的大吼。

　　可话声刚起。

　　杜仲的右手就猛的往前一伸，一把卡住对方的脖子。

　　“死还是活？”

　　捏着，让其说不出话来的同时，杜仲张口问道。

　　专家挣扎着。

　　嘴巴大张着，却连一个字也说不出来。

　　“啪！”

　　就在这时，杜仲猛的往其身上一点。

　　然后送开卡住其脖子的手掌。

　　被放掉的第一时间。

　　专家就立刻扯着脖子猛喊。

　　可是，无论他怎么喊，却连一点声音都没发出来。

　　哑穴！

　　要找到这个穴位，对杜仲来说实在太简单了。

　　这边。

　　喊了半天才发现自己连一个字都没说出来，专家顿时惊恐的捂着脖子，一脸惊慌的想跑。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，一把揪住对方的后领，把人拉了回来的同时，张口说道：“看样子，你是真的想死。”

　　专家害怕了。

　　一脸惊慌的做出各种手势来向杜仲求饶。

　　“想活？”

　　杜仲漠然问道。

　　专家慌忙点头。

　　“很好。”

　　杜仲咧嘴笑笑，张口道：“告诉我，关于超能战士的所有资料在哪儿。”

　　专家迟疑了。

　　“说，你可以活。”

　　杜仲面色一寒，补充道：“不说，我现在就杀了你，然后自己去找，别想骗我，如果让我发现你骗我，我会让你比死还难受！”

　　闻言，专家忍不住的打了个冷颤。

　　然后才立刻点头。

　　跟那些资料比起来，当然是他的命比较重要。

　　就算军长在这里，也一定会这么想。

　　毕竟资料是死的，人是活的。

　　而且，那些资料已经被他全部记忆在了脑袋里，就算被杜仲销毁了，只要他活下来，也能重新把资料全部找回来。

　　“在哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　专家立刻伸手，指向实验室一角，那一大拍摆放着的电脑。

　　这些电脑全都是开着的。

　　带着专家来到电脑前，在专家的指引下，杜仲立刻动手，把所有关于超能战士的资料，全部销毁。

　　随后，体内能量一动。

　　为了避免资料被找回，杜仲直接用能量，将所有电脑的硬盘，全部烧融！

　　看着杜仲做完这一切。

　　专家立刻用手势跟杜仲说道：“我已经按照你说的做了，请你把我放了。”

　　望着正在做各种手势的专家。

　　杜仲嘴角一勾。

　　“唰！”

　　右拳一动。

　　专家甚至都没反应过来，便是被杜仲一拳砸在脑袋上。

　　“碰！”

　　一声砸响。

　　专家身死！

　　“还没有发现，这航空母舰上的警报，也真够扯淡的。”

　　扫了一眼实验室里的一切，杜仲这才拖着专家的尸体，走到房门前，把对方的手掌往指纹锁上一按。

　　“咔嚓！”

　　门打开了。

　　把人一仍，朝外面扫了一眼，找到通往飞行跑道的入口之后，杜仲身形一闪，借助着各种死角的掩蔽，飞速的跑了出去。

　　然而。

　　就在杜仲跑到通往航母上方的铁制楼梯上的时候。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　巨大的警报声，骤然响起。

　　对警报声充耳不闻，杜仲直接把速度提升到及至，整个人化做一道残影，瞬间冲到了航母的甲板上。

　　举目一看。

　　侧面正停着一架战斗机。

　　想也没想。

　　杜仲直接冲到战斗机上。

　　打火，启动！

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着速度的逐渐加快，战斗机直接冲天而起。

　　“呼……”

　　飞到上空。

　　杜仲才暗自松了一大口气。

　　低头一看。

　　航母的甲板上，一大群人正聚集在一起，神色疑惑的指指点点。

　　杜仲冷声一笑。

　　毫不客气，直接开着这架图有美国国旗的战斗机，冲入希腊领空。

　　这一下。

　　希腊政府傻眼了。

　　几乎在杜仲驾驶着战斗机冲进希腊领空的时候，希腊的防空部门，立刻就发现了异常。

　　短短三分钟时间。

　　便是有着三架战斗机冲天而起，直接朝着杜仲围了上去。

　　与此同时。

　　战斗机上。

　　“警告，警告，这里是希腊领空，你必须迅速撤离，否则我方将动用武力击落。”

　　……

　　警告声，通过无线电，在战斗机里不断的响起。

　　可杜仲却丝毫不理会。

　　依旧肆意的驾驶着美国的战斗机，在希腊的领空上，横冲直撞。

　　希腊军事防空基地。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“美国的战斗机，怎么飞到我们国家来了，还这么明目张胆？”

　　大发雷霆的怒吼声，在基地里震响。

　　“立刻给我联系美国方面！”

　　随着怒吼声的传开。

　　希腊防空部门，立刻联系美国。

　　得知事情后。

　　美国方面立刻联系航母。

　　航母上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　军长办公室里，电话响起。

　　“喂？”

　　一脸笑意的军长，接起电话。

　　刚听到电话那头传来的质问声，军长的脸色就立刻变了。

　　与此同时。

　　“报告！”

　　一个推门声和紧急的报告声传来，一名美国大兵站在军长办公室门前，张口说道：“关押着逃跑，并且偷走了我们的一架战斗机！”

　　这话一入耳。

　　军长只感觉脑中轰的一声。

　　立刻拿着电话，就冲了出去。

　　来到试验室。

　　望着躺在实验室门口的专家尸体，军长的脸色瞬间变得铁青！

　　“请求希腊方面击落战斗机！”

　　回了一句，军长立刻挂断电话。

　　“杜仲！！！”

　　暴怒的大吼声，自其喉咙中爆发而出。

　　这一次，一定要杀了杜仲！

　　可杜仲却偷了他的战斗机，因此他们根本无法自己出手，毕竟是自己的战斗机飞到人家的领空去了，而且那战斗机上还有导弹……


第四百六十章 狮身鹰首兽

　　带着导弹的战斗机，冲进别人的防空领域？

　　随便一想。

　　这事都严重得可怕。

　　甚至可能引发两国之间的战争！

　　军长慌了。

　　为了证明不是美国方面刻意的硬闯，唯一的办法就是请求希腊政府，直接将战斗机击落。

　　另一边。

　　希腊军事防空基地。

　　“什么？”

　　听到自美国方面传来的请求，整个防空基地的所有人，全都傻眼了。

　　这是什么请求？

　　美国的战斗机，飞到希腊的防空领域来，还请求希腊防空部门将其击落？

　　虽然这么说，但希腊防空部门还是谨慎的再次确认了美国方面的请求之后，才立刻下达指令。

　　立刻击落美方战斗机。

　　这边。

　　杜仲也不傻。

　　驾驶着战斗机冲进希腊防空领域绕了一圈之后，立刻就启动了战斗机上的雷达系统，在附近海域扫描，快速的确定了奇果所在的无人岛的位置之后，又立刻锁定了一个距离海岛比较近的位置。

　　然后，直接跃下！

　　身为特种兵王，杜仲很清楚他开着载有导弹美国战斗机入侵希腊领空的举动，会引起多大的后果。

　　所以，他一刻也不敢耽误。

　　甚至连希腊方面都还没做好开火的准备，他就直接跳向大海。

　　“咕噜……”

　　冰寒的海水，在海风的吹拂下翻滚涌流着。

　　从战斗机上一跃而下的杜仲，在遍布全身的能量保护下，直接坠入到海水中，巨大的冲击力让其下降到足足十多米的位置，才稍微稳住身形。

　　往水面一钻。

　　“呼……”

　　刚冒出头来，杜仲就忍不住深深的吸了一大口气。

　　战斗机在天空中的位置，距离水面至少有数百米，这么夸张的高度，即便是杜仲也不得不在跳下的时候，疯狂的催动能量在保护身体。

　　虽然战斗机上有降落伞，但杜仲却并没有使用。

　　使用降落伞的话，目标太大。

　　很容易就会被人发现。

　　“轰……”

　　就在杜仲从海面上冒出头来不久，一阵轰鸣声便是从天际传来。

　　举目一看。

　　只见。

　　一枚不知从何而来的导弹，正仪一种极为恐怖的速度，朝着还在高空飞行的战斗机，轰然撞了上去。

　　见到这一幕。

　　杜仲暗自庆幸起来。

　　还好跳的早。

　　暗自庆幸的同时，杜仲立刻利用能量将海水隔离，然后掏出电话，开始记录起来。

　　下一刻。

　　“轰隆！”

　　导弹和战斗机相撞。

　　伴随着那恐怖轰响声的传开，高空中一团巨大的火光，瞬间冲天而起。

　　甚至，就连漂浮在海面上的杜仲，都能感觉到一阵热腾腾的气浪，自那上空扑涌而来。

　　火光渐逝。

　　被导弹击中的战斗机残骸，坠落而下，没入大海。

　　记录完这一幕，杜仲也不敢有丝毫迟疑，立刻就转身朝着不远处的一个海岛游了过去。

　　……

　　航空母舰上。

　　“哈哈……”

　　望着希腊方面刚刚才传过来的战斗机被击落的视频，军长顿时只感觉心中畅快无比。

　　一直戏耍他，一直跟他为敌的杜仲，终于是解决了！

　　虽然没有看到杜仲的尸体，但是在他眼里，任何人都不可能逃得过导弹的追踪，而且连战斗机都被炸得粉碎了，杜仲又怎么可能活？

　　“我代表美国军方感谢你们。”

　　看完视频，军长立刻跟希腊防空指挥部联系。

　　只是，他这一声感谢，却是让希腊防空指挥部的人，全都茫然苦笑了起来。

　　这算个什么事？

　　无缘无故的就损失了一枚导弹。

　　虽然美国也同样失去了一架最新型的战斗机，但是在这些希腊军人的眼里，这件事还是太过莫名其妙了。

　　随后。

　　军长跟希腊防空指挥部谈了很久。

　　虽然事情解决了，但是身为军长他也很清楚，这事一旦传出去，必然会是一个大麻烦，因此在谈判中，军长想尽办法要求希腊军方把这件事，完全保密起来。

　　得到了希腊军方的首肯之后，军长才放下电话。

　　回到办公室。

　　“打开地图！”

　　随着其一声令下，办公室里的墙壁上，突然就闪烁出了一副极为广阔的地图。

　　仔细一看。

　　这一块地图，赫然就是希腊地中海的完整地图。

　　地图上的其中一个岛屿，还被标注成了红色。

　　“时间差不多了！”

　　盯着地图看了一会，军长嘴角一勾，张口下令道：“行动开始！”

　　……

　　这边。

　　借着海水的掩饰，杜仲很快的就游到了附近的一个小岛上。

　　“偏移了5海里。”

　　一上岛，杜仲就立刻冲进岛上的树林中，开始观察周围的情况下。

　　这一看之下，立刻就发现自己距离奇果所在的无人岛，还又5海里左右的距离。

　　按照华夏的换算标准，1海里相当于1800米。

　　也就是说。

　　杜仲现在的位置，与奇果所在的无人岛之间，还有着9000米的路程。

　　“也不知道她们来了没有。”

　　心头一动。

　　杜仲暗暗呢喃一声。

　　他之所以会来这里，完全就是因为他答应了西奥多拉的条件。

　　可如今。

　　在美军的搅乱下，俩人却分散开了。

　　以杜仲现在的情况，完全可以悄无声息的前去争夺奇果，但是西奥多拉等人却没有一丁点消息。

　　“都走到这一步了，不管她们来没来，也必须得去看看才行。”

　　思虑间，杜仲暗暗下定决心。

　　找准方向。

　　“嗖。”

　　身形一动，杜仲立刻化做一道幻影，在海岛上的森林里掠行起来，显然是准备横穿海岛。

　　“唰唰唰……”

　　耳旁，风声呼啸。

　　不知不觉间，杜仲已然冲到了海岛上的森林中心处。

　　“恩？”

　　突然，暴掠中的杜仲猛的一窒。

　　举目而望的同时，脸色瞬间凝重了起来。

　　只见在那参天大树的树冠之上，赫然有着一双宛如火焰一般的眼眸，正死死的盯着他。

　　就是这种被盯上的感觉，让杜仲停下脚步。

　　“狮身鹰首兽！”

　　望着那踩踏在树冠之上的东西，杜仲的双眼猛的就圆瞪了起来。

　　狮身鹰首兽，是一种只存在于传说中的生物，它拥有着识字的身体和鹰的头、啄和翅膀，传闻这种动物是古代文明中某此魔法试验的结果，但是在有文字记载之前，狮身鹰首就已经出现在了诗人们流船下来的故事中。

　　杜仲完全没有想到。

　　在这样一座无人的，荒凉的小岛上，居然会遇到一头只存在于传说中的狮身鹰首兽。

　　惊诧间，凝目一看。

　　只见，那狮身鹰首兽有着阳光一般的羽毛和毛色，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头和前肢则全部披满了金黄色的鹰羽，一双眼眸就仿佛是活生生的火焰一般，不端的闪烁跳动着。

　　“啾！”

　　就在杜仲打量着这神奇生物的时候，一个极为尖锐却又很是低沉的嘶鸣声，突然自狮身鹰首兽那巨大的利啄中传了出来。

　　嘶鸣声刚起。

　　“唰。”

　　原本还站在树冠上的狮身鹰首兽，突然就消失了。

　　那速度，竟是快得连杜仲也只能看到一个模糊的轮廓。

　　“来了！”

　　精神力一动，死死的观察着狮身鹰首兽的行踪，杜仲双眼一眯，脸上流露出凝重之色。

　　体内能量，轰然涌起。

　　双涨一震，猛的向前拍出。

　　“啪！”

　　震响声传开。

　　原本还空无一物的前方，就在杜仲的巴掌拍出去的时候，那体型如牛的狮身鹰首兽突然就带着一股无比尖锐的风声，突袭到了杜仲身前。

　　不偏不倚，杜仲这一巴掌，正好就甩在了狮身鹰首兽的利啄上。

　　强横的能量劲气爆发。

　　瞬间，就将狮身鹰首兽拍飞了出去。

　　“呼啦……”

　　双翼猛煽，在落地之前狮身鹰首兽就稳住了身形，转过头来盯着杜仲的同时，利啄议一张，一声冲天的惊鸣声震响而起。

　　“奇怪，这个地方怎么会有狮鹫兽？”

　　面对狮鹫的惊鸣声，杜仲却是充耳不闻，反而满目好奇的思考着。

　　可就在这时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那狮鹫兽仿佛是察觉到了杜仲对它的不重视，暴怒的同时，双翼一煽，速度再次加快，瞬间消失在森林中。

　　“不对！”

　　正在沉思间，杜仲的脸色突然惊变。

　　一开始，他之所以不重视狮鹫兽的原因，是因为就算对方的速度再快，也已久逃不出他精神力的捕捉和探查。

　　可是就在刚才，那一声惊鸣之后。

　　狮鹫兽的气息突然就变了。

　　仿佛就在这一瞬间，那种笼罩其全身的光芒都消失了一般。

　　取而代之的，是一股极为暴戾的气息。

　　“唳！”

　　就在杜仲察觉异样的同时，一个刺耳无比的惊天嘶鸣声，突然冲天而起。

　　杜仲举目一看。

　　只见。

　　那狮鹫兽，竟然是直接冲向天空，其身体所过之处，带着一股恐怖至极的犀利劲气，将得那参天大树的树枝和树叶，瞬间切割成粉末。

　　“好强横的劲气。”

　　“这种力量，足以媲美神变后期的强者！”

　　心中震惊的同时，杜仲继续盯着那冲天而起的狮鹫兽。

　　只见。

　　狮鹫兽冲到百米高空之后，瞬间静止了下来，身子兀的调头一转，笔直的从高空坠落而下。

　　宛如流星坠落的同时，狮鹫兽的双翼轰然一煽。

　　“唰！”

　　眨眼间，速度催化到及至。

　　仿佛推动着空气一般，在那恐怖的冲力之下，即便狮鹫兽与杜仲之间还距离数十米，杜仲依旧可以清楚的感觉到，一股极为尖锐的压力，自上空轰然降临而下，仿佛要将大地都穿透一般……


第四百六十一章 玄清果！

　　感受着那不断强压着扑面而来的尖锐气流，杜仲的脸色彻底的变了。

　　变得无比的凝重了起来。

　　“喝！”

　　心中一喝，杜仲立刻将体内运起的能量覆盖全身。

　　他没想到。

　　这狮鹫兽，居然会强到这种程度。

　　居然学会了利用自身的优势，引动风流和气压来进行攻击。

　　这还是动物吗？

　　心中震惊的同时。

　　杜仲右手一捏，帝一剑瞬间凝成。

　　“啪！”

　　脚步在地上猛的一跺，整个人立刻弹射而起，朝着暴冲而来的狮鹫兽轰然迎击了上去。

　　一人一兽，一下一上！

　　眨眼间，便是无比凶横的对撞在了一起。

　　“碰！”

　　对撞声，震响。

　　凝目一看。

　　主动迎击上去的杜仲，在狮鹫兽的这一撞之下，竟是被硬生生的推动着，从半空中飞速下降，坠落在森林中。

　　“啪嗒！”

　　右手持帝一剑挡着身前，狮鹫兽的利啄，双脚在落地的瞬间，便是深深的陷入到了地下。

　　“唳！！！”

　　看到自己的攻击居然被杜仲挡住，狮鹫兽顿时就凶狠的鸣啼一声，两只黑亮而锋利的爪子，猛的就朝着杜仲胸膛横扫而去。

　　“孽畜！”

　　见状，杜仲脸色一沉。

　　原本杜仲并不打算杀掉这头狮鹫兽，毕竟这种生物极其少见，再加上这狮鹫兽既然出现在这个地方，那就代表着这个海岛定然有着什么特别之处。

　　留下狮鹫兽一命，或许还能找到特别的所在。

　　可是。

　　这狮鹫兽却丝毫不知退让，还一而再，再而三的对杜仲发动如此凶猛而致命的攻势，这让杜仲很是不爽。

　　当即便是与狮鹫兽激战在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　碰撞声，连绵不断。

　　一人一兽，在森林中疯狂激战。

　　“居然懂得使用能量？”

　　激战中，杜仲惊讶的发现，这头狮鹫兽不但会借势攻击，还能调动少许的天地能量。

　　要知道。

　　一般的奇兽，即使能够感应和吸收天地能量，也无法修炼，只能将这些能量用在强化身体上，或者就是把能量堆积在体内，等到危急时刻，再一次性全部吐出来用作攻击。

　　可眼前这只狮鹫兽，一爪一啄间竟是都携带着能量劲气。

　　也就是说。

　　这头狮鹫兽已经学会利用能量来进攻了。

　　这一点，是杜仲万万没有想到的。

　　不过。

　　就算狮鹫兽再强。

　　杜仲也丝毫不惧怕于它，毕竟它所能控制和使用的天地能量，连杜仲的百分之一都不到。

　　“唳！！！”

　　激斗间。

　　眼看打不过杜仲，狮鹫兽再次惊鸣一声，瞬间脱离战斗，冲天而起。

　　“哼，又想再来一次？”

　　见状，杜仲冷哼一声，身形一动，便是猛追而上。

　　一人一兽，冲天而起。

　　瞬间就掠到了百米高空之上。

　　发现杜仲跟来，狮鹫兽猛的转过头来，带着一股凶悍无比的气势，再度跟杜仲激战在一起。

　　“得尽快解决战斗才行！”

　　杜仲心中暗暗呢喃。

　　在高空战斗，很容易就会被人发现，而且还是在距离奇果只有十公里的地方，目标实在是太大了。

　　如果继续纠缠下去，被其他人盯上的话，要想再偷偷潜入无人岛就没那么容易了。

　　心念一动。

　　杜仲不再留手。

　　全身能量一爆，立刻就将近乎疯狂的狮鹫兽压制了下去。

　　原本威风凛凛的狮鹫兽，此刻竟是被打得悲鸣起来。

　　“唰！”

　　被杜仲越压越低，狮鹫兽再也不敢攻击，双翼一煽立刻就转身，朝着下方的森林中逃窜而去。

　　“想跑？”

　　杜仲嘴角一勾。

　　立刻紧追而上。

　　按照当前的情况来看，杜仲要杀掉这头狮鹫兽根本就是手到擒来的事，可是他并没有这么做，反而就这么一直紧追在狮鹫兽的后方。

　　稍许。

　　在杜仲的追赶下，狮鹫兽逃窜到了森林中心，一处荆棘旺盛的地带。

　　“恩？”

　　刚来到这一片区域，杜仲就忍不住的一喜。

　　他感觉到了一股能量气息。

　　一股非常之纯净的能量气息。

　　“是奇果！”

　　喜上眉梢的同时，杜仲猛然加速。

　　瞬间追上狮鹫兽，一屁股坐到狮鹫兽的背上。

　　“唳……”

　　狮鹫兽疯狂的挣扎着，试图把杜仲甩下去。

　　可就在这时。

　　杜仲右手一举。

　　银色帝一剑成型的同时，猛的一划。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　在帝一剑那恐怖的剑气之下，仓皇的狮鹫兽根本没反应过来，脑袋和脖子就被一剑斩断。

　　甚至，脑袋往下坠落的时候，身体却已久在猛力的煽动着翅膀飞行着。

　　“啪！”

　　将狮鹫斩杀的同时。

　　杜仲右脚一踩，直接把还在飞行的狮鹫的尸体，踩得坠落到那旺盛的荆棘丛中。

　　“呼……”

　　望着狮鹫坠落而下，杜仲才长长的吐出来一大口气。

　　“这种怪兽，若是普通的神变期武者遇上，也根本讨不了好。”

　　心中暗叹一声。

　　杜仲立刻在四周开始查找起来。

　　双眼一闭。

　　精神力铺散而出，笼罩着方圆百米内的区域。

　　下一刻。

　　“那边！”

　　杜仲猛的睁开双眼，仿佛拣到宝一般，一脸兴奋和激动的就朝着不远处的森林中冲了进去。

　　没一会儿，杜仲就停下了脚步。

　　出现在他眼前的。

　　是一片极为浓密的树林。

　　林中巨树，最细的都需要三五人合抱，最粗的怕是得十人合抱才行。

　　此刻。

　　杜仲就站在那最为粗壮的巨树面前。

　　树根，如同盘蛇一般，从各个位置延伸而出，盘旋着连接着大树。

　　就在这些破土而出的树根之间，一丝荧芒正在不停的闪烁着。

　　凝目一看。

　　在那纵横交错的树根中央处的一小块空地上，赫然有着一珠通体淡蓝色，就连枝叶都散发着星星点点的淡蓝色荧芒的植物。

　　看上去像花。

　　颈上有着三两片叶子。

　　在本该生长出花朵的地方，却是有着一枚拇指大小，晶莹通透，仿佛有着星光作为点缀，给人一种如梦似幻感觉的果子。

　　“玄清果！”

　　见到这枚果子的瞬间，杜仲脸上的兴奋之色，就忍不住的溢涌而出。

　　玄清果。

　　十三地宝中位列第八。

　　是比龙阳果更加稀有的奇果。

　　如果说龙阳果中蕴涵的纯粹的火属性能量，那么这玄清果中所拥有的，就是世界上最纯净的水属性能量。

　　也正是因为水属性能量之强，这玄清果才会时刻被无比浓郁的清气所笼罩着。

　　清气，那可是曾经救过杜仲性命的能量！

　　没有丝毫迟疑。

　　“唰。”

　　杜仲直接闪身而上，一把将玄清果摘取。

　　“果然是玄清果！”

　　“没想到，跳海的误差，居然会让我阴差阳错的得到一枚玄清果！”

　　“看样子，刚才那头狮鹫兽应该就是这枚玄清果的守护兽了。”

　　拿着玄清果杜仲极为满足的点点头。

　　他之所以当即立断，对狮鹫兽下杀手，就是因为他已经感受到了这枚玄清果散发出去的能量，为了避免狮鹫兽在逃亡中将玄清果直接吞掉，杜仲才会将其斩杀。

　　毫无疑问。

　　杜仲做对了！

　　最为重要的是，在这种情况下，完全没有任何人知道杜仲得到了玄清果。

　　“西奥多拉……”

　　拿着玄清果，杜仲突然就想到了之前答应过西奥多拉，要帮她得到奇果。

　　可现在。

　　杜仲已经得到了一个奇果。

　　“这枚奇果既然是意外出现的，那就是属于我的。”

　　沉思间，杜仲轻轻点了点头，张口道：“只能先保存起来，看看接下来的情况再说了。”

　　说罢。

　　立刻用能量将玄清果散发的清气压制下去，然后小心翼翼的装了起来。

　　虽然没有拼命，但是这枚玄清果的的确确是杜仲拼到手的，想叫他拱手相让，显然是不可能的事。

　　况且，这里并不是西奥多拉所说的那个无人岛。

　　“对啊！”

　　想到这里，杜仲猛的一皱眉头，呢喃道：“这里距离西奥多拉所说的奇果所在地还有十公里的距离，也就是说这里根本就不是地图上的那个无人岛，那么这座岛上为什么会有奇果？”

　　“难道，西奥多拉说了谎？”

　　想到这里。

　　杜仲忍不住的皱起眉来。

　　按理来说，如此近的距离，如果两个岛上都有奇果的话，制作那张藏宝图的人，应该也会把这个岛标记起来才对。

　　要是西奥多拉真的撒了谎。

　　让所有人都去了一个没有奇果的无人岛的话，这可就真是阴差阳错了。

　　“不管了，先去那个无人岛看看。”

　　沉思了一会儿，杜仲甩甩头，立刻动身前往无人岛。

　　杜仲很清楚。

　　不管西奥多拉是不是说谎，她都一定会去她告诉世人的那个无人岛，杜仲也只有在那个岛屿上，才能跟她会合！

　　十公里的路程，说长不长说短不短。

　　很快的。

　　杜仲就来到了藏宝图所标注的那座无人岛上。

　　这座无人岛，同样被浓密的森林覆盖着。

　　一进岛，杜仲就立刻蹿进森林里。

　　“那边。”

　　以太阳的起落方向判断，杜仲很快的就找到了奇果所在的方向。

　　当即就小心翼翼的潜行而去。

　　虽然希腊政府已经封国。

　　但是为了奇果而来的人，却是他们根本挡不住的，就目前而言恐怕已经有很多人通过各种方法进入了这座无人岛。

　　在这种情况下，杜仲自然得小心一些才行。

　　毕竟他只有一个人。

　　再者说来，有一些事情只有隐藏在暗处的时候，才容易去做。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　小心翼翼的潜行中，一阵细微的脚步声突然从远处传来。


第四百六十二章 突破防线！

　　“有人！”

　　听到脚步声，杜仲立刻停了下来，身子一侧就躲到了一棵大树的后方，然后将全身的能量气息，全部压制下来。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着脚步声的逐渐增大，一大群人逐渐的出现在杜仲眼前。

　　“霍华德家族的人？”

　　见到来人的穿着，杜仲心头一动。

　　凝目朝着人群中看去，果然在人群最中央看到了卡莱尔！

　　“既然霍华德家族都来了，其他家族应该也不至于落后太多吧？”

　　杜仲心中暗想到。

　　霍华德家族是海上霸主，这是任何人都不能否认的。

　　但也同样是因为海上霸主的这个称呼，导致他们霍华德家族在陆地上的战斗力，并不强甚至都达不到一线家族的程度。

　　在这种情况下。

　　霍华德家族都能来到这座无人岛上，其他家族自然没有问题。

　　在杜仲的暗中观察下，霍华德家族的人继续朝着无人岛深处行去，前行的方向自然也是奇果所在之处。

　　等霍华德家族走出去三十米左右之后，杜仲才悄然跟上。

　　“卡莱尔。”

　　突然，当霍华德家族的人在一片空旷区域停顿下来，准备修整的时候，一个大喊声突然从另一侧的森林中传来。

　　举目一看。

　　来人，赫然就是荷兰王室，奥兰治家族的继承人瓦尔拉母。

　　从数量上来比。

　　瓦尔拉母带的人，要比霍华德少了许多。

　　“你们也进来了？”

　　见到瓦尔拉母，卡莱尔神色惊奇的问道。

　　“那是当然。”

　　虽然看上去有些狼狈，但是瓦尔拉母说话的时候，脸上却是充斥着满满的自信之色。

　　“妈的，这些希腊人真他妈的无耻！”

　　卡莱尔突然张口大骂起来，说道：“都还没进岛，就遇到了这么多人。”

　　“哼！”

　　瓦尔拉母冷哼一声，张口道：“希腊政府在奇果的消息被公开以后，就离开派人把整个岛，甚至是海域都给保护了起来，目的就是想要独占奇果，只可惜他们这些人还拦不住我！”

　　“别高兴得太早。”

　　卡莱尔摇摇头，张口道：“我刚才收到消息，希腊政府不止派遣了这些人来阻止我们，还派人守着奇果，等奇果成熟呢，谁敢过去他们就一定会大开杀戒，这最后一关才是最难闯的！”

　　“哦？”

　　瓦尔拉母一愣，皱起眉头说道：“如果是这样的话，你觉得以咱们两家的实力联合起来，能冲破他们的防线吗？”

　　“不可能！”

　　卡莱尔立刻摇头，说道：“你以为希腊政府是吃素的？”

　　“奇果这么重要的宝藏，他们又怎么可能让我们轻易突破，外面那些阻止我们上岛的人，只不过是开胃菜而已，真正的主菜，就凭你我恐怕连一口都吃不下去。”

　　“恩……”

　　瓦尔拉母若有所思的点点头，然后问道：“要不然，等人聚齐在一起突破？”

　　“正有此意。”

　　卡莱尔点点头。

　　随后。

　　俩家人汇合在一起，开始修整起来。

　　而在修整的这段时间内。

　　一波又一波的人，纷纷赶来。

　　其中大部分是之前同坐一条船的人，只有少部分的靠其他方法悄悄潜入进来的。

　　良久之后。

　　西奥多拉也带着手下，从远处的一片树林中走了出来。

　　远远的看过去。

　　西奥多拉一脸疲惫，仿佛才刚刚遭遇了一场苦战似的。

　　“西奥多拉？”

　　西奥多拉一出现，卡莱尔就立刻来了精神。

　　“恩。”

　　走到人群中，西奥多拉轻轻点点头，张口问道：“你们也收到消息了吧？”

　　众人纷纷点头。

　　“既然大家聚集在一起，那就代表大家的想法都是一样的。”

　　西奥多拉扫望着众人，张口说道：“这枚奇果的消息是我公开的，为的就是让全世界有能力的人，都能公平竞争，但是这希腊政府实在太坑人了，居然在得知了消息以后，对奇果进行了里三层外三层的封锁，想要独占，这是我不想看到的，相信大家也对希腊人的做法恨之入骨！”

　　“没错。”

　　“这是场公平的竞争！”

　　“他们凭什么独占？”

　　……

　　众人纷纷振臂高呼，附和着西奥多拉的话。

　　暗中。

　　杜仲忍不住的点起头来。

　　现在看来，西奥多拉真的有了那么一丝领导者的意味。

　　“好，既然大家都对希腊人的做法不满，那么大家就一起坐下来，商议一个方案，如何？”

　　卡莱尔站出身来，喊了一句。

　　随后。

　　以西奥多拉、卡莱尔、瓦尔拉母为首的各家族首领团队，全部聚集在一起紧急商议了起来。

　　最终，确定了一个方案。

　　强攻！

　　一个小时后。

　　所有人修整完毕，全部恢复到巅峰状态之后。

　　在西奥多拉和瓦尔拉母的带领下，黑压压的一大群人浩浩荡荡的朝着奇果所在之处，继续进发。

　　而杜仲，则一直隐藏在暗中，远远的尾随在大部队的后面。

　　从各大家族的对话和商议中，杜仲已经了解到了希腊方面针对这枚奇果做出的应对。

　　简单来说。

　　以奇果为中心，周围百米区域内，都有希腊人在守护着，而且这些人的实力都很强。

　　要想得到奇果。

　　首先，就是要冲破这些希腊人的阻挡。

　　毫无疑问。

　　这将会是一场混乱的大战。

　　刚刚才斩杀掉一头狮鹫兽的杜仲，哪里有心情去继续战斗，反正前面有那么多的人去强行突破，他何不坐山观虎斗？

　　要是各大家族突破了。

　　他可以尾随着进去，不废丝毫力气。

　　要是没能突破。

　　他也可以看清局势，趁着战局混乱的时候，潜入进去。

　　无论从哪一个方面来说，杜仲把自己隐藏在暗处，都是一件大好事。

　　“差不多了！”

　　跟随在大部队后方，二十米处杜仲暗暗的计算着路程。

　　果然。

　　就在杜仲的呢喃声才刚落下的时候。

　　前方的树林中，突然有着一大群希腊人，像是土著一般光着膀子，拿着各种武器冲了出来，跟所有家族聚集而成的大部队，对峙起来。

　　“马上离开！”

　　希腊人群中，一名首领模样的男子提着一把枪，走出来的同时，对着天空打了一枪，并用威胁的眼神扫望着各大家族之人。

　　“哼！”

　　卡莱尔冷哼。

　　“就你有枪？”

　　瓦尔拉母不爽的跟对方对视着，也从腰间拔出一把小手枪来。

　　就在这时。

　　“杀！”

　　一个无比果断的话声，徒然自己西奥多拉口中传开。

　　这话声刚起。

　　各大家族之人，顿时就纷纷呼喊着，轰然冲杀了上去。

　　那些希腊人甚至够还没反应过来，整个局面已然一片混乱。

　　喊杀声，大吼声四起。

　　在各大家族凶猛的攻势下，希腊方节节败退。

　　少许。

　　就在希腊方即将抵挡不住的时候，又两队人马分别从两边狂奔而来加入战团，来人赫然是希腊方的援军。

　　这些援军的出现，一时间竟是阻止住了各大家族的冲杀势头。

　　“好像，没什么难度啊？”

　　暗中，时刻观察着战局的杜仲，轻松的笑了笑。

　　在他看来。

　　虽然希腊方人比较多，但是这些人都的匆忙赶来援手之人，再加上各大家族之前被欺压阻挡的愤恨和怒火的爆发，他们根本阻挡不住。

　　己方士气疯涨，彼方仓皇应战。

　　这种战局，从一开始就注定了结果！

　　果然。

　　在西奥多拉、卡莱尔和瓦尔拉母的带领下，各大家族的阵线联盟，很快的就在希腊方的防线上，撕裂了一大道口子。

　　所有人，疯狂涌入。

　　见状。

　　希腊方立刻撤退，不敢再战。

　　各大家族之人也纷纷收手。

　　他们都知道，再打下去对谁都不好。

　　既然防线被突破了，希腊方也就没有了继续坚守的必要，反而得保存实力，等待奇果成熟时候的抢夺。

　　各大家族也同样如此。

　　短暂联盟成功之后，他们的阵线就已经彻底的瓦解了。

　　一旦进入距离奇果百米的范围内，将不会再有盟友，所有人都是对手，都是敌人！

　　“冲破了。”

　　眼看着双方收手，希腊方的防线被破，杜仲当即咧嘴一笑，正准备继续潜伏着偷偷跟进去的时候。

　　“嗡嗡……”

　　一阵气流喷涌声，突然从远处传来。

　　这个声音一出现。

　　杜仲就立刻就停顿下来，继续隐藏在暗中，朝着声音的源头望去。

　　只见。

　　来人，是一群长得都差不多，浑身肌肉发达得让人难以置信，并且全部都留着光头的美国大汉。

　　“超级战士！”

　　见到这些人，杜仲双眼猛的一眯。

　　他早就猜到，美国方面肯定也会插手这次的奇果争夺，只是没想到，对方连航空母舰都开过来了，却到现在才开始行动。

　　“唰唰唰……”

　　一在脚底推近器的火焰喷射之下，一大群超级战士，唰唰唰的从杜仲的头上飞过，朝着森林深处冲了进去。

　　望着那些超级战士。

　　杜仲神色微微一动，仿佛在思考什么似的，迟疑了一会儿，才继续潜伏着悄然前行而去。

　　没一会儿。

　　所有人来到奇果所在地。

　　这里，是一片沙地。

　　满地的黄沙，足足笼罩了方圆五十米的范围。

　　侧面是海岸线，海水噼啪的拍打着岸边的礁石。

　　来到沙地边缘处，所有人都不约而同的停下了脚步，一个个都神色贪婪的死盯着，沙地正中央那一枚还未成熟的奇果。

　　五十米外的树林中。

　　杜仲并没有第一时间看向奇果，而是把目光锁定在前方二十米处，躲藏在稀疏树林中的那些超级战士身上……


第四百六十三章 守护兽，美杜莎！

　　进入到这一片核心区域之后，那些美国超级战士就断开了脚底下的推近器，无比小心的隐藏并跟随在距离所有人三十米的后面。

　　显然，他们成功了。

　　如今所有人的注意力都被那沙地中的奇果吸引了过去，谁还能察觉到他们的存在？

　　除了杜仲！

　　距离沙地五十米外的树林里。

　　杜仲发现那些超级战士并没有任何异动，显然是在等着奇果成熟。

　　仔细的在周围扫了一遍，杜仲才身形一动，宛如一只灵活的野猫一般，双脚一弹，不带丝毫声响，飞速的爬到一棵大树的树冠上，利用那浓密的枝叶隐藏着身形的同时，透过树叶的间隙，悄然朝着五十米外的沙地看去。

　　沙地上。

　　目光贪婪了扫了一眼沙地中心还位成熟的奇果之后，众人随即就开始警惕起来，不知不觉间各个家族都从人群中独立了出来，互生敌意的望着身旁那些，刚刚还一起浴血奋战的盟友。

　　见到这番状况，杜仲冷笑。

　　这一刻，人性的丑陋再次显露无遗。

　　欲望！

　　每一个人都有的贪望，对人类来说是好事，也是坏事。

　　暗自冷笑中，杜仲举目朝着沙地中央的奇果看去。

　　可是这一看，却瞬间震惊了！

　　“怎么这里也有一个？”

　　望着沙地中央，那一个散发着星星点点淡蓝色荧芒，宛如花朵一般的植物，以及生长在最顶端那一枚拇指大小的奇果。

　　杜仲浑身都忍不住的一颤。

　　这里的奇果，居然也是在十三地宝中排名第八的玄清果。

　　跟他在上一个海岛上得到的，一模一样！

　　“相距不到十公里的距离，两个完全不同的海岛，在两种完全不同的地形环境下，居然生长出了两枚同样的奇果？”

　　杜仲疑惑了。

　　虽然说，玄清果是以水属性的能量而闻名，但是上一个海岛上的玄清果可是生长在千年古树下方，有足够的营养和天地能量的滋润才长成的，可眼前这枚玄清果，却是生长在沙地里，虽然旁边就是海水，天地间的水属性能量也很充足，但是这片沙地能给予玄清果足够的养分吗？

　　要么，就是因为玄清果的存在，将整片土地里的养分全部吸收一空，所以这里才会沦为沙地？

　　就在杜仲暗自疑惑的时候。

　　周围天地间的能量，突然异变。

　　原本还平稳的飘散在天地间的水属性能量，突然间就仿佛受到了什么巨大的吸引力一般，从四面八方涌流着汇聚而来。

　　盘旋在沙地上空。

　　“要成熟了！”

　　感受到天地能量的异动，杜仲猛的就眯起双眼来。

　　沙地边缘处。

　　各大家族的人也感受到了天地能量的变动，一个个的立刻就把精神紧绷起来，警惕着周围其他人的同时，随时准备出手，抢夺奇果。

　　“咦？”

　　把精神力一放，杜仲的脸色却是突然一变。

　　在这异变的天地能量中，他感觉到了一股奇怪，甚至可以称之为诡异的能量，这种能量非常的奇特。

　　奇特到连杜仲都是第一次发现。

　　“为用！”

　　心中暗喝一声，杜仲立刻闭上双眼，满心好奇的利用精神力开始查探起这股能量来。

　　“这是……”

　　仔细一看之下，杜仲更疑惑了。

　　这股能量是由两种完全不同的能量混合而成的，其中有淡蓝色的水属性能量，还有一种类似于阴邪之气，呈深灰色的奇异能量。

　　杜仲可以确定，那种灰色的能量并不是阴邪之气，因为它跟阴邪之气有着完全不同的气息，唯一相同的是，俩者之间的邪恶指数几乎完全一样。

　　“是守护兽？”

　　睁开眼。

　　杜仲抿了抿嘴，就在刚才利用精神力探查那股诡异能量的时候，发现这股能量的源头是右远处的丛林中，从地下穿透而来的。

　　既然是在岛上，又不是人类所拥有的能量，那么这股能量必然就是这枚奇果的守护兽散发出来的。

　　“来了！”

　　感受着地底下的能量波动，杜仲双目一凝，死死的盯着沙地中央。

　　他倒想看看，这只守护兽到底是什么东西，为什么会拥有那么奇怪的能量？

　　与此同时。

　　正当围绕在沙地边缘处的各大家族之人，准备出手抢夺奇果的时候，一个怪叫声突然自杀地中心传来。

　　闻声望去。

　　只见，在距离那奇果不到一米之处，地面的黄沙突然就开始旋转了起来，旋转的同时黄沙不断的坠落而下。

　　一瞬间，沙地上就凹陷成了漏斗状。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　“难道还有其他人？”

　　“肯定是希腊人做了手脚！”

　　沙地边缘处，众人纷纷警戒起来。

　　随着议论声的传开。

　　沙地中心，奇果旁边的那一块如漏洞般凹陷下去的坑洞中，突然就有一张绝美的脸蛋缓缓的升腾起来。

　　这张面孔上有着一双极为妖言的眼睛，修长的眉毛，以及那诱人的双唇。

　　鼻子两侧，像是化了妆一般，有着两抹银色和灰色。

　　看上去，就仿佛是古希腊的艳后一般。

　　“恩？”

　　见到这长脸，所有人全都愣住了。

　　“果然是希腊人。”

　　“他们是想用美人计吗？”

　　“好漂亮的女人……”

　　众人纷纷惊叹，连这些顶级贵族都得看得挪不开眼的女人，其妩媚程度，可想而知。

　　一百米外的树林里。

　　“一群蠢货！”

　　盯着那个妖艳的女人看了一眼，杜仲的眉头瞬间就紧皱了起来，脸上流露出极为凝重的神色，比之前任何一次都更加的凝重。

　　而场中。

　　沦陷在那张从沙地中升腾起来的面孔上的所有人，仿佛都忘记了他们来这里的目的一般。

　　其中一部分人，甚至流着口水迈步朝着那女人走了过去。

　　可刚走出两步。

　　“啊！！！”

　　惊叫声，骤然乍响。

　　仔细一看。

　　那名从沙地中升腾起来的女人，下半身赫然是粗壮的蛇尾！

　　从腰部以下，完全就是一条蛇。

　　人身蛇尾。

　　美杜莎！

　　这一刻，所有人都傻了。

　　就这么直勾勾的望着那美杜莎从沙地里面升腾着，整个身体完全显露出来。

　　等着身下的流沙停止旋转，地面冲归平静，美杜莎才转目扫望着围绕在周围的众人。

　　而后。

　　“啾……”

　　尖锐而刺耳的嘶吼声，自其那突然张开的嘴巴中骤然传开。

　　与此同时。

　　她那一头看上去并没有什么不妥的灰绿色头发，就仿佛受惊的刺猬身上的刺一般，猛的就朝着前方伸展而出，仔细一看那头发居然全都是蛇，伴随着美杜莎的怒吼，那些蛇也大张着嘴巴，朝众人嘶鸣起来。

　　不仅仅是头发。

　　在嘶吼的同时，美杜莎那曼妙的后背上，居然还有着一队墨绿色的双翼伸展而出。

　　尖锐的嘶吼声，冲破天际。

　　令得在场的所有人，都忍不住的捂上了耳朵。

　　……

　　百米外。

　　“恩？”

　　杜仲神色一怔，呢喃道：“果然是只存在于古希腊神话中的女妖美杜莎，只不过看样子，她似乎并没有神话传说中的那种恐怖的力量啊！”

　　美杜莎。

　　是古希腊神话中的一个女妖，传闻是有双翼的蛇发女人。

　　经过不知道多少年的流传，天下人都知道，美杜莎是遭到了诅咒的女妖，其拥有着最令人恐怖的能力，凡是与她对视之人，会在瞬间被石化。

　　从目前的情况来看。

　　这头美杜莎，显然没有那种变态的力量。

　　这一点，倒是让杜仲暗暗的松了一大口气。

　　要是美杜莎真的如同传说中那般有着让人石化的能力的话，在场的这些人，别说是抢夺奇果，恐怕就连命都保不住。

　　不只是杜仲。

　　等待抢夺奇果的各大家族之人，似乎也发现了这一点。

　　“她不是真的美杜莎，只是一个变异的妖怪！”

　　“我没有被石化，我没有被石化！”

　　“看样子，这头怪物也想要奇果，而且她离奇果非常近，不如大家一起出手，先把她赶走，如何？”

　　就在众人纷纷庆幸的时候，卡莱尔突然站出身来，手中提着一把不知道从那里弄来的长剑，威风凛凛的直指美杜莎！

　　闻言。

　　众人纷纷点头。

　　现在的局势很清楚，美杜莎就在奇果旁边，要抢的话必然也是她第一个抢到，其他人根本就没有任何机会。

　　唯一的办法，就是赶在奇果成熟之前，对美杜莎下手。

　　将其斩杀，或是赶走。

　　“好！”

　　见众人同意自己的提议，卡莱尔哈哈大笑一声，张口道：“杀！”

　　一声震喝。

　　所有人一涌而上，就连希腊人也都一同冲了上去。

　　可就在这时。

　　“啾！！！”

　　美杜莎再次大吼一声，摆动着她那粗壮的蛇尾巴，瞬间绕过奇果，一脸凶狠的朝着众人猛冲了上来。

　　显然，她也怕众人冲到奇果旁边，会有人借着混乱把奇果偷走。

　　“唰。”

　　美杜莎速度极快，各大家族的人才跑出十五米，美杜莎就摆动着蛇尾，冲入到了人群中。

　　嘴巴一张。

　　“哗啦……”

　　一口深绿色的毒液，瞬间自其口中喷射而出。

　　当先迎来的卡莱尔身形猛退，在其身后那些反应不及之人，竟是直接冲了上去，瞬间就被那深绿色的毒液喷得满脸都是。

　　“滋滋……”

　　毒液一接触到皮肤，就宛如强效硫酸一般，瞬间开始腐蚀。

　　被毒液喷射到的那几人，脸皮瞬间就烂了。

　　下一刹。

　　“啊！”

　　惊恐而痛苦的大吼声，震彻山林！


第四百六十四章 陷入幻境！

　　“躲开，快躲开……”

　　见到冲在前方的几人，被毒液喷到后，在极短的时间内就被腐蚀得只剩下骨头的惨状，众人顿时就惊骇了起来。

　　一个个快速停住脚步。

　　“别推我，别推我……”

　　毕竟人数太多，前方的人停下来了，后方的人却还在猛冲，一个推一个，最终导致排在前列的人，居然是被推得不由自主的冲了上去。

　　甚至都来不及后退。

　　“嗖！”

　　一团毒液，就喷射而来，令得痛苦倒地，瞬间窒息。

　　这下，众人怕了。

　　该怎么办？

　　“用枪！”

　　突然，人群中，传来瓦尔拉母的大吼声。

　　对啊。

　　用枪啊！

　　在场的可都是各国的巨型家族，要说他们没枪，你信吗？

　　果然。

　　在瓦尔拉母的提醒下，每个家族都有两个人掏出抢来，对着美杜莎就是一通猛打。

　　“砰砰砰……”

　　枪响声，疯狂响起。

　　然而。

　　在正前方飞射而来的子弹墙的威胁下，美杜莎的双眼突然间一亮，一层灰绿色有着龟壳般纹路的能量层，突然出现在其身周，将其完全笼罩起来。

　　“啪啪啪……”

　　飞射而来的子弹，撞击在那能量层上，居然全都被反弹了回去。

　　一些人来不及躲闪，竟是被自己打出去的子弹，反弹回来射入自己体内。

　　仅仅一波。

　　枪声停止，再也没人敢开枪了。

　　继续开枪，只会对自己不利。

　　而另一边。

　　“恩？”

　　看到那灰绿色的能量护罩，杜仲眼前一亮。

　　形成这层护罩的，就是之前他感受到的那股奇异的类似于阴邪之气的能量。

　　这股能量的威力相当之大，但是美杜莎好像还不太熟悉，因为到目前为止，这是她第一次使用那种灰色能量，虽然不知道后面是否还有什么招数，但是在如此激烈的围攻下，美杜莎都没有动用大部分的灰色能量，要么就是不会使用，要么就是在等待时机！

　　另外。

　　在精神力的观察下，杜仲也可以清楚的感觉到，美杜莎体内的绿色能量，伴随着其喷吐毒液的次数和能量罩的持续时间，正在飞速消耗。

　　照这种情况下去。

　　应该要不了多久，率色能量就会消耗怠尽。

　　果然。

　　在各种意外频发的沙地上，美杜莎不断的攻击着，其喷射出来的毒液数量也越来越少。

　　三分钟后。

　　“她没有毒液了，大家一起上，杀了她！”

　　突然，一个振臂高呼声传开。

　　大家也不是瞎子。

　　联系眼前的状况，再一听这高呼声，当即就推动着人群，疯狂的围攻了上去。

　　在这种情况下。

　　美杜莎再次开启能量罩，抵挡着来自四面八方的攻击的同时，挥舞着一双覆盖着能量，生长着利爪的手掌，疯狂的跟众人激战在了一起。

　　毕竟人太多。

　　从上到下，从左到右把美杜莎围了个严实，也依然有不少家族的不少人还在外围，根本连美杜莎都碰不到一下。

　　眼看自己也动不了手。

　　这群人立刻就把目光转向了三十米开外，沙地中央的玄清果！

　　在与美杜莎的激战中，玄清果已经成熟。

　　现在，正是最好的抢夺时机！

　　没有丝毫犹豫。

　　率先发现这个机会的人，脚下一用力，就拼了命的朝着玄清果狂奔了过去。

　　有第一人，自然就有第二人。

　　随后。

　　呼啦的一声，外围之人，纷纷冲着玄清果冲了上去。

　　这一幕。

　　立刻就被前方，正与美杜莎激战之人看到。

　　这一下，围攻的人不乐意了。

　　纷纷撤离战场，也拼了命的朝着玄清果冲上去，生怕被人捷足先登一般。

　　“啾！”

　　望着突然撤离战场的众人，全部蜂拥向玄清果，美杜莎顿时就急躁的大吼一声，蛇尾一摆，便是飞速的冲了出去。

　　那速度，比各大家族的人，足足快上一倍。

　　“唰唰唰……”

　　宛如一头疯狂的野牛一般，美杜莎一路疯狂飞冲的同时，双手不断的拍击着阻挡在身前的人。

　　眨眼间，便是斩杀了数人。

　　“吼！”

　　化身绿影，瞬间冲到玄清果前，美杜莎嘴巴一张，对着距离玄清过已经不到十米的众人，暴怒震吼。

　　众人生怕美杜莎再吐毒液，立刻止住脚步。

　　有几名贪欲旺盛之人冲上前来。

　　可连玄清果都没能碰到，便是被美杜莎的蛇尾一卷，直接捆绑起来，然后美杜莎张开嘴巴，露出四颗尖牙，猛的一咬。

　　然后直接把人甩飞出去。

　　一连三四个人，根本无法突破美杜莎的防线，反而全部被咬了以后，仍到远处。

　　直到没有人再敢冲上前来，美杜莎才瞪着双目，满目敌意的扫望着所有人。

　　而另一边。

　　众人一看，那些被咬到之人，竟然一个个都痛苦的在地上挣扎着，身体开始缓缓腐烂。

　　几分钟后，便是只剩下来一堆白骨。

　　显然。

　　美杜莎咬人的时候，就在他们的血液里注射了毒液。

　　而且，这种毒液，只要一点点就能致命！

　　一时间。

　　大家都不敢轻举妄动了。

　　而美杜莎却是在敌视众人的同时，缓缓的退到奇果旁边，修长的手臂一动，就朝着奇果伸了上去，俨然一副要摘取奇果的模样。

　　众人就这么眼睁睁的看着，一个个想要冲上去却又不敢，心里却无比是焦急。

　　这奇果要是被美杜莎拿到，那肯定是立刻就会吞下去的。

　　到时候，可就什么都没了。

　　这么些天的努力，也会白废！

　　“砰！”

　　突然，就在美杜莎的手掌刚伸出去的时候，一个枪响声骤然传来。

　　美杜莎身子一颤。

　　伸出去的手，瞬间停滞了下来。

　　仔细一看。

　　开枪之人，果然站在人群中，只不过他并没有打向美杜莎，而是朝天上放了一记空枪！

　　“你们还在犹豫什么，再不上奇果就被她给吃了。”

　　“难道，我们人类连妖怪都不如吗？”

　　“我们能眼睁睁的看着奇果，就这么没了吗？”

　　几个呼喊声传来。

　　众人越听，心中就越加的焦急。

　　终于，有人忍不住了。

　　“死就死了，大家一起冲啊，只要不被她咬到，就死不了！”

　　大吼声传开的同时。

　　众人谁也不想落后，齐唰唰的呼啦着冲了上去。

　　见状，美杜莎猛的收回手掌。

　　眼眸中，绿色火光升腾的同时。

　　嘴巴一张。

　　“吼！！！”

　　一个宛如深海巨兽一般的恐怖吼声，徒然自她那薄弱的身体里，爆吼而出。

　　任谁也没有想到。

　　这只仅有普通人类大小的怪兽，居然能发出如此恐怖的大吼声。

　　一时间，所有人都呆滞住了。

　　……

　　“来了！”

　　百米外，杜仲神色一紧。

　　他时刻都在关注着美杜莎体内那股灰色的能量。

　　因为绿色的水属性能量已经被消耗一空，美杜莎体内仅剩灰色能量的缘故，杜仲料定了她必然会在最后一刻，将这些灰色能量全部释放出来。

　　只不过，杜仲暂时还踩不到这股能量有着什么能量。

　　而如今。

　　美杜莎在发出那恐怖大吼声的时候，果然如杜仲所预料的那般，将体内全部的灰色能量，瞬间爆发了出来。

　　即使相距百米。

　　杜仲依旧可以清楚的看到，从美杜莎体内爆发出来的灰色能量，就仿佛是音波一般，与吼声一同，自其口中波荡而出。

　　灰色能量所过之处。

　　众人的行动都在瞬间变得迟缓了起来。

　　“好痛，我的头好痛！”

　　“啊……好难受啊！”

　　一个个喊痛声，从众人口中传来。

　　原本准备猛攻上去的所有人，被那灰色能量波荡而过之后，竟是纷纷举手抱头，一脸痛苦的呻吟了起来。

　　逐渐的，呻吟声减弱。

　　众人的手，也一一的趿拉了下来。

　　仔细一看。

　　这些人居然全都呆滞了。

　　“什么情况？”

　　杜仲心惊。

　　刚准备仔细察看的时候，眼前赫然有着一道灰色能量波荡而来。

　　甚至都反应不过来，那灰色能量便是从杜仲的身体上波荡了过去。

　　下一刻。

　　杜仲只感觉脑袋疼痛欲裂，一股昏沉膨胀之感瞬间充斥在脑海中，就好像整个脑袋就要爆开了似的。

　　在那疼痛的突袭下。

　　杜仲突然发现，眼前的一切都变了。

　　自己居然置身于开源，就坐在家里，古慕儿正系着围裙正在做饭。

　　轻轻一拍，脑袋也不疼了。

　　之前的一切，仿佛从未发生过似的。

　　“幻境？”

　　杜仲心头一动。

　　“你说什么？”

　　突然，厨房中的古慕儿走了出来，一脸温柔的笑着问道。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他现在很清醒，况且他本就是个善于制造幻境的行家，又怎么会被幻境所迷惑？

　　“给我破！”

　　沉声一喝。

　　杜仲立刻运起武源之力，与此同时精神力瞬间爆涌而出，将得前眼的一切，瞬间冲击得虚幻和扭曲起来。

　　就在这时。

　　那幻境中的古慕儿，突然间面孔一边，幻化成了美杜莎的模样，一脸狰狞而愤怒的对着杜仲扑了上来。

　　只可惜，还没扑到杜仲身前。

　　环境就在疯狂的扭曲下，彻底的崩碎了。

　　“那种灰色能量，居然能制造幻觉，强行控制他人的精神？”

　　杜仲心中暗惊。

　　好在他的精神力足够强大，又有武源的支撑，否则的话要想冲破这个幻境还真没那么容易。

　　震惊的同时，举目朝场中看去。

　　只见，将灰色能量完全爆发出来之后，美杜莎自身也变得瘫软无力，直接倒在了地上，一双修长的手臂正努力的朝玄清果伸过去。

　　可就在这时。

　　一直藏身于距离奇果八十米处，树林中的那群超级战士，竟是全部现身而出，朝着奇果暴冲而去……


第四百六十五章 玄清果被夺！

　　“唰唰唰……”

　　在所有人都陷入灰色能量制造的幻境中，而美杜莎又瘫软无力的情况下，那全美国超级战士，没有丝毫迟疑，直接就飞冲到了沙地中央处，在美杜莎近乎绝望的注视下，将玄清果一摘，然后飞速离开。

　　“螳螂捕蝉？”

　　杜仲冷笑一声，立刻悄然尾随在那全超级战士身后，准备到一个合适的地方，把奇果给抢过来。

　　潜伏了这么久，他这个黄雀也是时候出手了！

　　而那边。

　　耗尽了所有能量的美杜莎，却是打死也想不到，这些人怎么能逃得过她制造的幻境。

　　其实，这些超级战士根本就没有大脑，他们的大脑已经被改造成机械了，制幻这种事只能对人类的神经系统起到作用，对超级战士的大脑电路，根本连丝毫作用都没有。

　　而杜仲则是硬生生的靠着他那强大的精神力摆脱出来的。

　　至于其他人，会沉迷于幻境中多久，就不得而知了。

　　暗里跟踪了好一会儿。

　　一直来到另外一个方向的海岸线上，这些超级战士才停止下来。

　　看模样，是在等待接应。

　　“就是现在！”

　　跟随在超级战士身后二十米处，杜仲一路以来都没有找到比较好的机会。

　　可现在超级战士几乎已经认定完成任务，战斗程序已经解除。

　　此时不枪，更待何时？

　　心中一喝。

　　“唰！”

　　躲藏在一块大岩石后方的杜仲，瞬间暴掠而出，身体直接化做一到残影，一息间便是直接冲到了其中一名超级战士的身前。

　　右手一抓。

　　竟是瞬间，将超级战士手中的玄清果给夺了过来。

　　“咔嚓！”

　　玄清果被抢走。

　　所有超级战士才缓缓转过头来，望着已经朝着另外一个方向远远逃跑出去的杜仲，一个个眼眸发红。

　　“设定程序A：抢夺奇果。”

　　“设定程序B：击杀杜仲。”

　　“AD程序，同时启动！”

　　机械般的话声，从所有超级战士口中传开，伴随着眼眸中红光大盛，所有超级战士的手肘和脚底上的推近器同时启动，飞速的朝着杜仲追了上去。

　　“射击！”

　　紧追在杜仲身后，这些超级战士的手臂竟是分裂了开来，露出一个黑洞洞的枪口。

　　瞄准杜仲的同时，疯狂扫射。

　　“突突突……”

　　一瞬间，杜仲身后就涌来一场子弹雨。

　　察觉到身后的异状。

　　杜仲双眼一眯。

　　“唰！”

　　猛然加速，直接冲到树林中，不断的借由掩护躲避子弹的同时，选定了一个全新的方向，飞速的猛冲而去。

　　然而，身后的超级战士却穷追不舍！

　　“不行！”

　　一边狂奔，杜仲一边呢喃道：“不知道各大家族的人会在什么时候醒过来，一旦他们醒过来很容易就会被枪声吸引过来，而且这些超级战士必然受到美国军方的监控，如果一直逃跑的话，恐怕要不了多久，美国的战斗机就会支援上来，到时候可就麻烦了！”

　　“必须找个隐蔽的地方，把这些超级战士全部解决掉！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻举目打量四周的地形。

　　良久之后。

　　一块凹地，出现在杜仲的视野范围内。

　　“就是这里！”

　　杜仲心道一声，加速冲上前去。

　　可这一冲。

　　却发现这根本就不是什么凹地，而是这座岛上，唯一的一处天堑，一个巨大的悬崖，悬崖的下方有着非常茂密的树林。

　　就仿佛原始森林一般。

　　“好地方！”

　　暗暗赞叹一声，杜仲毫无顾忌，直接从那足有千丈高的天堑悬崖上跳了下去。

　　而后方，超级战士已久穷追不舍！

　　“不知道，这些超级战士从万丈高空摔下去，会是什么结果？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻舔舔嘴唇，右手掌一伸。

　　一团银色雷电能量瞬间喷涌而出，在杜仲那强大的精神力的指引下，瞬间凝聚成四柄小型匕首。

　　“压缩，再压缩！”

　　坠落而下的身形不断的闪烁，躲避着子弹的同时，杜仲不断的压缩着那四柄银色的小型匕首，一直将其压缩得宛如实质的时候。

　　才把手一甩。

　　“咻咻……”

　　四个破风声响，瞬间传开。

　　只见杜仲手臂一动。

　　其掌心里的四把小型匕首，突然就没影了。

　　而上方。

　　紧追而来，冲在最前方的一名超级战士，突然间浑身一颤。

　　一股鲜血倾洒而出。

　　凝目一看。

　　只见，在这名超级战士的手臂和脚背上，分别有着一个尾指大小的孔洞，孔洞中银色雷光闪烁游离。

　　显然，那四把小型匕首已经全部穿刺了进去。

　　就在被刺透的瞬间。

　　那名超级战士手脚上的推近器，突然就失效了。

　　速度逐渐的就慢了下来。

　　“接下来，就等着看好戏了。”

　　咧嘴一笑。

　　杜仲体内能量一涌，继续加速坠落。

　　而后方的超级战士，依旧在猛追着。

　　只有那唯一一个失去推近器的超级战士，还一脸茫然的自由坠落着，被其他人远远的甩在了身后。

　　“怎么把他们聚集在一起呢？”

　　加速坠落的同时，杜仲暗暗的思考着。

　　低头，望地下一看。

　　只见下方赫然是一片巨大的树冠，看样子应该是一棵参天大树。

　　既然是树，那就一定会有树枝吧？

　　想到这里，杜仲咧嘴一笑。

　　然后把刚刚抢到的玄清果拿在手上，举着让紧追在后面的超级战士看了一眼，旋即冷声一笑。

　　立刻钻进树冠里。

　　被设定了抢夺奇果程序的超级战士，一看到玄清果顿时就一个个火力全开，暴射了上来，一个接一个的跟随在杜仲身后排成一排。

　　“果然是群没脑子的东西。”

　　杜仲冷笑一声。

　　立刻带着一群超级战士在巨树的树枝缝隙中蹿行。

　　之前，杜仲还急于解决掉这些超级战士，但是他现在兴趣来了，突然想看看这些超级战士能承受的力度有多大，所以才会做出这一系列的动作来。

　　毕竟。

　　这里是天堑下的森林。

　　别说是普通的通信监控，就算启动卫星也不一定能在短时间内找到这个地方，所以之前的担忧杜仲已经完全不需要再去搭理了。

　　“唰唰唰……”

　　在杜仲的引诱下，一群超级战士，疯狂的围绕着树冠打转。

　　“差不多了。”

　　一边观察着从上空坠落下来的那名失去了推进器的超级战士，杜仲一边暗暗的算计着。

　　眼看时间差不多。

　　杜仲身形一动。

　　啪的一声，就落到了地上。

　　随后，其余的超级战士也紧随而至。

　　一个接一个错位落地，齐齐的站在一起，正准备对杜仲动手的时候。

　　“嘣！”

　　杜仲突然咧嘴笑着，喊了一声。

　　话声落下。

　　只见，失去了推近器的那名超级战士，在坠落了近千丈的巨大惯性下，轰然降落而下。

　　“噼里啪啦！”

　　一声炸响。

　　在杜仲事先计划好的地点，一具超级战士，竟是将一群超级战士砸得死散飞射而出，那一幕就好像是在打保龄球似的。

　　“应该死不了吧？”

　　望着眼前，尘土漫天的情况，杜仲暗暗的想了一声，然后立刻走上前去。

　　只见，在事先计划好的位置处，有着三具超级战士叠躺在一起，躺在最上面的赫然就是被他把推近器摧毁掉的那一个。

　　仔细一看。

　　在那巨大的冲击力下，最下方的那个超级战士，竟是被砸得整个头都陷入到了土地里。

　　转目一看。

　　五个方向分别有着五个超级战士，全都撞在大树上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在杜仲观察的这段时间里。

　　一共八名超级战士，竟是在同一时间，齐齐的站起身来。

　　仔细一看。

　　这些超级战士中，绝大部分的身体都残破了，更有甚着连手臂都扭曲了。

　　“好厉害的金属！”

　　杜仲一直以为打造这些超级战士的金属是精钢，可是从眼前的情况来看，显然不是这样的。

　　这么高的冲圾力产生出来的撞击力，居然都没把他们身上的零件撞飞？

　　显然，这种金属的坚硬程度和受力程度，已经远远的超出了精钢。

　　“咦？”

　　正当杜仲对这些超级战士体内的金属感到惊诧的时候，身前被压制得整个脑袋都陷入到土地里的那名超级战士也站了起来。

　　只见，他头顶上的皮已经破了。

　　露出来一个金属脑袋。

　　而就在这个金属脑袋的眉心处，赫然有着一个指印大小的正方形图案，其中有着微弱的红光闪烁。

　　“主芯片的位置？”

　　杜仲心中一喜。

　　没等超级战士发动攻击，便是率先出手，一把抓过身前这名超级战士，然后朝着其眉心处的正方形图案一按。

　　“咔嚓！”

　　这一按，竟然直接把那一块正方型按得直接凹陷了下去，随后一块如同手机卡一般大小的芯片，自其中吐了出来。

　　芯片一出现，超级战士就瞬间静止了下去。

　　“哈哈……”

　　杜仲忍不住的咧嘴大笑起来。

　　没想到，这突然兴起的实验，居然是帮他找到了这些超级战士的弱点。

　　这让杜仲怎能不高兴？

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，其余超级战士纷纷猛攻而来。

　　了解到超级战士的弱点之后，杜仲战斗起来也轻松了许多。

　　在他那恐怖的抓机会能力之下，八块芯片一一落入手中，超级战士也彻底报废。

　　“虽然拿到了芯片，但是这些金属应该也有些研究价值。”

　　将八名超级战士的芯片全部取走之后，杜仲暗暗的点点头，准备把这些超级战士的身体也带回华夏，交给军方去研究。

　　可就在他准备离开的时候。

　　“嗖……”

　　一道身着黑袍的人影，突然闪烁出现在他的眼前。

　　一眼扫去，此人非常年轻……


第四百六十六章 鼻魔！

　　“啪啪啪……”

　　身穿黑袍的年轻人刚出现在杜仲眼前的时候，便是一脸赞赏的拍起手来，望向杜仲的眼眸里，隐隐的流露着一丝惊叹之色，说道：“虽然这些来自美国的超级战士没什么脑子，但是能如此轻易就把他们给解决掉，已经足以证明你很厉害了。”

　　“我好像，已经很久很久没有见到过你这种青年才俊了呢。”

　　说话间，青年勾着嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　杜仲双眼一眯。

　　仔细的打量起来。

　　只见，此人长着一副典型的东方面孔，脸色有些苍白，但五官却极为的扎眼，看上去非常的帅气，特别是在那黑袍布帽的遮挡下，更是突显出一股忧郁却又邪异的感觉。

　　毫无疑问。

　　如果此人出现在那种典型的花痴女眼前，必然会瞬间升格为男神般的存在。

　　只不过，在如此英俊的相貌之下，此人浑身上下弥漫的，却是一股冷得让人发颤的阴寒气息。

　　“你是谁？”

　　打量着对方，杜仲语带凝重的张口问道。

　　“呵呵……”

　　年轻人咧嘴一笑，似乎并不打算对杜仲隐瞒自己的身份似的，右手一动便是从腰间抽出来一块黑铁令牌。

　　令牌上，刻印着一个大字：“鼻！”

　　“鼻魔？”

　　见到那个令牌，杜仲的脸色瞬间就变得凝重了起来。

　　之前，将马权斩杀，并利用欧洲各大家族的势力，将所有黑袍人的据点全部清扫一空之后，杜仲就以为黑袍人会彻底的在欧洲消失，就算不然也至少会出现很长一段时间的空档等人来接管。

　　可没想到。

　　这些黑袍人居然又出现了。

　　而且，来的还是鼻魔！

　　心中暗惊着，杜仲盯着鼻魔，大脑却在飞速的转动着。

　　玄清果的消息，在西奥多拉的公布下，早就传播到了欧洲的每一个角落，既然鼻魔来到了这里，那就代表他也知道了玄清果的存在。

　　但是，他为什么没有出手抢夺？

　　而且，一路以来几乎连一个黑袍人的影子都没见到过？

　　莫非，他们的目的根本就不是玄清果？

　　而是……阴谋？

　　跟天山一样的阴谋！

　　心念及此，杜仲的眉头瞬间就紧锁了起来，神色越加的凝重。

　　“看来，你已经猜到了。”

　　望着杜仲，鼻魔神色淡然的笑着说道。

　　果然。

　　听到这话，杜仲立刻就确定了，这些黑袍人真的有阴谋！

　　脸色变得难看的同时，杜仲心里也不由自主的开始担心起西奥多拉的安危来，毕竟对黑袍人来说，任何人都一样。

　　黑袍人出现的地方，怎么可能没有杀戮？

　　虽然身边带了一个家族小队，但是以那个小队的实力，根本不足以保护西奥多拉，如果他们遇到黑袍人的话，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　在杜仲眼中，西奥多拉早已成为了他的朋友。

　　心中有些担忧，也是理所当然的。

　　就在这时。

　　“嗡嗡……”

　　一阵空气的颤鸣声，突然就传到了杜仲耳中，与此同时天地间的能量，也突然变得絮乱了起来，原本平静的游离在天地间的能量，就仿佛受到了什么东西的干扰一般，开始不规则的横冲直撞起来。

　　异变突生。

　　杜仲举目一看。

　　透过那浓密的树林，立刻就看到在远处的森林中，一层紫色的屏障正悄然升腾起来。

　　见状。

　　杜仲心中一沉。

　　果然是天山上所使用的手法，看样子这群黑袍人来到这里的目的，恐怕也跟天山一样，都是为了收集精血！

　　“同样的方法，你就不怕我再一次把你们的计划给打破吗？”

　　望着鼻魔，杜仲一便暗暗的恢复着刚才消耗掉的能量和精神力，一边张口询问道。

　　“这次，我不会给你机会的。”

　　鼻魔笑着摇了摇头，脸上尽是自信之色，仿佛已经看透了杜仲似乎的，绝对不会给杜仲丝毫可乘之机。

　　“那可不一定。”

　　杜仲笑着摇了摇头，旋即又继续张口问道：“你们是什么时候布的局，为什么连一丁点破绽都没露出来？”

　　“哈哈。”

　　听到杜仲的提问，鼻魔顿时就忍不住的哈哈大笑了起来，张口说道：“别忘了，你们公开的藏宝图可是在我们上一代圣主那里找到的，你应该很清楚，这个藏宝图可不止一份。”

　　杜仲一愣！

　　没错。

　　这张藏宝图的确是在沙漠下方，那个黑袍人的上一代圣主的迷宫里得到的，当时杜仲选择了魔兵，并且把藏宝图交给了西奥多拉，换来西奥多拉为他净化魔兵。

　　没想到，这个局居然从那个时候就已经开始了。

　　“自从知道这张藏宝图落到你们手上，我就开始留意你们了，结果跟我们所预料的一样，西奥多拉果然找到了藏宝图上的位置，并且还亲自查看玄清果的所在。”

　　说到这里，鼻魔略微一顿，又继续张口道：“知道血族和狼族为什么敢去路德维格家族逼宫吗？”

　　“是你指使的？”

　　杜仲脸色微变。

　　“没错。”

　　鼻魔得意的笑着，说道：“是我让他们去逼迫路德维格家族把藏宝图公开的，因为只有这样，玄清果的消息才会在整个欧洲范围内散布开，欧洲有实力的各大家族才会聚集起来，自己送上门来。”

　　“阴险！”

　　杜仲冷哼一声。

　　别说的其他人，就连杜仲都一直以为，来到欧洲统领和指挥所有黑袍人的是马权，没想到的是，马权只是他们摆在明面上的一颗棋子，真正主导的人，是一直都没有显身的鼻魔。

　　“这可算不得阴险。”

　　鼻魔摇头笑笑，说道：“如果我真如你所想的那般阴险的话，见到你的第一时间我就出手了，而不会让你暗自恢复这么长时间。”

　　杜仲浑身一怔！

　　“鼻魔，果然名不虚传。”

　　暗暗深吸一口气，杜仲张口问道：“你是怎么发现我在暗中恢复的？”

　　“不用再拖延了。”

　　鼻魔淡然一笑，张口道：“你也恢复了不少时间了，准备束手就擒吧。”

　　“妄想！”

　　杜仲冷哼一声。

　　话声刚起，脚步突然一动，整个人立刻就暴掠了出去。

　　从鼻魔出现的时候，杜仲就可以清楚感觉到，鼻魔身上散发的气息非常的强大，以他的实力根本无法看清楚鼻魔的实力在什么程度。

　　如果对上的话，杜仲没有丝毫胜算。

　　唯一的办法，只有跑！

　　“呵呵。”

　　望着杜仲暴掠出去的身影，鼻魔轻轻摇头，淡然一笑，而后脚尖轻轻的在地上一点，整个人就仿佛没有任何阻力一般暴冲出去，暴冲出去的瞬间，甚至连其身周的空气中，都是爆起了一层层音波。

　　那速度，太快了！

　　“好快！”

　　前方，正在逃跑的杜仲也发现了后方紧追上来，在自己全力飞掠中，依旧不断的拉近着与自己之间的距离的鼻魔，心中生出一股骇然之意来。

　　这种速度，几乎超出了他的一半。

　　“用幻阵。”

　　心念一动，眼看鼻魔就快要追上前来，杜仲立刻改变逃跑方向，冲入到一片无比茂密的丛林中，然后双脚一盘，喷涌而出的精神力，立刻控制着其体内的能量，以他自身为中心，瞬间凝成一个幻阵。

　　幻阵成。

　　杜仲的身形，也彻底的消失在了森林中。

　　一眼扫去，森林中异常的平静，没有丝毫不妥之处。

　　在幻阵的掩饰下，根本没有人能发现杜仲的行踪。

　　“这下麻烦了……”

　　躲在幻阵中，杜仲暗暗的思考着接下来该怎么做。

　　毕竟鼻魔的实力太强了。

　　而且西奥多拉现在还在森林中，接下来的一段时间，黑袍人定然会疯狂的屠戮，收集精血。

　　在这种情况下，身为朋友的杜仲，又怎能不去救她？

　　更何况。

　　杜仲答应西奥多拉的事情还没有做完，他可不是一个苟且偷生，自毁承诺的人。

　　“唰！”

　　就在杜仲思考间，一阵破风声传来。

　　鼻魔的身影，出现在杜仲所在的幻阵之上，就这么凌空而立，看样子像是彻底失去了杜仲的行踪，不知道该往哪一边去追似的。

　　杜仲也并未在意。

　　在幻阵的掩饰下，还没有人能发现他。

　　鼻魔能吗？

　　在杜仲看来，肯定是不能的。

　　杜仲继续思考着，反正也打不过鼻魔，鼻魔不走他是绝对不会出来的。

　　可就在这时。

　　凌空而立的鼻魔突然开口了。

　　“还不现身吗？”

　　若有所思的望着杜仲所在的位置，鼻魔张口道：“我本以为你会自觉点，看样子我不出手你是不会出来了？”

　　说话间，右手一翻。

　　一股滔天的黑色魔焰瞬间自其掌心燃起。

　　与此同时，一股恐怖的能量涟漪，波荡而出。

　　“恩？”

　　这股能量涟漪一出现，杜仲的脸色就彻底变了，当即也不敢继续在幻阵里等下去，身形一动便是瞬间冲出幻阵，将布置幻阵所用的能量和精神力全部吸入体内的瞬间，再度暴掠而出。

　　这一次，杜仲火力全开。

　　能用的能量，全部都用上了，速度也是前所未有的快。

　　眨眼间，便是暴掠出去了数百米。

　　“唉……”

　　望着杜仲再度逃跑出去的身形，鼻魔摇头轻叹一声，嘴角勾勒起一丝轻笑，旋即身形一动再度朝着杜仲追了上去。

　　“七星术，四星！”

　　暴掠中，发现自己还是跑不过鼻魔，杜仲把牙关一咬，直接使用七星术……


第四百六十七章 束手被擒！

　　在七星术的增幅下，杜仲的速度再次暴增。

　　四星程度的七星术，足以在短时间内，将杜仲的实力提升四成。

　　“唰唰……”

　　速度飙升到了及至，隐隐间竟是跟紧追在后的鼻魔相持平。

　　“禁术吗？”

　　望着杜仲那突然暴涨的速度，鼻魔稍微的惊诧了一下，脸色也开始变得严肃了起来，不再如之前那般的轻松。

　　虽然从实力上看，杜仲的确不如他。

　　但是他可以清楚的感觉到，杜仲在使用了七星术之后身上所散发出来的气势，竟是已经有了跟他一战的力量。

　　虽然不见得会赢，但是为了保证不出什么乱子，他必须得严肃起来。

　　魔气冲天而起。

　　鼻魔的速度，再次增长。

　　虽然增幅不大，但是以这种速度，杜仲迟早都会被他给追到。

　　“妈的，居然还能加速？”

　　感觉后面传来的恐怖的魔气，杜仲的脸色变得越加的难看了起来。

　　七星术，只能维持15分钟。

　　虽然将七星术修炼到四星之后，对身体的反噬已经弱了很多，但是时间限制是永远无法延长的。

　　也就是说，15分钟之后，七星术一结束，杜仲还是逃脱不了被擒的命运。

　　“再躲一次！”

　　心头一动。

　　杜仲立刻借着七星术，飞速的开始准备一个三级幻阵。

　　“之前他能找到我，要么是因为幻阵的等级太低，要么就是因为我的实力不足，才会被他找到。”

　　“现在，使用了七星术后我的实力暂时可以跟他达到同一个级别，再加上三级的幻阵，这一次应该足以躲避他的追击了。”

　　冲入一片荆棘群。

　　在荆棘的遮掩下，杜仲立刻停下脚步，幻阵瞬间激活。

　　身形再度消失在天地间。

　　这一次，杜仲甚至都不敢大口的喘息，生怕被鼻魔给发现。

　　可，下一刹。

　　“咻！”

　　速度奇快的追击上来的鼻魔，竟是再一次在杜仲所在的幻阵上方止住了身形。

　　没有丝毫犹豫。

　　杜仲继续跑。

　　一跑一追间，时间很快流逝。

　　十分钟后。

　　“最后一次！”

　　杜仲跑到海岛边缘，直接潜入水中，再次激活幻阵。

　　然而，结果却如同前几次一般。

　　鼻魔，又一次在幻阵的上方停了下来。

　　“你的禁术，应该快结束了吧？”

　　望着那不断拍打着岩石的海浪，鼻魔张口道：“我说过，你逃不掉的，我不想带一个死人回去，出来吧。”

　　闻言，杜仲无奈了。

　　这十几分钟的逃亡，再加上之前与美国超级战士的战斗，杜仲体内的能量几乎用尽。

　　而且七星术也马上会结束。

　　到时候，杜仲根本无路可逃。

　　“哗啦……”

　　无奈之下，杜仲解除幻阵，从水下冲了上来，落在一块巨大的岩石上，脸色难看的盯着鼻魔问道：“我明明已经使用幻阵将自己彻底隐藏起来了，你是怎么找到我的？”

　　“哈哈。”

　　鼻魔大笑一声，伸手指了指自己的鼻子说道：“你好像忘了，我可是鼻魔！”

　　这下杜仲算是明白了。

　　原本，在他看来鼻、口、舌等等的令牌和魔头，所起到的作用只是区分人与人而已，可没想到鼻魔的鼻子，居然会跟他的名字一样。

　　“好一个狗一样的鼻子。”

　　了解这一点，杜仲也放弃了逃跑的打算。

　　藏在海水中，鼻魔都能把他的味道给闻出来，他还怎么逃？

　　“哼！”

　　听到杜仲的嘲讽声，鼻魔的脸色瞬间阴沉了下来，身形一动便是带着一股莫大的魔气，轰然朝着杜仲席卷而来。

　　“我束手就擒！”

　　杜仲立刻举起双手。

　　因为他知道，他无论如何都不可能打得过鼻魔，以及被动的挨打，不如主动投降，少受点罪。

　　果然。

　　杜仲的话声才刚出口。

　　鼻魔的攻势便是一缓，闪现在杜仲身前的同时，带着魔气的右手飞速的在杜仲身上点了几下。

　　“恩？”

　　伴随着鼻魔的动作，杜仲脸色一变。

　　他能感觉到，鼻魔在他身上点的这几下，竟是直接把他全身的经脉都给封锁了起来。

　　在这种情况下，杜仲甚至连动一下都做不到。

　　“聪明。”

　　见杜仲没有反抗，做完一切的鼻魔才淡然一笑，说道：“懂得进退的，都是聪明人。”

　　说话间，一把抓着杜仲的肩头，便是飞掠出去。

　　一路上，鼻魔都没有搜杜仲的身。

　　看样子，似乎是并不知道奇果已经被杜仲得到了。

　　很快的。

　　鼻魔就直接带着杜仲进入到了岛内深处，被屏障笼罩的区域内。

　　被鼻魔抓在手里。

　　杜仲可以清楚的看到，屏障所覆盖的区域，已然血流遍地，到处都是尸体，血腥味浓得几乎要叫人呕吐。

　　一路上。

　　在那遍地的尸体中，杜仲看到了许多熟悉的面孔，这些人全都是来的时候跟他同船之人。

　　“唉……贪罪。”

　　眼前的一切，令杜仲心中一片哀叹。

　　“西奥多拉……”

　　突然，杜仲脑中出现了西奥多拉的身影。

　　这些人都死了。

　　那么，西奥多拉呢？

　　不由自主的心中一紧，杜仲立刻闭上双眼，精神力爆动的同时，心中暗暗一喝。

　　“无距！”

　　喝声起。

　　杜仲的精神力，立刻朝着四面八方铺散而出，瞬间就覆盖了被屏障笼罩的所有区域。

　　没错。

　　鼻魔是封住了杜仲全身上下的经脉，同时也封住了杜仲的实力，但是他却封不了杜仲的精神力，封不了上古医术！

　　在精神力的感应下。

　　杜仲很快的就寻找到了西奥多拉的气息，这就证明西奥多拉还活着。

　　只不过，这股能量气息跟正常的西奥多拉相比，明显弱了许多。

　　仔细一探。

　　杜仲立刻发现，此刻的西奥多拉正身处一片空旷的森林，在他周围十名路德维格家族之人正紧紧的守护着她，而在它们的周围，却萦绕着一大片无比冷漠的黑袍人。

　　“杀！”

　　惨烈的嘶吼声，从西奥多拉的口中传开。

　　黑袍人一涌而上。

　　没有丝毫迟疑，西奥多拉疯狂的催动着体内已经剩余不多的能量，与黑袍人激烈的战斗起来。

　　“去死！”

　　混战的战斗中，西奥多拉那一只被圣光覆盖着的手掌，狠狠的刺破一名黑袍人的心脏。

　　伴随着黑袍人的倒下。

　　西奥多拉的能量，也再次减弱，仿佛力竭一般，差点摔倒在地。

　　可就在这时。

　　一名黑袍人，突然挥舞着长剑，从西奥多拉的后背，猛的刺了上来。

　　“滋啦！”

　　血染剑身。

　　西奥多拉转过头，脸色瞬间变得无比的痛苦起来。

　　在她眼前。

　　一名路德维格家族之人，因为挡在他身后的缘故，被那长剑从心口贯穿而出。

　　可他没有倒下。

　　“啪！”

　　即使被长剑穿透胸膛，他依旧无畏无惧，猛的往前一冲，死死的一把抱住手持长剑的黑袍人，张口大喊道：“公主，快跑！”

　　见状，西奥多拉瞬间觉得心都碎了。

　　那是她的族人啊。

　　她路德维格家族，何时经历过如此的惨败？

　　用族人的性命来换取她自己苟活下去的权利，她不要！

　　“嗡……”

　　就在西奥多拉挣扎着站起身来，准备动手的时候。

　　一股莫名的浩瀚的能量流，突然从天而降，直接灌注到她的体内。

　　这股能量一出现。

　　西奥多拉那疲惫的身躯，瞬间竟是被补充回来近乎四成的力量。

　　“杀！”

　　根本没有去管，这股能量的怎么出现的，西奥多拉从地上抓起一把沾满鲜血的长剑，便是怒身个大吼着，准备再次出手。

　　可还没等她动手。

　　“公主，快跑……”

　　“快跑啊，再不走就来不及了……”

　　一个个拼命的嘶吼声，从四面八方传来。

　　被鲜血弄花的脸庞一窒，西奥多拉转目四望。

　　周围，家族子弟正在疯狂的拼杀着，一个两个……倒地，但是黑袍人的数量却并没有因此而减少，反而越来越多的包围了上来。

　　“守护路德维格家族的尊严，我们是最后一道防线。”

　　“誓死守护西奥多拉公主！”

　　“公主，我求求你，快跑啊……”

　　随着黑袍人越来越多，还在拼杀的几名路德维格家族的成员，全都绝望的呼喊着，每个人转头看了西奥多拉一眼，用请求的眼神大喊的同时，疯了一般的朝着黑袍人群冲了上去，只为了帮西奥多拉争取一点逃跑的时间。

　　用他们的身体，用他们的血肉！

　　这一幕。

　　让西奥多拉的眼眶，瞬间泛红。

　　泪水夺眶而出。

　　这是族人用性命为她换来的生路，如果连她自己都不珍惜，还有谁会珍惜？

　　如果她不珍惜，那么这些族人岂不就白白牺牲了？

　　这一刻。

　　西奥多拉抱着想要战死沙场的决心，但脚步却后退了，泪水涌流的同时，手中的长剑疯了似的往前一仍。

　　整个人，立刻转头，一刻也不敢回头的，疯狂跑了出去。

　　她不敢回头。

　　她怕看到族人为她而死的那一幕幕画面，她怕看到族人的鲜血，挥洒在地上，在敌人身上的画面。

　　她怕看到，路德维格家族的尊严绽放的画面。

　　她并不感到荣耀。

　　因为这是用血、用生命换来的尊严，为了路德维格家族死去的人，都将成为路德维格家族永世祭奠的英雄。

　　他们的英魂，永远不散。

　　唯一能让他们的英灵得到安息的，便只有继续活下去，让路德维格家族焕发出比现在更加强大，更加耀眼的光芒。

　　这……才是对他们最完美的祭奠。


第四百六十八章 我的血里有毒！

　　一直跑，一直跑。

　　不知道过了多久，还在高速奔跑中的西奥多拉，眼前突然就模糊了，整个人在高速的惯性下，朝着前方摔了出去，狠狠的砸在地上，滚到了一片荆棘丛中。

　　这边。

　　“啪嗒！”

　　一个脚步落地声传来。

　　在高速飞行中，鼻魔脚步一顿，身形平稳的落到了一座山顶上。

　　一睁眼。

　　杜仲立刻就看到，这座山好像是整个海岛上的最高点，举目一扫便可以清楚的看到海岛上的一切，包括那一片生长奇果的沙地。

　　除了沙地之外，其他的什么都看不到。

　　看不到战斗，看不到血迹，更看不到尸体，视线所及之处，全是一片绿油油的森林，那些浓重的血腥气息和场面，全都被隐藏其中。

　　顺手把杜仲一扔。

　　鼻魔拿出一个装着黑水的小瓶子来，打开瓶盖后就往杜仲嘴巴里面灌。

　　虽然睁开了眼。

　　但是杜仲一直在利用无距境的能力，远距离给西奥多拉输送着能量。

　　毕竟西奥多拉昏迷在树林里，随时都有生命危险，杜仲想要传输足够多的能量，将其从昏迷中唤醒过来。

　　可是，鼻魔的这一翻动作，却是直接把他给打断了。

　　“这是什么？”

　　被强行灌完黑色的水，杜仲立刻就张口问了一句。

　　“你也是医生，你现在可以感觉一下，这毒药的厉害。”

　　鼻魔笑着说了一句。

　　无法动弹下。

　　杜仲立刻调动精神力，在体内感应了一下。

　　这一感应，脸色瞬间惊变。

　　“好厉害的毒药！”

　　杜仲失声惊呼。

　　在精神力的感应下，他可以清楚的察觉到，这些黑水进入他肚子里之后，就像是活过来了一样，疯狂的往他的血管里面钻，一进入血管之后，就立刻百分百的融入血液中。

　　这种毒素想要清除，除非将体内的血液全部流干，然后再换血才行。

　　可是，谁又敢这么做？

　　血液全部流干，人不就死了吗？

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杜仲脸色惊变的时候，鼻魔身上，突然就传来了一个手机的响铃声。

　　“恩？”

　　对杜仲的反应极为满意的点点头，鼻魔这才掏出手机接通，问道：“什么事？”

　　“东南方向，有一群人联合抵抗。”

　　手机里，传来清楚的话声。

　　“恩。”

　　鼻魔轻轻点点头，说道：“我亲自过来。”

　　说罢，挂断电话。

　　随意的瞥了杜仲一眼之后，便是迈步而出，准备离开。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声突然传来。

　　转目一看。

　　来人，赫然是血族首领，暮斯。

　　“遇到抵抗了？”

　　见鼻魔要走，暮斯咧嘴一笑，说道：“这些人真是不识好歹，乖乖的让你的人杀了不就结了，非得搞什么联盟抵抗，不过既然刚好碰上，不如让我顺便帮你守着这个家伙如何，他可不是一般人，没有人看守的话，指不定会出什么问题。”

　　闻言。

　　鼻魔一脸淡然的看了暮斯一眼，轻语道：“不要有任何其他想法，他被的喂服了毒药，血液里有剧毒。”

　　“放心吧，我保证不会有其他心思。”

　　暮斯立刻点头保证。

　　“恩。”

　　鼻魔点点头，身形一动，立刻就朝着东南方向暴掠而去。

　　鼻魔一走。

　　暮斯就立刻走上前来。

　　“哈哈……”

　　望着无法动弹的杜仲，暮斯一脸嘲讽的张口说道：“我告诉过你，你永远逃不出我的掌心，如今落到了我的手上，看你如何继续逞强！”

　　“切。”

　　杜仲不屑的冷哼一声，嘴角挂着一抹讥笑，说道：“你敢动我吗？”

　　“刚才，你主子可是下令了，你要是敢动我，他回来肯定会剥了你的皮。”

　　说罢，杜仲嘴角那抹讥讽的笑意，更甚起来。

　　“哼。”

　　暮斯冷哼一声，张口道：“我不敢动你？”

　　“你当然不敢。”

　　杜仲鄙夷道。

　　“我就不信，我喝你几口血，他还能知道！”

　　暮斯怒了，双目死死的盯着杜仲，喉咙却在不停的吞咽着，俨然把杜仲看成了一道美食。

　　“你耳朵聋了吗？”

　　杜仲继续无情的嘲讽，说道：“我的血里有毒！”

　　“嘿嘿……”

　　暮斯突然就邪笑了起来，说道：“只要是血，就算再毒，对我都没有作用。”

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“你主子的实力你应该很清楚，你要是敢动我，你这条小命能不能保住可就不一定了。”

　　说话的同时。

　　杜仲暗暗的控制着精神力，涌入体内。

　　然后，直接用精神力调动体内的能量，开始逼迫血管里面的毒素，将所有速度全部驱赶着，朝着右手臂的血管内聚集而去。

　　突破到合月境以后。

　　杜仲的身体，就已经免疫了天下的所有剧毒。

　　因此，鼻魔强行灌入他体内的剧毒，对他根本就没用。

　　不过，对他没用不代表真的对暮斯没用。

　　不试试，又怎么知道呢？

　　在驱赶毒素的同时，杜仲又暗暗的运起武源，尝试着冲击被封锁的经脉。

　　仔细一看之下。

　　杜仲就发现，全身的经脉之所以会被封锁，完全是因为鼻魔将魔气打入到了连通他身体各条经脉的穴位之中，这其中并没有死穴。

　　而武源功法，主修正好就是经脉和穴位。

　　以前，连那么堵塞的经脉和穴道都能被强行打开，如今这点将经脉阻断的魔气，又能有多困难？

　　武源一起。

　　杜仲那些被封锁的经脉中的能量，立刻就开始骚动起来。

　　在杜仲强行运转武源功法的情况下，这些经脉中的能量，在骚动中开始运转起来，可刚一运转就被魔气给堵住了。

　　堵了，怎么办？

　　当然是将其冲破！

　　疯狂的运行着武源功法，体内的能量也在疯狂的冲击着。

　　在这种能量的冲击下。

　　一个、两个……

　　被封锁的连通着经脉的穴位，慢慢的被冲开。

　　“别拿他来威胁我！”

　　盯着杜仲，暮斯脸色阴沉无比。

　　他可是欧洲的血族伯爵。

　　在欧洲，他就是高高在上的存在。

　　可如今，他的确被鼻魔强大的实力所折服，也成为了鼻魔的手下，但是习惯了高高在上的他，又如何经受得住杜仲的这种嘲讽和打击？

　　左一个主子，右一个主子的。

　　杜仲的话，让他彻底的愤怒了起来。

　　“难道不是吗？”

　　杜仲继续刺激着暮斯，说道：“你一个小小的血族，却甘愿成为我们华夏的魔族人的手下，还敢枉称什么伯爵，你就不怕传出去，被全世界的人笑掉大牙吗？”

　　“我让你别说了！”

　　暮斯紧咬着牙，一双眼眸因为愤怒而变得通红。

　　“怕了？”

　　杜仲无情嘲讽，说道：“放心，我一定会把这件事说出去的，让整个欧洲甚至是全世界都知道你血族伯爵暮斯，成为了我们华夏魔族的走狗！”

　　“法克！”

　　暮斯阴沉至极的脸色，随着一声破口大骂，突然就冷笑了起来，说道：“我已经有点不耐烦了，我知道你在拖延时间，等他回来，但是我已经等不及了。”

　　说罢。

　　哈哈大笑着。

　　猛的一把抓起杜仲的右手，便是一嘴咬了下去，开始猛吸。

　　“哼，就怕你不吸！”

　　心中暗暗冷笑的同时，杜仲控制着精神力调动能量，将已经会聚在手臂经脉中的毒素，瞬间全部赶到手腕处。

　　而此刻。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　暮斯依旧在吸着。

　　每吸入杜仲的一滴血，他的脸上都会流露出一副无比享受，无比舒畅的神色，全然不知道他所吸食的血液中，竟是蕴涵着杜仲体内所有的毒素。

　　“吸吧，把剧毒全部吸完。”

　　杜仲冷眼看着这一切。

　　暮斯却完全没有心思去搭理杜仲。

　　一只吸了足足有200毫升的血以后，才依依不舍的松开嘴巴。

　　“极品，美味！”

　　意犹未尽的舔着嘴唇，不停的吞咽着唾沫，暮斯满目贪欲的盯着杜仲的手腕，似乎有些禁不住美食的诱惑，想要再吸一些。

　　“怎么停了，继续吸啊？”

　　杜仲冷笑，说道：“等你主子回来，知道你居然敢跟他的主子抢血喝，你会知道你的下场会是怎样的！”

　　杜仲这话一出。

　　暮斯就忍不住的浑身一颤。

　　打从一开始，跟马权合作的时候，他就知道要抓杜仲是马权的主子下的命令，而且必须是活的，目的就是为了杜仲的血。

　　马权一死，他本以为自己能独享杜仲的血液，可没想到鼻魔出现了。

　　见到鼻魔的时候，他还以为鼻魔就是马权的主子，可经过了解之后，他才知道马权和鼻魔虽然是上下级的关系，但是他们俩人有着一个共同的主子。

　　也就是说。

　　鼻魔也只是一个下人而已。

　　鼻魔那种恐怖的实力，居然也只是一个下人？

　　那么鼻魔的主子到底有多强？

　　每次一想到这一点，暮斯就会忍不住的害怕起来。

　　跟鼻魔的主子抢食物？

　　这事说轻也轻，说重可就会重得没边。

　　心中一惊。

　　暮斯赶忙强行压抑主内心的贪欲。

　　“真不吸了？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我要是你的话，一定会赶紧吸收一下，省得浪费了这么好的提升实力的东西。”

　　暮斯一听。

　　没错啊。

　　美是美味，但是最主要的还是提升实力啊？

　　心念一动。

　　暮斯立刻盘坐开始吸收起来。

　　而这边，杜仲脸上的冷笑却是越加的明显了。

　　他其实是在诱导，让暮斯在吸收自己的血液的同时，将吸进去的毒素完全激发出来……


第四百六十九章 你一直在装？！

　　美味的鲜血，充盈的能量。

　　对血族来说，鲜血就是能量的源泉，而对于暮斯这种已经达到伯爵程度的血族而言，唯有极高品质的鲜血，才能促进其实力的提升和增长。

　　毫无疑问，杜仲的血就是那种能让他为之疯狂的血。

　　“嗡嗡……”

　　盘腿修炼间，暮斯浑身上下，萦绕着一层淡淡的血气。

　　就好像薄雾一般，缓缓升腾着，将其整个人笼罩其中，先血气的笼罩下，暮斯那张苍白的脸，都是逐渐的变得红润了起来。

　　“恩？”

　　暗中运动武源冲击着被封锁的经脉的同时，观察着暮斯的杜仲，突然间眉头一凝。

　　他能很清楚的感觉到。

　　随着时间的推移，暮斯身周的血气越来越浓，其整个人散发出来的气息，也在不断的提升。

　　“实力的提升，对血族而言居然如此简单？”

　　杜仲很是震惊。

　　普通的武者要提升实力，需要的是长年累月的修炼，运起好得到一枚奇果，或许能在短时间内突破一个层次。

　　可血族却完全不同。

　　从第一次见到暮斯的时候，杜仲就清楚的察觉到暮斯的实力在神变中期。

　　也正是因此，一直想要喝杜仲血的暮斯，在天山上才没能抓住杜仲。

　　天山事件之后。

　　暮斯就离开了华夏，再也没有出现过。

　　但是，过了这么长时间，杜仲去到法兰克福的时候，却发现暮斯的实力依旧还是那样，没有半点提升。

　　这也就是说，血族人的实力提升应该是非常困难的。

　　但是。

　　眼前，喝下了杜仲的血并开始修炼吸收之后，暮斯的实力居然在飞速的增长着，仅仅十分钟的时间，就从神变中期突破到了神变后期。

　　这实力的提升，实在是太快了！

　　其实，这事换作其他人来看就会非常简单，但落在杜仲眼里难免会有些惊讶。

　　因为血族人的实力除了少部分时间的修炼之外，几乎都是吸食人血来提升的，而随着实力的增强，对需要吸食的鲜血的品质，自然也会有更高的要求。

　　到了暮斯这种程度，吸食普通人的血甚至是低级武者的血都已经没有太大的作用了，但高手强者他又打不过，唯一的办法就是奇果，以及百年难得一见的好血。

　　因为没有研究过的缘故，所以杜仲并不知道，他的血液的品质到底强到了什么程度。

　　因此，他才会显得惊讶。

　　十分钟后。

　　“啊……”

　　吸收完体内的鲜血，暮斯嘴巴一张，露出一副极为享受的神色来。

　　与此同时，那萦绕在其身周的血气，顿时凝聚成流，全部灌入到他的口中。

　　而另一边。

　　整整花了十分钟的时间，杜仲才终于将经脉中的封锁全部冲破。

　　“真是太美味了……”

　　暮斯站起身来，望向杜仲那一双血红的眼眸里，闪烁出一丝贪婪的精芒来。

　　就在刚才，他吸收杜仲的血液的时候，他感觉到身体里的每一个细胞，都活跃了起来，仿佛快要干渴而死的鱼儿，落入了水中一般，浑身舒畅。

　　实力更是一路高歌猛进。

　　那种突破的快感，让他忍不住的就兴奋了起来。

　　“再吸一点，再吸一点我一定能再次突破！”

　　暮斯心中激动的狂吼着。

　　“可是，鼻魔……”

　　无比的激动和兴奋间，暮斯脑中突然就闪烁出了鼻魔的身影，以及他曾见识到的，属于鼻魔的那种恐怖的战斗力。

　　那种挥手间，就可以将他灭杀的强横实力。

　　一想到这，暮斯就忍不住的打了个冷颤。

　　现在的杜仲，可是鼻魔的人。

　　能动吗？

　　“说不定，吸了他的血我的实力就能提升到跟鼻魔一个程度，到时候他就杀不了我了，有可能的话，我还可以杀了他，吸干他的血！”

　　“那种超级强者的血，如果全部吸掉的话……”

　　暮斯已经忍不住的开始肆意的妄想了起来。

　　就在这时。

　　已经冲开经脉的杜仲，依旧一动不动的站在原地，望着暮斯问道：“你有没有感觉身体不舒服？”

　　“恩？”

　　正准备再次吸血的暮斯，兀自一愣。

　　正想开口之际。

　　一股膨胀感，突然自其体内爆起。

　　脸色瞬间变红。

　　甚至可以清楚的看到，其额头两边的太阳穴上，那双苍白无比的手臂上，血管都是喷张鼓动了起来。

　　那模样，非常可怕。

　　感觉到身体的异样，暮斯牙关一咬，立刻开始暗中控制。

　　结果，却发现根本控制不住。

　　当即心生大骇。

　　“这是怎么回事？”

　　骇然的同时，暮斯紧张的张口喝问道。

　　“很简单。”

　　杜仲撇了撇嘴，张口道：“你中毒了，之前我就跟你说过我的血里有毒，当时你还不信，现在傻眼了吧？”

　　“不可能！”

　　暮斯果断的冷哼一声，张口道：“我是血族，这世上所有关于血液的毒素对我都没有作用，任何血毒我都能解掉，怎么可能出现这种状况？”

　　“一定是你，一定是你动了手脚。”

　　神色紧张的瞪着杜仲，暮斯把脚步一迈，立刻就朝着杜仲冲了过来，准备质问。

　　“哼！”

　　见状，杜仲脸色一寒。

　　冷哼声传开的同时，身形一动，整个人顿时爆起，右拳一挥，便是带着一股强横无匹的力量，朝着暮斯轰然冲了上去。

　　“你？”

　　暮斯大惊。

　　杜仲不是已经被鼻魔制服了吗？

　　怎么现在还能动？

　　震惊间，暮斯赶忙举起双手来抵挡。

　　“砰！”

　　一声撞响传开。

　　暮斯忍不住的倒退了几步。

　　而杜仲的身形却是一动不动，稳稳的站在地上。

　　“你居然能动？”

　　暮斯脸色大变，盯着杜仲说道：“你一直在装？”

　　“我可没装。”

　　杜仲冷笑一声，身形再度猛逼而上，体内能量爆发的同时，一双拳头凶狠的朝暮斯的脑袋砸了过去。

　　见状。

　　暮斯惊慌的转身想跑。

　　可是，转念一想。

　　不对啊！

　　他已经突破到了神变后期。

　　没突破之前，他的确是打不过杜仲，但杜仲也杀不了他。

　　如今，他已经突破了。

　　那还为什么要惧怕杜仲？

　　“桀桀……”

　　想到这里，暮斯那惊慌的脸色一变，立刻大笑起来，说道：“既然你自己找死，那就怪不得我了，就算被鼻魔发现，他也不可能把罪责怪在我的身上，只要杀了你吸干你的血，我的实力就一定能再次提升，体内的毒也可以很容易的化解掉。”

　　说话间。

　　“轰！”

　　暮斯双目一瞪，体内的能量轰然爆发出来，一股血腥的血色雾气，瞬间自体内溢涌而出，将其整个人包裹起来。

　　而后，嘴巴一张，两颗尖利的牙齿延伸而出。

　　“去死吧。”

　　就在杜仲攻到眼前的时候，暮斯身形一动，唰的一声骤然消失在了空气中。

　　见状，杜仲神色一变。

　　“仅仅提升了一个层次，速度居然提高了这么多？”

　　在天山的时候。

　　杜仲就亲眼见到过暮斯的速度，那种速度甚至与他巅峰的状态相差无几，可眼前突破到神变后期之后，暮斯的速度竟是呈几何倍数上升。

　　杜仲的攻击速度非常之快。

　　在这种情况下，暮斯还能瞬间躲开，可想而知暮斯的速度强横到了什么程度。

　　“桀桀……”

　　阴笑声从杜仲身后传开，盯着杜仲的侯背，暮斯语带玩味的张口说道：“我们血族最擅长的就是速度，接下来我的牙齿，会咬在你的脖子上。”

　　话声刚落。

　　“咻！”

　　破空声骤响。

　　杜仲刚转过头，一股无比浓稠的血腥气息就扑面而来。

　　那种气息，甚至让杜仲都想做呕。

　　“死吧。”

　　淡淡的话声传来，暮斯的嘴巴瞬间出现在杜仲的肩头，两颗锋利的牙齿朝着杜仲脖子上的大动脉，猛的咬了下去。

　　就在这千钧一发之际。

　　“圣光！”

　　一个漠然的喝声，突然自杜仲口中传开。

　　话声刚起。

　　一层宛如阳光一般的能量，就如同水流一般，飞速的判爬而上，自杜仲的掌心蔓延而出，眨眼间就把杜仲的全身都给覆盖了起来。

　　“咔！”

　　在圣光的防护下，暮斯这一咬，就好像咬到了钢铁一般，整个人只被反弹了出去。

　　“什么？”

　　退后几步。

　　让见杜仲身上覆盖着的圣光，暮斯的脸色瞬间大变。

　　圣光。

　　那是只有欧洲，古老的大法师家族才会使用的圣术，那路德维格家族也正是因为传承于光明大法师，才能一直辉煌至今。

　　难不成，路德维格家族把圣光之术，传给了杜仲？

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴一笑，盯着暮斯说道：“看样子，就算实力提升了，你也还是伤不了我。”

　　“哼！”

　　暮斯脸色一寒，张口道：“你跟其他可不一样，对付其他人我舍不得消耗精血，但是对付你，值得我用精血破开圣光。”

　　说罢。

　　双手一抬，萦绕在其身周的血气，立刻就旋转着会聚在一起，凝成了一滴艳红色的鲜血。

　　“这就是你们血族的精血？”

　　杜仲眯起双眼。

　　“哈哈……只要我用精血在你的护体圣光上破开一个口子，你就完了。”

　　说着，手掌猛的往前一推。

　　悬浮其于手掌之上的那一滴精血，顿时就像是飞镖暗器一般，猛的朝着杜仲飞射而来。

　　“恩？”

　　就在杜仲准备躲避的时候，那飞射到近前的精血，突然就铺散了开来，形成了一张血色的巨网，从四面八方朝着杜仲围捆上来……


第四百七十章 血族伯爵，卒！

　　“不好！”

　　杜仲始料未及，没想到这精血居然还能化形。

　　甚至都没有反应的机会。

　　那精血所化的铺天盖地的巨网，便是瞬间冲了上来，将杜仲紧紧的捆绑了起来。

　　“滋滋……”

　　血网触碰到杜仲体表的圣光，就仿佛烧红的铁遇到了冰冷的水一般，升腾起一缕缕血色的雾气来。

　　与此同时。

　　杜仲感觉，覆盖在体表的圣光，居然正在被消融。

　　而另一边。

　　“咳！”

　　就在血网触碰到圣光的同时，暮斯的脸色隐隐的一变，忍不住的就咳嗽了起来。

　　仔细一看，那双血红的眼眸似乎都暗淡了不少。

　　“原来如此。”

　　见状，杜仲突然就了然了。

　　西奥多拉曾经跟他说过，血族的命脉就是他们的精血，一般情况下他们是绝对不会利用精血来战斗的。

　　虽然精血的确可以破开圣光，但是眼前的一切，无疑是在告诉杜仲，暮斯这种做法的结果只能是两败具伤。

　　想到此处。

　　杜仲张口道：“我倒要看看，你的精血坚持得了多久！”

　　说罢。

　　精神力立刻铺散而出，飞速的将周围天地间的光属性能量，全部聚集而来，补充着护体圣光的同时，还试图在血网外面再加上一层。

　　这种夹心式的压制，必然能对暮斯的精血造成极大的损伤。

　　可就在杜仲刚有所动作的时候。

　　“啊！”

　　脸色苦楚的暮斯，突然就大吼着闪现在了杜仲身前，右手高高的一举，在一股冲天的血色火焰的笼罩下，轰然一掌拍击在杜仲的胸口。

　　这一掌的力道之大，完全出乎了杜仲的预料。

　　“噗……”

　　一张落下，整个人倒飞出去的同时，嘴巴忍不住的一张，就喷出来一口鲜血。

　　“桀桀……”

　　强忍的苦楚，暮斯阴森的大笑了起来。

　　可笑声刚起，脸色就突然大变。

　　只见，他身上原本仅仅的凸起喷张的血管，此刻竟是抽动着跳了起来，就仿佛变了活物在血肉中扭动挣扎着一般。

　　痛苦的脸色，再度变得涨红！

　　“啊……”

　　暮斯痛苦的大吼一声，狰狞间双目死死的盯着杜仲。

　　此时，他根本管不了身上的痛苦，唯一的念头就是杀了杜仲！

　　只有杀了杜仲，他才能吸干杜仲的血，才能恢复过来，才能活命！

　　“咻！”

　　狰狞而疯狂间，暮斯再度猛冲而上，双手带着一股无比强横的巨力，再度朝着杜仲的胸口拍了过去。

　　这一掌若是落下，杜仲定然会被打成重伤，甚至死亡！

　　眼看双掌将落。

　　暮斯的脸上，瞬间弥漫出一股肆意的爽快感。

　　可就在这时。

　　“圣光盾！”

　　被血网捆绑着倒在地上的杜仲，猛的咬牙低吼。

　　话声一传开，之前利用精神力调动而来，还来不及使用的庞大光属性能量，瞬间就在杜仲的控制下，全部聚集在了胸前。

　　“嗡……”

　　低沉之声响起。

　　光属性能量会聚，凝成一块圆形铜镜的模样。

　　下一刹！

　　“嘣！”

　　巨响声传开。

　　躺在地上的杜仲，没有受到丝毫损伤，反而是攻到其身前的暮斯，在双掌与圣光盾接触的刹那，便是随着那圣光盾上光芒的爆起，而被直接弹飞了出去。

　　“呼……”

　　望着倒飞出去的暮斯，杜仲深深的吸了口气，站起身来。

　　而后，双眼一眯。

　　“剑丹·启！”

　　如同猛兽咆哮一般的低吼声传开，杜仲体内的剑丹，轰然转动起来，一道道银色雷电般的能量，疯狂的自其皮肤的毛孔之中，延伸而出，攀爬覆盖在捆绑着他的那一层血网之上。

　　随后。

　　“圣光！”

　　聚集于胸前的光盾，瞬间溃散，在杜仲精神力的控制下，那溃散之后的光属性能量，瞬间凝成一柄柄锋利的短剑。

　　“给我斩！”

　　短剑成，杜仲立刻暴喝。

　　所有短剑立刻就朝着捆绑在杜仲身上的血网斩了下去。

　　“收！”

　　那边，暮斯惊骇的大喊一声。

　　捆绑在杜仲身上的血网，立刻褪去。

　　重新凝成一滴精血，飞回到暮斯的手中。

　　“我看你有多少圣光！”

　　收回精血，暮斯脸上的痛苦之色明显减弱了不少，原本跳动挣扎着近乎要绷断的血管，也稍微了平复了一些。

　　“帝一剑！”

　　杜仲也不客气了。

　　之前，他并没有料到暮斯的速度会提升到这种程度，也没有料到他的精血能如此之强，所以才会被其算计。

　　可现在，杜仲开始正视这场战斗了。

　　想杀他的人，他又怎能放过？

　　“噌！”

　　随着话声的传开，银色雷电般的帝一剑，瞬间在其手中凝成。

　　而那边。

　　“咳……”

　　连续咳嗽了好几声，暮斯才把双手一展。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　身前血色雾气涌动，飞速的凝成一团篮球大小的血团。

　　可随着血团的成长，暮斯体内的血管，也就挣扎得越加的剧烈了起来。

　　毫无疑问，毒性正在蔓延。

　　看样子，应该坚持不了多久了。

　　“我要你死，我活！”

　　骇人的、狰狞的话声自暮斯口中传来。

　　与此同时。

　　其伸展开的双手，猛的一合。

　　在其胸前的血团，瞬间就凝成了一个血红色的头颅，头颅成形之后，那滴被其收回体内精血立刻飘飞而出，渗入到那血色头颅的眉心处。

　　两者相融。

　　那个原本极为正常的透露，突然就睁开了眼、张开了嘴巴，露出四颗利牙，就连额头上都是延伸出了两只巨大的弯角。

　　“咻！”

　　随着风声一动。

　　那血色头颅，立刻就朝着杜仲爆冲而来。

　　“剑碎山河，给我斩！”

　　暗暗震喝一声。

　　杜仲猛的举起帝一剑，双手握住那迎风而涨的巨剑的剑柄，而后艘臂一动，猛力往下一压，狠狠的斩了下去。

　　一红一银。

　　两个巨物瞬间碰撞在一起。

　　“轰隆！！！”

　　震天的轰鸣声，骤然乍响。

　　只见，那巨大的帝一剑，竟是直接将血色头颅劈成了两半。

　　可这一击却并没有完全的将血色头颅压制下去，就在被劈开的时候，那血色头颅突然就幻化成了一股冲天的血气，错开帝一剑的剑刃，轰然冲撞在杜仲的身上。

　　“砰！”

　　巨大的力道，直接把杜仲远远的撞飞了出去。

　　而另一边。

　　随着巨型帝一剑的落下，暮斯根本来不及闪避，便是被一剑直接劈得狠狠的砸进地面，那一个因为能量的爆发而被炸出的坑洞里。

　　“咳咳咳……”

　　止不住的咳嗽声传来。

　　暮斯一脸痛苦的从坑洞里站起身来。

　　而另一边。

　　被撞飞出去四五米之后，杜仲体内能量一动，就立刻稳住了身形。

　　虽然在那冲天的血气撞在身上之前，杜仲就立刻调动能量形成护罩抵挡，但是那冲击力实在太大，虽然抵挡住了血气的冲击，但杜仲也受了不轻的内伤。

　　“啊……”

　　站起来盯着杜仲，暮斯痛苦的迈着脚步，要继续攻来，可是全身上下的血管，却是在这个时候彻底的混乱了起来。

　　随着血管的疯狂喷张。

　　“啪啪啪……”

　　身上，接二连三的被炸出一道道口子来。

　　鲜血涌流。

　　“不，不……”

　　望着从伤口中流出来的血液，暮斯一脸惊慌的赶忙用双手去捧着，重新喝到嘴里。

　　但是无论他怎么捧怎么喝，血水依旧在不停的涌流。

　　这边。

　　杜仲将手中的帝一剑一散。

　　暗暗的摇了摇头，然后身形一动，立刻飞速的逃了出去。

　　毫无疑问。

　　刚在的战斗声势太大了，必然会引起鼻魔的注意，因此在鼻魔赶来之前，杜仲必须要逃出去足够远的距离才行。

　　至于暮斯。

　　他体内的毒素已经彻底爆发了。

　　就算杜仲不杀他，他也会因为全身的血管爆裂而惨死。

　　杜仲又何必对一个必死之人下手？

　　又何必在一个必死之人身上浪费时间？

　　果然。

　　就在杜仲逃离之后。

　　站在坑洞中的暮斯，一双死灰的眼眸死死的盯着杜仲离去的方向，脸色痛苦得连呻吟声都发不出来。

　　“啪啪啪……”

　　身上的血管，从手臂到大腿，再到胸口和脖子，就仿佛鞭炮一般，劈里啪啦的炸响。

　　最终。

　　眼中血色褪去，失去最后一口气，无力的摔倒在地。

　　一代血族伯爵。

　　至此，卒！

　　另一边。

　　逃跑的同时，杜仲将精神力全部释放出去，一边吸收天地能量治疗着体内伤势，一边时刻的关注着周围三里内的情况。

　　三里，是在鼻魔的追踪下，他所能保证的安全距离。

　　逃出四里路，依旧没有感觉到鼻魔的气息，杜仲这才暗暗的松了一大口气。

　　而后。

　　也不敢迟疑。

　　立刻利用无距境的能力，开始感应西奥多拉多在的位置。

　　很快。

　　杜仲就发现了。

　　西奥多拉就在距离他一里多外的树林里。

　　那个地方，与鼻魔所在之处，至少也有着五里以上的距离。

　　顺局判断出局势情况。

　　杜仲立刻就朝着西奥多拉所在的位置冲了过去。

　　“唰。”

　　荆棘丛中，杜仲稳步落地。

　　在其身前，西奥多拉就趟在那茂密的荆棘丛里，衣服都被荆棘的刺给挂出了一条条口子。

　　凝目一看。

　　杜仲发现，西奥多拉并没有受什么重伤，只是体内的能量缺失得太过厉害，导致身体承受不住而晕厥。

　　暗松一口气。

　　杜仲知道这个时间点，不适合救治。

　　当即，便是一把抱起西奥多拉，一路躲避着黑袍人，飞速的朝着一处屏障的死角处暴掠而去……


第四百七十一章 用玄清果兑现承诺！

　　来到屏障处。

　　杜仲利用精神力监视着周围五里区域的同时，很快的就找到了一处屏障的死角。

　　带着西奥多拉来到死角处。

　　杜仲利用体内仅剩的能量，快速的就地布置了一个幻阵，将自己和西奥多拉藏身其中的同时，立刻着手破解屏障。

　　因为有了上一次的经验。

　　这一次，杜仲破解起来非常的容易。

　　仅用了十分钟不到的时间，就把屏障给破解了。

　　虽然在这十分钟的时间内，有着两三波黑袍人往旁边走过，但因为藏在幻阵里的缘故，这些黑袍人并没有发现杜仲和西奥多拉。

　　十分钟后。

　　杜仲抱着西奥多拉，冲出屏障，来到海岛边缘处，用能量在身周形成一个真空保护层，然后就直接跳进了大海。

　　朝着他之前击杀狮鹫兽的那座海岛飞速的前行而去。

　　一路无险。

　　来到岛上之后，杜仲直接带着西奥多拉，来到了之前生长着玄清果的那颗巨树之下，然后才放心的将西奥多拉放了下来。

　　“呼……”

　　紧绷的神经一松，杜仲长长的吐了口气。

　　然后手腕一翻。

　　拿出一枚玄清果来。

　　“这也算是兑现了当初答应你的承诺吧。”

　　看了看玄清果，杜仲伸手瓣开西奥多拉的嘴巴，将玄清果往其口中一放，然后立刻将手掌覆盖在其喉咙中，将能量渗透进西奥多拉嘴里，开始帮她消化玄清果。

　　玄清果。

　　最为著名的是什么？

　　当然是水属性能量，以及清气。

　　这两种能量，都是有着极强烈疗伤作用的能量。

　　此刻的西奥多拉服下玄清果，无疑是最合适不过的了。

　　在杜仲的帮助下。

　　含在西奥多拉口中的玄清果，被一点点的消化成能量流，顺着其喉咙不断的涌流到其体内。

　　十分钟后。

　　在玄清果被消化了一小部分之后，昏迷许久的西奥多拉终于是缓缓的睁开了双眼。

　　这眼一睁。

　　西奥多拉就浑身一紧，立刻警惕的看向四周的环境。

　　一圈看下来，才在身后发现杜仲的存在。

　　见到杜仲，西奥多拉也终于是大大的松了口气。

　　这一松懈。

　　整个人，就再也控制不住的，眼眶一红，泪水夺眶而出。

　　她晕倒前，那些族人为了救他而舍命前冲，用生命去阻挡黑袍人的那一幕幕，依旧清清楚楚的出现在他的眼前。

　　“哭什么？”

　　杜仲无奈的撇了撇嘴，说道：“身为一个上位者，身为路德维格家族的继承人，你就是他们的荣耀就是他们的尊严，他们是勇士，你应该为他们的牺牲感到高兴，而不是独自在这里悲伤。”

　　“我知道。”

　　西奥多拉抽泣着，张口说道：“可是他们还生死未卜……”

　　“没有可是。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“先把你嘴里的玄清果全部吸收掉，将能量补充上来，其他的等会再说。”

　　“玄清果？”

　　西奥多拉一愣，立刻把嘴巴里已经消化了一小半的玄清果吐在掌心。

　　凝目一看。

　　的确是玄清果。

　　当即也不迟疑，立刻又把玄清果吞了下去，开始修炼恢复。

　　在玄清果的帮助下。

　　用了不到二十分钟时间，西奥多拉就把体内能量全部恢复了过来。

　　“这里是哪里？”

　　睁开眼，西奥多拉直接张口问道。

　　“是距离奇果所在地十公里外的一个海岛。”

　　杜仲张口答道。

　　“我要回去！”

　　西奥多拉噌的站起身来，话声坚决地说道：“身为路德维格家族的继承人，我要为我的族人负责，他们现在生死未卜，我不能抛弃他们。”

　　“不行！”

　　杜仲立刻否决。

　　“为什么？”

　　西奥多拉不明白。

　　“先不说你的族人还能不能活下来，就算他们现在还是活着的，就算我陪你一起去了，又能有什么办法？”

　　杜仲摇着头，说道：“我们救不了他们，那些黑袍人的数量实在太多了，而且他们的首领非常的强大，我之前就已经被他抓到了，要不是运气好找了个机会逃跑出来的话，现在的你我恐怕也跟你的族人一样，生死未卜！”

　　“我必须要保护我的族人。”

　　西奥多拉倔强地说道。

　　“是他们保护你。”

　　杜仲再次摇头，叹了口气说道：“你的路德维格家族的继承人，你就是未来路德维格家族的支柱，他们为什么要拼上性命去保护你，因为你对他们而言就是家族，他们为了家族心甘情愿的送掉性命，但是你呢？”

　　“你要用你的行动，去毁了他们那么伟大的做法吗？”

　　“你现在回去就是找死，你要是死了，路德维格家族就没有以后了，他们的牺牲就全都白废了，你要这样对你的族人吗？”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　西奥多拉沉默了。

　　是啊。

　　杜仲说的没错。

　　她是路德维格家族的继承人，她就是路德维格家族的未来。

　　虽然她还有个弟弟。

　　但是她弟弟在瘫痪了这么多年的情况下，自身实力已经弱到了可以被任何人欺负的地步，如果她真的回去，被杜仲所说的那个强大的黑袍人首领抓住，那么他们路德维格家族还有未来吗？

　　显然没有。

　　思考良久。

　　西奥多拉才紧紧的咬起牙关，一脸痛恨的用几近嘶哑的嗓音说道：“这个仇，我一定会报！”

　　“这就对了。”

　　杜仲咧嘴笑笑，说道：“我们华夏有句古话，叫做君子报仇，十年不晚。”

　　“我们现在最应该做的，就是赶紧逃跑。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　西奥多拉点点头。

　　“以你我的实力，现在顶多也就只能转移到另外一座岛上，希腊是绝对不能去的，既然黑袍人已经来了，在希腊就一定有他们的眼线，而且那边还有美国军方的人在监视……”

　　“要跑的话，我们先得找条船才行。”

　　说着，杜仲看向西奥多拉。

　　杜仲来的时候，是直接开战斗机过来的，而且战斗机已经被导弹轰成渣了。

　　唯一的机会。

　　就是西奥多拉。

　　她去抢夺奇果之前，肯定得做船先到那个无人岛上才行，而那艘船就是杜仲的目标。

　　“船在海岛的东南方。”

　　西奥多拉张口道。

　　“我去开。”

　　杜仲点点头，张口道：“你在海岸线上等我。”

　　西奥多拉点头。

　　随后。

　　杜仲和西奥多拉，一同来到这座海岛的边缘处，杜仲直接跳进水中，朝着无人岛的东南方向前进。

　　短短数分钟。

　　杜仲就来到了西奥多拉所说的位置。

　　果然见到了一艘，白色的游艇。

　　先用精神力探查了一下周围的情况之后，才悄悄上船，趁着没被人发现，立刻开船离开。

　　另一边。

　　无人岛的山巅。

　　“嗖。”

　　伴随着破风声的传来，一道黑影突然就闪现在了山顶之上。

　　此人，正是鼻魔。

　　“恩？”

　　刚到山顶，鼻魔的眼皮就忍不住的一抖。

　　眼前，杜仲已经消失了。

　　血族首领暮斯却是已经没了丝毫生气的躺在坑洞里，沦为了一具尸体。

　　望着暮斯的尸体。

　　鼻魔身形一动，直接闪烁到其身前，仔细的检查起来。

　　“哼！”

　　检查完毕，鼻魔脸色一沉，立刻就森然冷哼了一声，张口道：“废物，自寻死路就是不听话的下场！”

　　说罢。

　　咬着牙关，深深的吸了口气，然后微微一抬头。

　　朝着杜仲消失的方向举目看去。

　　鼻翼微微煽动了几下。

　　似乎并没有闻到杜仲的气息。

　　脸上失望之色一闪而过。

　　随后，鼻魔却是突然又勾起嘴角，露出来一抹难懂的微笑，呢喃道：“看样子，这种毒你的确能解，也不枉我把这种毒药给你喝了。”

　　说着，嘴角的笑意越加的明显了起来。

　　他刚才检查暮斯的时候，发现暮斯不可能是简单的吸了杜仲的血，就会沦落到这种惨状。

　　一点点血里的毒，根本不足以出现这种情况。

　　唯一的解释。

　　就是暮斯喝了杜仲血液里所有的毒。

　　要做到这一点，要么暮斯把杜仲给吸干了，要么就是杜仲在暗中把毒聚集在一起，然后被暮斯全部喝了下去。

　　从现场的情况来看。

　　显然，是第二种情况。

　　虽然不清楚杜仲到底是怎么样把血液里面的毒素全部聚集在一起的，但是能做到这一步，就已经足以说明，杜仲的确有能力把这种毒解决掉。

　　知道杜仲能做到这一点。

　　鼻魔的目的就达到了。

　　要知道，杜仲可是大魔头亲点要活捉的人，身为大魔头的手下，他又怎么敢随意的给杜仲喂毒药？

　　自然是要有目的，才会这么做。

　　既然目的达到了，鼻魔心中的不爽之感也没那么浓烈了。

　　至于死了一个血族首领？

　　这对他来说，一点都无所谓。

　　不就是个血族么？

　　而且还那么弱，要不是有用到他的地方，他早就想杀了提取精血了，毕竟血族的精血跟普通武者的可不一样！

　　“杜仲……你跑不了的。”

　　嘴角勾着笑意，鼻魔阴测测的邪笑着说了一句，旋即一转身，从山上俯冲而下，没入一片森林中，继续去斩杀其他人去了。

　　见到暮斯的尸体，他就知道杜仲已经逃了很久了。

　　别说他闻不到杜仲的气味，就算能闻到，也一定追不上去，索性就不去浪费时间了，反正无论如何，杜仲都逃不出他的掌心。

　　……

　　三小时后。

　　开着游艇的杜仲和西奥多拉，终于是回到了希腊港口。

　　远远的举目望去。

　　只见，那巨大的航空母舰和许多军舰，依旧漂浮在港口附近的海面上……


第四百七十二章 导弹轰炸！

　　“怎么了？”

　　游艇上，看到杜仲正盯着远处的军舰张望，西奥多拉张口问道。

　　“没事。”

　　杜仲轻轻摇头。

　　然后，突然就闭上了双眼。

　　“无距！”

　　心中暗暗一喝，杜仲立刻将所有的精神力全部调动起来，铺散出去。

　　只不过一息时间，杜仲的精神力就在无距境的能量之下，远远的延伸覆盖到了黑袍人所在的无人岛上。

　　借着精神力一探。

　　杜仲立刻感应到，岛上的黑袍人还没有离开。

　　似乎还在忙着提取精血。

　　探查到此，杜仲才把释放出去的精神力全部收了回来，然后在西奥多拉一脸疑惑的注视下，直接掏出手机，开始查询起来。

　　“你这是在做什么？”

　　西奥多拉越看越奇怪。

　　怎么见到军舰之后，杜仲就仿佛变了个人似的？

　　“哼！”

　　这时，刚好查询到想要的东西，杜仲立刻收起手机，然后冷冷的哼了一声，才转头望着西奥多拉张口问道：“你想报仇吗？”

　　“想，当然想！”

　　西奥多拉立刻点头。

　　如果有能力的话，她恨不得把那些黑袍人全部碎尸万段！

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口说道：“我有一个计划。”

　　“什么计划？”

　　西奥多拉立刻追问。

　　“潜入军舰，直接开炮轰了那座岛！”

　　杜仲眯着眼，抿了抿嘴说道：“我感应了一下，确定那些黑袍人还在岛上，刚才我拿手机出来，就是为了搜索那座岛的坐标。”

　　“你要轰了那座岛？”

　　西奥多拉一惊。

　　他本以为杜仲会有其他的什么方法，却没想到杜仲居然把主意打到美国的军舰上去了。

　　况且，那可是一座岛啊。

　　是希腊的领土，虽然不可能把那座岛给轰平，但是一旦这么做了，那事情可就闹大了啊，没被发现还好，要是被发现，怕是得上国际法庭！

　　偷用美国的军舰轰希腊的岛？

　　这事，简直太吓人了。

　　“没错。”

　　杜仲立刻点头。

　　对他来说，黑袍人少一个是一个。

　　况且，大魔头手下的大将鼻魔也在那个岛上，要是运气好把他给轰死的话，大魔头的势力必然会有所衰减，就算轰不死，至少也能轰死一些黑袍人不是？

　　“这个……”

　　西奥多拉迟疑了。

　　她们路德维格家族是世袭伯爵世家，虽然在如今的德国并没有实质性的皇室权利，但是无论从哪一方面来看，都难免要沾染上一些政治因素。

　　挑眉迟疑良久，西奥多拉才一咬牙，张口问道：“你会操作军舰？”

　　“简单。”

　　杜仲咧嘴笑笑，说道：“虽然没有实际操作过，但是以前学的东西都在脑子里呢，而且这些机械化的武器，只会执行死命令，我们只要把命令下达，就足够了！”

　　西奥多拉思考了一下，又问道：“可是，那座岛上还有无辜的人啊。”

　　“你觉得他们还活着吗？”

　　杜仲摇头叹了口气，说道：“我被抓进去的时候，已经横尸遍野了，这些黑袍人的计划就是要杀光所有在岛上的人，提取这些人的精血，以他们在岛上的势力，那些人根本无路可逃，差不多……已经死绝了。”

　　闻言，西奥多拉沉默了。

　　她也是进岛的一员。

　　而且，从黑袍人出现的那一刻开始，她就在拼命的抗争着，而且还眼睁睁的看着族人死去。

　　黑袍人的战斗力，她早已见识过了。

　　在那种恐怖的战斗力下，真的还有人活着吗？

　　不。

　　没有人能逃脱他们的魔爪。

　　而且，离岛到现在，已经过去了整整三个多小时的时间。

　　这么久的时间，那些人怎么可能活得下来？

　　无人岛上。

　　在鼻魔的指挥下，所有黑袍人聚集在一起，在疯狂的围攻中，将岛上最后一批活人全部斩杀，开始打扫战场，提取精血。

　　显然，事实的确如杜仲所说的那般。

　　……

　　“好。”

　　游艇上，沉思了好一会儿，西奥多拉才面色坚毅的把头一点。

　　而在西奥多拉沉思的这段时间内，杜仲已经把游艇开到了一个极为隐秘的地方隐藏了起来。

　　“走吧。”

　　没有丝毫迟疑，话声刚起的同时，杜仲就纵身一跃，直接跳进海里。

　　西奥多拉紧随其后。

　　在能量的保护下，俩人在水下飞速的蹿行着。

　　不到三分钟时间。

　　俩人就来到了一艘最外围的军舰下方。

　　“哗啦……”

　　破水声起。

　　在精神力覆盖着整座军舰，感应着军舰上所有人的位置的同时，杜仲和西奥多拉身形一动，便是立刻冲到了军舰上。

　　“跟我走。”

　　在西奥多拉耳边低语一声，杜仲立刻铁墙前行。

　　走了几步，身形立刻停顿下来。

　　前方。

　　两名身着海军服的军人，正抱着枪来回巡逻。

　　就在巡逻队走到俩人前方，目光刚要转移到俩人身上的时候。

　　杜仲和西奥多拉的身形，却是瞬间消失不见了。

　　幻阵！

　　利用精神力将军舰上所有巡逻守卫人员的位置确定后，杜仲就暗自准备好的一套计划。

　　在幻阵的隐藏下，俩人一路前进。

　　躲过三波守卫人员的巡逻之后，才终于来到军舰的控制室门前。

　　“里面有监控，你在外面等我，别离开幻阵。”

　　站在控制室门前，利用幻阵隐藏着身形的同时，杜仲低声对西奥多拉说了几句。

　　“恩。”

　　西奥多拉立刻点头。

　　他知道，杜仲这是怕她被监控拍下来，让路德维格家族陷入危机。

　　其实，这件事杜仲完全可以自己来做，他之所以带西奥多拉过来，目的就是为了让西奥多拉的内心平复下来，毕竟亲自参与到这次计划中，她才会有报仇的实感。

　　“咔嚓！”

　　随着西奥多拉的点头应声，杜仲猛的拉开了控制室的门闩。

　　而后，身形一闪。

　　控制室里的一名雷达观测人员，一名武器控制人员，以及军舰的舰长甚至都没反应过来，便是被杜仲一一打晕了过去。

　　“呼……”

　　深吸一口气。

　　杜仲在背对监控器的情况下，直接走到控制台前。

　　“雷达扫描……”

　　“一号、二号、三号巡航导弹定位完毕。”

　　“准备就绪。”

　　“发射！”

　　一连串的操作，杜仲甚至都没有浪费多一秒的时间。

　　在第一个巡航导弹发射出去的同时，立刻又按下二号和三号巡航导弹的发射按钮。

　　下一刻。

　　“咔嚓……”

　　“轰！！！”

　　三枚巡航导弹，排列成行立刻从发射系统中，暴射而出，高高的冲向天际。

　　因为距离比较远的缘故。

　　冲到上空之后，导弹立刻开始巡航。

　　到了无人岛的位置之后。

　　俯冲，轰炸！

　　“嘣……”

　　惊天动地，甚至就连平静的海水，都被导弹轰击瞬间的巨大震荡力，震得宛如海啸一般，疯狂的席卷起来。

　　远远的看去。

　　那海岛之上，一片秘籍的白色灰尘，冲天而起。

　　“走！”

　　几乎在轰炸成功的瞬间，杜仲就立刻冲出控制室，一把抓住西奥多拉，身形一动便是悄无声息的跃入海水中，深深的潜下去的同时，飞速的朝着游艇所在的方向赶去。

　　“破开屏障了吗？”

　　因为距离太远的缘故，西奥多拉只看到轰炸之后冲天而起的白色烟雾状粉尘，并没有看到黑袍人设置的能量屏障，是否被炸开。

　　被炸开，才算成功。

　　如果没有炸开，可就白废力了。

　　“当然。”

　　听到西奥多拉的询问，快速前行中，杜仲嘴角一勾，露出一副极为自信的笑容，说道：“以那个能量屏障的防御力，根本不可能阻挡巡航导弹，而且我刚才一直在观察，第一颗导弹炸响的时候，那个屏障就被彻底的轰成碎片了。”

　　“好！”

　　闻言，西奥多拉情不自禁的捏紧了拳头。

　　虽然计划不是她想出来的，导弹的轰炸也不是她去执行的，但是她切实的参与到了这次轰炸计划中。

　　一种复仇的快感，瞬间令得她体内的血液开始躁动起来。

　　毕竟，以她的实力，甚至可以说以她们路德维格家族的实力，根本就没有资格去找黑袍人报仇。

　　虽然嘴巴上说着一定会报仇，可西奥多拉也明白，要报这个仇不知道得等到何年何月。

　　可如今。

　　这个仇，却是已经报了一大半。

　　因为她并不确定，那些黑袍人有没有死绝。

　　原本连报仇的机会都没有，甚至有些绝望，可仅仅三个小时的时间，却大仇得报。

　　这让她感觉很是激动。

　　那些为了家族而死的族人，在天之灵也可以安息了。

　　而这一切，都是因为杜仲！

　　如果没有杜仲，她又怎能报仇？

　　不知不觉间，西奥多拉的目光停留在了杜仲的侧脸上，望着那张看上去并没有多帅，但却给人一种欲罢不能的吸引力，给人一种无比可靠的安全感的脸庞，西奥多拉突然笑了，笑得有些莫名。

　　很快的。

　　俩人又再度回到了游艇上，在杜仲的驾驶下，朝着另外一个方向，避开无人岛与美国军方的同时，飞速的冲了出去。

　　港口处。

　　伴随着轰炸声的响起，军舰上顿时大乱起来。

　　航空母舰上，所有人都冲了出来，远远的看向被轰炸的岛屿，神色齐唰唰的一片惨白。

　　“法克，谁他妈干的？”

　　航母上，原本怀揣着喜庆的心情，等待着超级战士回归的军长无比愤怒的大吼出声。

　　很快的。

　　一条消息汇报上来。

　　“是XX号军舰发射的导弹……”


第四百七十三章 谁干的？！

　　“为什么发射导弹？”

　　航母指挥室里，军长大怒着拍桌而起。

　　“暂时没有明确的原因，无法联系XX号军舰，没有收到任何回应。”

　　手下报告道。

　　“什么？”

　　军长脸色一变，立刻张口道：“马上派人给我去查！”

　　一声令下之后。

　　另外一艘军舰立刻靠上去检查。

　　结果发现，军舰上的指挥官和情报员都已经昏迷了，到底是谁发射的导弹却没有丝毫线索。

　　远程监控中，军长下令道：“立刻调取监控，给我传过来！”

　　一分钟后。

　　监控录象传达到航母指挥室里。

　　座在指挥椅上，盯着大屏幕的军长，看到录象中的那一幕，脸上突然就涌现出暴怒和惊骇之色，唰的就站起了身来。

　　在录象中。

　　他居然看到了杜仲！

　　而且，仿佛是在挑衅一般，杜仲在按下导弹发射按钮的时候，还特意的转过头来，朝着监控器露出了一抹冷笑。

　　那一抹冷笑，就仿佛利刃一般，狠狠的刺在军长的心上。

　　“居然没死，你居然没死！”

　　军长暴怒了。

　　大吼声，震彻整个指挥室。

　　可再愤怒又如何？

　　他现在根本抓不到杜仲，根据手下的汇报显示，周围十公里内的海域上根本就没有任何人出现过。

　　杜仲就如同幽灵一般，来无影去无踪。

　　即便他想抓住杜仲，把杜仲大卸八块，也没有任何机会！

　　“嘶……”

　　深深的吸了一大口气，压住心中暴怒的情绪之后，军长才张口下令道：“立刻联系希腊国防部门。”

　　这件事，他要是说出去的话，美国军方的脸无意会被丢尽。

　　如此强大的国家，居然连一个人都防不住。

　　不但被对方偷了战斗机，还被对方潜入军舰，对希腊的领土岛屿进行轰炸？

　　要是传出去的话，美国军方在国际上必然会沦为笑柄！

　　因此，就算不是他做的。

　　这件事，他也必须扛下来，就连希腊方都坚决不能告知。

　　在军长思考着该如何跟希腊军方交涉的时候，电话通了。

　　“哼！”

　　刚接起电话，那边就传来一个非常不满的冷哼声。

　　“您好，我是美国军方负责人，斯威夫特。”

　　军长接起电话，立刻就用一种极为缓和的语气说道：“在来贵国海域之前，我们就已经通知过贵国，很有可能会在贵国的海域进行一场军事演习，而且这件事贵国已经同意了。”

　　“破坏我国领土，这就是你们所谓的海上演习吗？”

　　丝毫不给面子的怒声，从电话那头传来。

　　“不不不。”

　　斯威夫特赶忙笑着摇摇头，说道：“关于演习失误这件事，我会给贵国一个详细的解释，同时也希望贵国能将此事化小，毕竟这是一个小小的演习失误，传出去对谁都不好，至于归国的损失，我方也会尽全力赔偿和弥补。”

　　“哦？”

　　电话那头的语气一变，稍微不那么冰冷地说道：“既然是演习失误，那这件事也的确没有必要闹上军事法庭去，不过前提是贵国能给出合理的补偿。”

　　“当然当然，一定会让贵国满意的。”

　　斯威夫特笑着说了一句。

　　随后，约定了具体的面谈时间之后，才挂断电话。

　　挂断电话的一瞬间。

　　斯威夫特就猛的捏起了拳头。

　　这一次，为了抓住杜仲同时也为了抢到奇果，他才利用军事演习的借口，开来一艘航母和数艘军舰。

　　可没想到，杜仲是抓到了，但却又跑了。

　　不但跑了，还偷了一架战斗机。

　　在斯威夫特看来，损失一架战斗机也就算了，反正杜仲也随着战斗机的报废被希腊方轰成灰了。

　　可没想到的是，杜仲不但没死，还再次跑出来搞事。

　　他这一搞。

　　美国不知道得赔偿多少钱才能解决这件事。

　　结果，杜仲没抓到，派去抢夺奇果的超级战士还没回来，奇果所在的岛屿就被轰了。

　　这尼玛……所有既定的目标都还没实现，就开始了不断的亏损。

　　斯威夫特简直上火！

　　对希腊方面而言。

　　美国是一个庞然大物，跟他们交恶自然是不可取的，而且他们的经济情况本来就不好，被破坏的领土也只是一座无关痛痒的无人岛，既然美国方面愿意赔偿，他们自然也是求之不得的。

　　至此，杜仲一手搞出来的事，就被美国军方全部扛了下来。

　　敌人的事却要自己来扛，美国军方的负责人斯威夫特简直气炸了！

　　……

　　无人岛上。

　　冲天的硝烟，逐渐的散去。

　　一处被炸得遍地狼籍，千疮百孔的地上。

　　伏倒在地的鼻魔，狼狈的从地上爬了起来。

　　“呼……”

　　大口喘息的同时，转目一扫。

　　眼前，一片硝烟。

　　“是谁干的？”

　　紧咬着牙，愤恨的话声从牙缝中传来，鼻魔一脸怒容的张口道：“等我回去，一定会查出来是谁做的，到时候我一定要剥了他的皮！”

　　话声落下。

　　心中的怒火，似乎减弱了不少。

　　“唰。”

　　手一动，鼻魔就从怀里掏出来一个翠绿色，只有巴掌大小，看上去晶莹剔透的玉瓶。

　　在眼光的照射下。

　　玉瓶中，映射出猩红之色。

　　这玉瓶中赫然就是他所收集到的精血。

　　“还好这一瓶精血没有损伤，这次任务也算是完成了。”

　　阴阴一笑。

　　鼻魔转目扫望一圈。

　　望着那一片片躺在地上，被轰炸得身体残缺，早已没了生气的黑袍人，脸上没有丝毫同情之色。

　　“一群废物！”

　　冷冷的哼一声。

　　鼻魔脚步一动，便是如风一般，冲向远处天际。

　　……

　　“现在去哪儿？”

　　飞速前行的游艇上，西奥多拉死死的盯着远处，刚刚散去硝烟的无人岛，张口问道。

　　“先避开美国军方的侦察。”

　　杜仲张口道。

　　“不如，我们回去看看吧？”

　　突然，西奥多拉转过头来，盯着杜仲说道：“最危险的地方就是最安全的地方，而且无人岛是受损地，他们应该不会去搜索无人岛的。”

　　“恩？”

　　杜仲微微一凝，旋即点点头，说道：“也好，我也顺便回去看看结果如何！”

　　说罢，立刻调头。

　　几分钟后。

　　游艇在无人岛的海岸线上停靠下来。

　　“等等，我先感应一下，岛上有没有危险。”

　　就在西奥多拉准备进岛的时候，杜仲一把将其拉住。

　　制止住西奥多拉的同时，双眼一闭。

　　精神力倾泄而出。

　　在无人岛上探查了一圈，发现已经没有了鼻魔的气息之后，杜仲才放开手掌。

　　“怎么样？”

　　见杜仲松手，西奥多拉才张口问道。

　　“安全。”

　　杜仲笑笑。

　　旋即，俩人同时飞身而出，进入岛内。

　　在海岛上空掠行了一圈之后，俩人才来到被导弹轰炸的区域。

　　凝目一扫。

　　眼前硝烟一片，一个活口都没有。

　　几乎所有的黑袍人，全都被炸死了。

　　“恩？”

　　虽然看到遍地黑袍人的尸体，但杜仲还是忍不住的微微挑起了眉头。

　　在这些尸体中，他并没有发现鼻魔。

　　也就是说，鼻魔没有死。

　　而且已经离开了？

　　“唰！”

　　就在这时，一直站在杜仲身边的西奥多拉，突然飞身而起，冲了出去。

　　杜仲稍微迟疑了一下，也跟了上去。

　　很快的。

　　在西奥多拉的带领下，俩人来到了之前西奥多拉与族人被黑袍人围攻的地方，也正是在这里，路德维格家族的人拼死为西奥多拉阻挡追击，才让西奥多拉得以存活下来。

　　落定脚步。

　　望着眼前，那遍地的尸体。

　　西奥多拉的双眼，瞬间胀红起来。

　　忍了不知道多久的泪水，又再一次大雨倾盆般的洒落下来。

　　“都死了，都死了……”

　　双脚无力的一软，西奥多拉就坐到了地上，痛哭的同时，张口说道：“他们是我从家族里面带出来的，我想把他们安安全全的带回去，可是他们死了，永远也回不去了。”

　　“让他们安息吧。”

　　走上前来，杜仲轻叹了口气，说道：“你看，他们身上都有伤，而且身体都好像被掏空了一样，应该是很早就已经死去了，至少他们做到了，他们让你活下来了，不是吗？”

　　擦拭着眼角的泪水。

　　西奥多拉深深的吸了口气，缓缓的站起身来，举起右手朝左边胸口一放，然后单腿跪倒在地，对着那满地的尸体重重的行了一礼。

　　“都是那些黑袍人！”

　　行完礼，西奥多拉噌的站起身来，脸上的恨意爆浓。

　　“这个仇，我路德维格家族一定会报，不杀尽黑袍人决不罢休！”

　　坚定的起誓声从西奥多拉口中传开。

　　而另一边。

　　杜仲却是走上前去，来到一群黑炸死的黑袍人身前，蹲下身子，将黑袍人遮挡在脸上的面纱揭开。

　　“恩？”

　　揭开面纱的时候，杜仲突然一怔！

　　眼前，这名被面纱遮挡的脸部的黑袍人，居然是狼族之人！

　　惊诧的同时，杜仲立刻揭开其他人的面纱。

　　结果，发现这些黑袍人，居然全都是狼人。

　　“已经很明显了，不是吗？”

　　指着狼人，杜仲张口说道：“血族和狼族，都是黑袍人的手下。”

　　“哼！”

　　西奥多拉面色一寒，张口道：“这些杂碎，回过以后我一定不会放过他们的。”

　　说罢。

　　立刻掏出电话，打回家族。

　　要求买下这个岛屿。

　　而另一边，希腊为了度过经济危机，早已宣布卖岛，反正这个岛已经被轰炸过了，对他们而言以及浪费时间和精力来修葺，还不如直接卖了划算。

　　这样一来，路德维格家族很轻易的就买下了这座岛的主权……


第四百七十四章 又一枚玄清果！

　　“你买这座岛做什么？”

　　杜仲疑惑了。

　　如今，奇果已经没了。

　　黑袍人也全部被歼灭，这座岛已经失去了所有价值，西奥多拉为什么还要买？

　　“我要把这个岛建成墓地，留给这群为了家族奉献出生命的勇士，让他们永远的安息在他们最为荣耀的地方。”

　　西奥多拉深深的吸了口气。

　　然后，体内能量一动，立刻开始埋葬族人。

　　过了一个小时。

　　将族人完全埋葬之后，西奥多拉才站在那一堆堆的坟墓前，张口说道：“这里会是我路德维格家族勇士的陵园，等我回去以后，一定会亲自带人回来，为你们竖立起勇士的丰碑，你们的仇我一定会为你们报的，我发誓！”

　　说罢。

　　便是立刻掏出手机，将整座岛上的惨状，全部拍了下来。

　　杜仲则一直安静的在旁边看着。

　　直到西奥多拉拍完照，杜仲才张口问道：“你是想用这些照片作为证据？”

　　“对。”

　　西奥多拉点点头，张口道：“我要用这些证据，联合欧洲所有强大的家族，特别是那些有族人死于这里的巨型家族，然后再一起灭了血族和狼族，还有……黑袍人！”

　　“恩，不错的想法。”

　　杜仲笑笑，说道：“这边的事情已经结束了，是时候离开了。”

　　随后。

　　俩人返回游艇。

　　“看来，我们没法办直接返回巴里了？”

　　游艇上，正在驾驶的杜仲突然就苦笑了起来。

　　“恩？”

　　西奥多拉一塄。

　　“柴油快没了。”

　　杜仲无奈的耸耸肩，张口说道：“现在剩余的油，甚至都不够我们回到希腊的。”

　　“那怎么办？”

　　西奥多拉苦笑。

　　“还能怎么办？”

　　杜仲摇摇头，说道：“能走多远走多远吧，实在不行，咱们就躲着点，飞回去或者直接下海潜回希腊。”

　　“也只能这样了。”

　　西奥多拉点点头。

　　随后，在傍晚的余晖下，俩人驾驶着游艇一路前行。

　　果然。

　　游艇刚航行了不到十公里，就彻底熄火了。

　　“走吧。”

　　收拾东西，杜仲喊了一声之后，身形一动就朝着前方的那一个海岛冲了过去。

　　这个海岛正是杜仲获得第一枚奇果的海岛。

　　“我记得，前面十公里处好像还有一个岛。”

　　来到岛上，西奥多拉张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“这边的无人岛不少，我们可以借无人岛落脚休息，慢慢的赶回去，只是回到希腊以后必须得尽快的寻找一艘船，返回巴里，现在希腊的局势非常敏感，逗留时间过长，对我们而言并没有好处。”

　　西奥多拉表示赞同。

　　俩人继续前行。

　　在海面上飞掠了十公里之后，果然又看到了一个海岛。

　　“休息一下吧。”

　　杜仲率先落脚，说道：“你才恢复了没多久，刚才又使用了不少能量为你的族人挖墓，接下来还有很长一段时间的飞行，可别到时候承受不住。”

　　“顺便可以找些食物。”

　　西奥多拉笑着张口道。

　　这一整天，他们连一滴水都被喝过，更别说是吃的了。

　　要知道，这里可是海域。

　　那腥咸的海风时刻都在吹拂着，虽然到处都是水，但是在这种环境下，人会觉得非常的干燥，很容易上火。

　　或许是因为之前能量缺失太多严重的缘故，西奥多拉的嘴唇甚至都已经开裂了。

　　“看这座岛的生态环境，应该能找到些水果之类的东西。”

　　一边说着，杜仲一边钻进林子里。

　　西奥多拉紧随其后。

　　一路寻找。

　　杜仲很快的就找到了一些无毒的果子，俩人一边吃着一边前进。

　　来到海岛中央的时候。

　　“嗷……”

　　一个懒散的低吼声突然从远处传开。

　　“恩？”

　　听到这个吼声，杜仲先是一愣，旋即突然就皱起了眉头，一脸疑惑地问道：“刚才，哪是狮子的叫声吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　西奥多拉随口应声。

　　“你不觉得奇怪？”

　　杜仲语气一变，惊疑地说道：“这里不是非洲丛林，而且还是一座海岛，狮子怎么可能生活在海岛上？”

　　“咦？”

　　西奥多拉这才反应过来。

　　对啊。

　　狮子怎么会出现在海岛上？

　　“还有……”

　　杜仲稍微一顿，又继续补充道：“我们一路走进来，连一只小动物都没有发现，只有一些无毒的果子，难道你要告诉我，这岛上的狮子是吃素的吗？”

　　“是很奇怪。”

　　西奥多拉也好奇了起来。

　　“上去看看。”

　　朝着声音传来的方向看了一眼，杜仲张口说话的同时，步子已经迈了出去。

　　西奥多拉紧随其后。

　　很快的。

　　俩人来到一片果树林。

　　林子不大，却全都是果树，树上挂者满满的果子，看上去非常的肥沃和营养。

　　“这里……？”

　　眼前的景象让西奥多拉一愣，出声问道：“不会有人吧？”

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇了摇头，说道：“这是无人岛，就算有人总不可能就住在森林里吧，而且这岛上还有狮子，这些果树也是天然生长的，无论从那一个方面来看，都没有人为栽种的痕迹。”

　　“额……”

　　西奥多拉愕然的点了点头。

　　他没有想到，杜仲居然能分析得如此的仔细。

　　“奇怪，刚才的声音明明是从这片果圆里传出来了，怎么现在又什么都没有？”

　　疑惑的呢喃间，杜仲闭上双眼。

　　精神力一扫。

　　然后整个人突然一窒。

　　“在那边！”

　　睁开眼睛的瞬间，杜仲立刻就朝着另外一个方向指了过去。

　　在那个方向，他感觉到了一股融合了三种能量的气息。

　　有刚猛的能量、有火焰的能量，还有阴寒的能量。

　　“真的是狮子？”

　　西奥多拉问道。

　　“应该不是。”

　　杜仲轻吸口气，说道：“看样子，我们应该是遇到一头怪物了，而且我还感觉到了一股很诱人的能量气息。”

　　说罢，没等西奥多拉追问，杜仲就当先冲了出去。

　　西奥多拉只能快速跟上。

　　眨眼间。

　　在杜仲的带领下，俩人来到岛上，唯一的一片斜坡般的岩壁前，这岩壁就像是一个小型的土堆一般，就像是泥土被雨水冲刷干净，才显露出来的似的。

　　在岩壁的中央处，有着一个直径三米的圆型孔洞。

　　“那东西，就在里面。”

　　杜仲微微一笑，然后把木观转向岩壁顶端，那一块只够一人盘坐的平坦区域。

　　那里，是整个斜坡型岩壁的顶峰，在岩石的包围下，中央有着一块直径半米的土地，一颗散发着淡蓝色星点光芒的果子，正幽幽的散发着一股诱人的能量气息。

　　“玄清果！”

　　见到那株果子，西奥多拉双眼一瞪。

　　“没错。”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“没想到这座岛上，居然也有一枚奇果！”

　　“那么，你说的那个怪兽，就是这枚玄清果的守护兽了？”

　　西奥多拉问道。

　　“应该没错。”

　　杜仲点点头。

　　“奇怪，这枚玄清果已经成熟了啊，那头怪物怎么不吃？”

　　西奥多拉疑惑了。

　　“它消化不了。”

　　杜仲摇摇头，说道：“刚才我查探它的位置的时候，就清楚的感觉到，它体内还有一大团能量没有被吸收掉，而且他体内有着三种截然不同的能量，在这种情况下，如果它贸然吞服玄清果，只怕会被撑死，别忘了这些怪物可都是有灵性的。”

　　“原来如此。”

　　西奥多拉了然的点点头，然后急忙说道：“那你还等什么，趁着它还没有出来，赶紧去把玄清果摘了呀。”

　　“它来了。”

　　杜仲摇摇头。

　　随着杜仲的话声落下。

　　“嗷……”

　　一个大吼声，突然自岩壁上的那个洞里传了出来。

　　与此同时。

　　一个模样极棋怪异的生物，缓缓的迈步而出，走出洞口，显出身来。

　　举目一看。

　　只见，这只怪兽完全就是一个三不像。

　　它长着狮子的脑袋，羊的身体，尾巴却是一条在不停吞吐着杏子的毒蛇。

　　“喀迈拉！”

　　见到这只怪兽，西奥多拉瞬间惊叫了起来。

　　“是它。”

　　杜仲也点了点头。

　　喀迈拉，跟美杜莎一样，是古希腊神话中的一种妖怪，因为同时拥有三种动物的力量，而且还能喷火的缘故，这种怪兽在古希腊神话中，非常的强大。

　　“吼！”

　　就在杜仲和西奥多拉震惊的时候，走出洞口的喀迈拉突然就伏下了前半身，那巨大的狮子头以及高高翘起并面向杜仲和西奥多拉的蛇尾，同时对着俩人张开嘴巴，低吼了起来。

　　那模样，似乎是在宣示着自己的主权。

　　“我来吧。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　西奥多拉点头应声。

　　毕竟她现在还需要休息恢复，要是再出手对付喀迈拉的话，那得等多久才能回家？

　　“呼。”

　　轻吐一口气。

　　杜仲缓缓的迈步而出，朝着喀迈拉走了过去。

　　“吼！！！”

　　喀迈拉再度爆吼。

　　“哼。”

　　杜仲轻哼一声，体内能量一动，一股强横无匹的气势顿时自其体内爆涌而出，远远的朝着喀迈拉压制了过去。

　　感受到杜仲身上的恐怖气势，喀迈拉丝毫不示弱。

　　“吼……”

　　惊天吼声传开的同时，三种截然不同的能量，徒然自其体内弥漫而出。

　　萦绕在狮头上的，是类似于幽烛劲那种锋利而刚硬的能量，萦绕再其羊身上的，是无比炽热的火属性能量，萦绕再其蛇尾上的，是阴寒之极的寒气。

　　三种能量一起。

　　喀迈拉的狮头和尾巴上的蛇头同时一张，一红一黑两色火焰，徒然喷射而出，在炽热和冰寒交缠之下，轰然朝杜仲的脑袋袭来……


第四百七十五章 再遇鼻魔！

　　“这种火焰？”

　　察觉到喀迈拉喷吐出来的火焰能量，杜仲顿时就惊异了起来。

　　喀迈拉的体内的确有着三种截然不同的能量存在，但也正是因为这三种能量截然不同，才给人造成了一种喀迈拉是一种会三种能力的怪物的错觉。

　　事实是，喀迈拉不但能使用三中完全不同的能量，甚至能将体内互相对立的能量融合在一起使用。

　　狮头嘴巴里面喷出来的红色火焰中，带着一股极为锋瑞的刚劲之气，而其尾部蛇头口中喷吐出来的黑色火焰，除了有浓浓的火属性能量之外，居然还携带着让人胆寒的阴寒之气。

　　两种截然不同的互相对立的能量互相交融，竟是形成了一种全新的，比烈焰更加恐怖的寒焰。

　　心中惊奇的同时。

　　杜仲的身形突然一动，瞬间闪烁出去，将那两股恐怖的火焰完全的躲避了开来。

　　而这边。

　　两股火焰同时喷射到之前杜仲所在的位置。

　　只见。

　　在红色火焰的酌烧下，看上去坚硬无比的岩壁，竟然是被烧得融化成流，而寒焰一到，刚被融化的岩壁又在瞬间被冰冻起来，在寒焰的持续酌烧下，很快的碎裂成满满一地圆滚滚的沙子。

　　“好恐怖的效果。”

　　见状，杜仲心中暗惊。

　　“不过，想来也只有喀迈拉能有这种力量了，若是换成人的话，恐怕体内那些截然不同的能量还没互相融合，人就已经被反噬至死了。”

　　心中惊叹一声，杜仲脚下带风，在躲避开喀迈拉攻势的同时，飞身直上。

　　带着一股无比凶狠的劲气，直接朝着喀迈拉冲了上去。

　　“吼……”

　　狮头蛇尾同时出声震吼，喀迈拉丝毫不惧杜仲，四脚一弹，便是轰然冲撞了上来，狮头上的血盆大口，凶猛的咬向杜仲的同时，尾巴上的蛇身也盘旋而起，一双蛇眸森然的盯着杜仲，仿佛只要杜仲露出丝毫破绽，那尾部的蛇头就会毫不犹豫的撕咬上来一般。

　　之前就在喀迈拉的蛇尾上感觉到浓稠的阴寒之气，所以杜仲自然也知道，那蛇尾定然带有剧毒。

　　“先斩蛇尾！”

　　心念一动。

　　杜仲飞冲向前的同时，控制着体内能量爆涌而出，右手掌猛的一握，紧紧的捏住瞬间凝聚成型的银色帝一剑。

　　而后。

　　手臂横扫而出。

　　带着丝丝雷电，帝一剑那锋利的刃口，直接划向喀迈拉那条蛇尾。

　　“嗷……”

　　喀迈拉轻声一吼，仿佛很是不屑一般，压低身子猛扑向杜仲，而其身上的那条蛇尾，却是突然间一转，直接绕到了其肚腹之下，完美的躲开了杜仲的攻势。

　　“哼！”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　凌空飞冲的身体，猛的一扭，一记前空翻躲开猛扑而来的喀迈拉，同时飞跃到喀迈拉的头顶上方。

　　“嘶……”

　　就在这时，那隐藏在腹下的蛇尾，竟然是又突然甩动了上来，毒蛇瞬间张大嘴巴咬向杜仲的脖子。

　　“太慢了！”

　　就在蛇头攻到身前的时候，杜仲的双脚已然踩落在了喀迈拉的后背上，与此同时左手前伸而出的同时，猛的一捏。

　　在能量的保护下。

　　无比精准的，死死捏住蛇尾的七寸。

　　然后毫不犹豫的一挥右手。

　　雷光闪过。

　　“咔嚓！”

　　脆响声传开的同时，蛇尾在帝一剑的横扫之下，直接被斩成了两断。

　　阴寒之气喷涌而出。

　　“啪。”

　　随手把紧抓在手中的蛇尾远远的仍出去的同时，杜仲双脚猛的一用力，巨大的压力立刻就把失去了尾巴的喀迈拉狠狠的压制得摔倒在了地上。

　　而后。

　　一转身，手中长剑一划。

　　那巨大的金毛狮子头，瞬间被斩落在地，如同篮球一般，滚了出去。

　　“呼……”

　　做完这一切，杜仲闪身后撤。

　　凝目一看。

　　仅有一个羊身的喀迈拉此刻，竟是在疯狂的挣扎跳动着，伴随着其身体的甩动，鲜血朝四周飞溅而出。

　　“可惜了。”

　　西奥多拉轻叹一声，说道：“要不是这头喀迈拉对我们抱有的敌意太强烈的话，我还想把他带回家族，好好培养呢。”

　　“这种已经成年的怪物，根本不可能会向人类低头。”

　　杜仲笑着摇了摇头。

　　就在俩人的话声落下的时候。

　　那喀迈拉的尸羊身，终于是逐渐的停下了挣扎。

　　最后摔倒在血泊中。

　　“嗖。”

　　喀迈拉一死，杜仲立刻冲到玄清果旁，一把将玄清果摘取了下来，然后闪身返回到西奥多拉身旁。

　　“这枚玄清果……”

　　杜仲开口，可话还没说完，就被西奥多拉给打断了。

　　“我不要。”

　　望着杜仲手中的玄清果，西奥多拉摇摇头说道：“你答应我的事情已经完成了，而且这枚奇果是你发现，也是你争取来的，无论怎么看，都是你应得的。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，丝毫不客气的把玄清果收了起来。

　　只是，收起玄清果的时候。

　　本该高兴的杜仲，却是一脸疑惑的皱起了眉头来。

　　奇怪。

　　太反常了。

　　玄清果可是在十三地宝中排名第八的存在，武林中人为了一枚玄清果甚至可以拼上性命，如此难得的地宝，却在这个地方出现了三枚。

　　完全一模一样，却由不同怪兽守护的奇果。

　　这之间，会不会有什么联系？

　　虽然心中疑惑，但杜仲却并没有说出来。

　　在西奥多拉休息得差不多之后，就继续前进。

　　一路上遇到的岛屿，杜仲都会刻意的使用精神力去探查。

　　可结果，却并没有再发现其他奇果。

　　很快的。

　　俩人趁着夜色，回到了希腊。

　　从路德维格家族得到消息，希腊目前依旧禁止通行，封国的命令还未接触。

　　这让杜仲和西奥多拉很是郁闷。

　　赶了那么久的路，到头来还是没办法直接离开。

　　“看样子，只能向来的时候一样，找偷渡的船离开了。”

　　杜仲苦笑道。

　　“交给我吧。”

　　西奥多拉点点头，立刻打通了家族里的电话，让人联系希腊当地的偷渡船只。

　　在路德维格家族的运营下。

　　俩人很快的得到了一个偷渡船只的位置。

　　这是一片极为偏僻的海岸。

　　岸边，有着许多碎石，一搜中等大小的木船，正在海面上摇晃着，甲板上站着一个握着手电筒的黑影。

　　详细的确定了身份之后。

　　船只才缓缓靠岸，让杜仲和西奥多拉上了船。

　　随后，船只趁着夜色前行。

　　很快的就远离希腊港口。

　　因为是木船，没有安装发动机的缘故，船只的前行速度非常的缓慢。

　　上船之后。

　　杜仲和西奥多拉就直接找了一间房开始打坐休息。

　　翌日一早。

　　清醒过来的俩人，走到甲板上一扫。

　　“居然还在地中海。”

　　西奥多拉愕然了。

　　“四面都是海，你能看得出来？”

　　杜仲疑声问道。

　　“我记得，这里就是之前，我们遭遇疯狗浪的地方，因为当时情况特殊，所以特别留意了一下。”

　　说到这里，西奥多拉又补充道：“不知道为什么，我的记忆力一直都很强。”

　　“是吗？”

　　杜仲轻笑一声。

　　“希望不要再遇到疯狗浪，要不然可就真没办法回去了。”

　　西奥多拉祈祷道。

　　“应该不会。”

　　杜仲一脸轻松的笑了笑，说道：“按照现在的情况来看，疯狗浪出现的可能性不大，而且我们很快就会离开这个地方，就算真的有疯狗浪，也不会波及到这艘船的。”

　　“但愿如此。”

　　西奥多拉点点头。

　　就在这时。

　　“轰……”

　　一个发动机的轰鸣赊购，突然从远处传来。

　　“有船！”

　　听到这个声音，杜仲和西奥多拉同时转目看去。

　　只见，在远处的海际线上，果然有着一搜动力船正朝着这边快速的航行过来。

　　“这下好了。”

　　西奥多拉咧嘴一笑，说道：“我们可以上这艘船，提前回家。”

　　杜仲微笑点头。

　　在俩人期待的目光下，那艘动力船很快的就靠了上来。

　　“准备过去吧。”

　　西奥多拉开口道。

　　“等等！”

　　这时，杜仲的脸色却是唰的一变，张口道：“只怕，我们过不去了。”

　　“什么？”

　　西奥多拉一愣。

　　“因为他！”

　　杜仲朝着那艘动力船甲板上站立着的黑袍人一指。

　　西奥多拉凝目望去。

　　这一看，脸色也如杜仲一般，瞬间剧变。

　　鼻魔！

　　站在那艘船的甲板上的黑袍人，竟然是鼻魔。

　　而且，在杜仲和西奥多拉投去目光的时候，鼻魔正冷笑着看向杜仲。

　　随着两艘船之间的距离越来越近，鼻魔脸上的冷冽笑意也越来越浓，反观杜仲和西奥多拉，脸色却是变得无比的凝重了起来。

　　“呵呵……”

　　“我知道你跑不掉的。”

　　远远的盯着杜仲，鼻魔森冷的一笑，然后身形一动，便是如同一阵风一般，瞬间从远处那艘船的甲板上，飞跃而来，直接跳上杜仲和西奥多拉所在的船只上。

　　神色凝重的盯着鼻魔。

　　杜仲体内的能量轰然爆涌着波荡而出。

　　将船上所有人员的注意力全部吸引了过来，然后随收一挥，一道剑气暴射出去，直接将船上那粗大的风帆支撑杆斩断。

　　“不想死的，马上下海游去对面那只船上。”

　　就在众人惊呼之际，杜仲的话声如同闷雷一般，狠狠的震响在每一个人的耳里。

　　见识到杜仲那种恐怖的力量。

　　船上的人员，一个个惊慌失措的跳跃而下，朝着不远处那搜动力船游了过去。

　　而这边。

　　船上只剩下鼻魔、西奥多拉和杜仲三人……


第四百七十六章 享受死亡吧！

　　杜仲很清楚。

　　鼻魔既然找上了门来，那就必然不会手下留情，而大战一旦展开，这艘船是绝对不可能保得住的。

　　船上的人，只有一个选择。

　　不走，就死！

　　等船上的人员全部离开后。

　　杜仲才暗暗的深吸了一口气。

　　按理来说，已经逃出了这么远的距离，鼻魔是根本不可能追上来的。

　　可眼前的情况，显然不是这样。

　　“难道，是因为我身上有什么东西，可以让他感知到，否则他怎么可能一直阴魂不散的跟着我？”

　　心中疑惑的同时，杜仲举目望着面带冷笑的鼻魔，张口问道：“你怎么知道我在这里？又是如何追上来的？”

　　“这个，你不需要知道。”

　　鼻魔咧嘴一笑，然后面色玩味的举起手掌一捏，张口道：“你只要知道，你逃不出我的手掌心就足够了。”

　　“你就是那些黑袍人的首领？”

　　这时，西奥多拉突然站出身来，一脸恨意的盯着鼻魔问道。

　　“没错。”

　　鼻魔张口应声。

　　“是你指挥那些黑袍人，杀了岛上各大家族之人？”

　　西奥多拉又问。

　　“也没错。”

　　鼻魔再次张口。

　　“为什么？”

　　西奥多拉把牙关一咬，一脸愤恨的张口质问道：“你为什么要那么做，杀了那些人对你而言有什么好处，为什么非要把人杀掉？”

　　“当然是因为他们有死的价值。”

　　鼻魔笑着，张口道：“反正他们早晚都得死，不如死的早一点，这样才会比老死更有价值，不是吗？”

　　“你！！！”

　　西奥多拉顿时暴怒。

　　这是什么话？

　　早死比晚死更有价值？

　　“你他妈怎么不去死？”

　　怒吼声传开，西奥多拉体内能量震荡而出，脚步一动，眼看就要动手。

　　可就在这时。

　　杜仲却是突然伸出右手，一把压住西奥多拉的肩膀。

　　“别急。”

　　轻语一声，阻止住西奥多拉的同时，杜仲再次看向鼻魔，张口说道：“这是你跟我之间的恩怨，与她无关，先让她离开。”

　　“不不不。”

　　鼻魔立刻摇头，一边摇头一边朝着西奥多拉一指，张口说道：“她也是很有价值的。”

　　闻言，杜仲的脸色瞬间阴沉了下来。

　　显然，鼻魔是想要杀了西奥多拉，提取她的精血！

　　“看来，这场战斗的避免不了了。”

　　杜仲眯眼说道。

　　“你又说错了。”

　　鼻魔哈哈一笑，森冷的笑着补充道：“这不是战斗，是虐杀！”

　　说话间。

　　双目一瞪。

　　一股带着些须戏谑的嗜血气息，徒然自其体内爆涌而出。

　　“轰！”

　　杜仲也不敢怠慢，瞬间脆动体内所有的能量。

　　三股气势，同时冲天而起。

　　虽然杜仲和西奥多拉同为一方，但是在鼻魔那恐怖的实力之下，俩人的气势，竟是在瞬间被压制了下去。

　　“享受死亡吧。”

　　鼻魔嘿嘿的咧嘴笑了起来，对着西奥多拉说道：“我保证，你的死亡一定会非常有价值的。”

　　说罢。

　　“嗖！”

　　身形一动，便是瞬间消失在了原地。

　　再此出现的时候，已然出现在了杜仲和西奥多拉的身旁，那双燃烧着幽黑色魔气的手掌，就宛如一柄利剑一般，带着一股刺耳的破风声，瞬间朝着西奥多拉的胸口穿刺而去。

　　“退！”

　　见状，杜仲急忙大喊一声，出手阻拦鼻魔的同时，猛的在西奥多拉的肩膀上一拍，将其快速的朝后方推出去三步。

　　“呵呵。”

　　见西奥多拉在杜仲的帮助下，躲掉自己的攻击，鼻魔突然就大笑了起来。

　　借此机会，杜仲手中帝一剑成形的瞬间，立刻刺向鼻魔的脖子。

　　可大笑中的鼻魔却对杜仲的攻势，视若无睹！

　　没等帝一剑攻到眼前。

　　鼻魔的身体，便是随着那突然狂啸而起的海风，再次消失了。

　　下一刻。

　　又再一次出现在了西奥多拉的身前。

　　同样恐怖而犀利的攻击，再一次朝着西奥多拉身上的致命点飞速攻去。

　　可就在这时。

　　“去死！”

　　杜仲的低吼声突然传来。

　　手中雷芒大涨的帝一剑，再其火力全开的那种恐怖的速度下，带起一阵刺破空间的爆响声，瞬间攻到鼻魔的后脑前。

　　毫无疑问。

　　如果鼻魔不停手闪避的话，西奥多拉会死。

　　他，也同样会死。

　　在这种情况下，自身实力本就强于杜仲和西奥多拉的鼻魔，自然不会如此轻易的葬送自己的性命。

　　脚步一动。

　　瞬间闪躲而出。

　　同时，也取消了对西奥多拉的那一手，致命的攻击。

　　“呼呼……”

　　就在鼻魔闪身退去的同时，杜仲赶忙冲到西奥多拉身旁，耳边立刻就传来了西奥多拉急促的喘息声。

　　她现在终于明白，为什么杜仲不让她回岛上了。

　　眼前这个黑袍人，实在太强大了。

　　西奥多拉甚至感觉，她在鼻魔的面前，就仿佛一只没有丝毫抗争力的蚂蚁一般，只能是等待着被捏死的命运。

　　“别分心。”

　　杜仲出声一喝。

　　西奥多拉立刻从惊慌中回过神来。

　　“怎么办？”

　　望着返回到甲板上，目光满是戏谑的鼻魔，西奥多拉慌了。

　　她不想死。

　　并不是因为她怕死，而是因为她不希望路德维格家族就这样倒下。

　　她爷爷已经老了，她弟弟现在连自保的实力都没有，如果她死了，路德维格家族就彻底完了。

　　“走是走不掉了。”

　　杜仲深吸一口气，神色无比凝重地说道：“拼一把吧！”

　　“怎么拼？”

　　西奥多拉的脸上，一片死灰。

　　这还是她第一次遇到如此强大的敌人，强大到根本连自保的机会都没有。

　　“我们联手，不一定会输。”

　　杜仲张口说了一句，旋即又补充道：“但是，一定不能怕，一怕我们就输了。”

　　“我明白了。”

　　西奥多拉狠狠一咬牙，神色坚毅地说道：“反正都是死，路德维格家族的尊严，就算拼上性命，我也必须要去维护。”

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　心中稍微松了口气。

　　毕竟，西奥多拉如果一直担心害怕，没有拼搏之心的话，他们就彻底败了，连一丝希望都没有。

　　好在，西奥多拉还保持着清醒。

　　“哈哈……”

　　仿佛是把俩人的对话当成笑话来听一般，鼻魔突然就哈哈大笑了起来，说道：“你们一定会输，也一定会死！”

　　话声起。

　　身形再动。

　　速度极快的攻向俩人。

　　杜仲跟西奥多拉，立刻背对背，开始迎战。

　　一开战，俩人就毫无保留的把自身的力量，全部爆发了出来。

　　一时间。

　　“啪啪啪……”

　　宛如骤雨一般，连绵不断的击打碰撞声，在这一往无际的海面上乍响。

　　“嗡嗡……”

　　每一个碰撞声的传开，都有一股能量劲气波荡而出，时而冲天而起，时而轰击船体，时而射入水中，引起海面的剧烈摇晃。

　　在这般激烈的战斗中。

　　杜仲发现，鼻魔从始至终，都没有对自己下死手，反而一心想要致西奥多拉于死地。

　　这种情况下。

　　杜仲把大半的精力，全都放在了保护西奥多拉上。

　　可即便如此。

　　在鼻魔那凶猛无比的攻势下，俩人很快的就落到了下风，几乎只有被鼻魔压着打的命运，连一点反抗和逃跑的机会都没有。

　　“唰！”

　　激战中，鼻魔又是一记恐怖的手刀，横甩到西奥多拉的脖子前。

　　“喝！”

　　沉喝一声，杜仲和西奥多拉同时出手抵挡。

　　奈何。

　　鼻魔那燃烧着魔气的手刀上，携带的力量实在太大，俩人根本抵挡不住。

　　“砰！”

　　一声震响传开。

　　俩人几乎被同时被那恐怖的魔气震飞出去。

　　因为背靠着背的关系，被这股力量震飞的时候，杜仲和西奥多拉朝着不同的方向，倒飞出去。

　　“你跑不了了。”

　　鼻魔森然的笑声传来。

　　在杜仲猛然瞪大的双眼注视下，瞬间冲到西奥多拉身前，手掌一动便是要狠狠的拍击下去。

　　这一掌落下。

　　西奥多拉瞬间就会毙命。

　　杜仲傻了。

　　西奥多拉也彻底的放弃了。

　　她知道，她根本不可能抵挡住鼻魔的攻击。

　　就连杜仲都认为，西奥多拉必死。

　　可就在这个时候。

　　“轰隆！”

　　被溢散出去的能量劲气，拍打了无数次的海面，突然间竟然是有着一个滔天巨浪爆冲而起。

　　那恐怖的浪花，几乎达到了三十米的高度。

　　巨浪一起。

　　整个船只，顿时就开始疯狂的摇晃了起来。

　　因为西奥多拉被打飞出去摔倒在地的缘故，冲上前来的鼻魔，自然也站在船板上。

　　在那剧烈的摇晃中。

　　“啪！”

　　鼻魔一掌落下，竟然没打准。

　　非但没有伤到西奥多拉，反而还把西奥多拉后背倚靠之处的船檐轰成了齑粉。

　　一击未中。

　　鼻魔准备再度出手。

　　可船只的摇晃，却是再度加剧。

　　那剧烈的摇晃，让人根本无法站稳身形。

　　“哼！”

　　冷哼一声，鼻魔赶紧收手，稳住身形。

　　“唰。”

　　趁此机会，西奥多拉猛的一动，直接冲到杜仲身边。

　　“想跑？”

　　鼻魔脸色一寒。

　　原本必杀的局面，居然被这突生的巨浪给打断了，这让他很是不爽。

　　可是，举目一看。

　　那滔天巨浪正拍打下来，当即也立刻闪躲。

　　“哗啦……”

　　恐怖的浪花砸落，船只瞬间被砸得人仰马翻。

　　可就在三人以为巨浪已经过去的时候。

　　“唰！”

　　船檐两边，突然间传来一阵刺耳的风声。

　　凝目一看。

　　三人都傻眼了。

　　只见，从那海中冲天而起的，居然是一堆密密麻麻的巨大触手……


第四百七十七章 巨大乌贼！

　　“这是什么？”

　　鼻魔震惊了。

　　“怎么回事？”

　　杜仲也傻眼了。

　　“是乌贼！”

　　西奥多拉的大吼声传开。

　　转目一看。

　　从海水中冲天而起的十条触手，几乎每一条都有水桶粗细，其中两只触手的长度更是达到了惊人的几十米，另外几只触手比起那两只超级长的触手虽然短了点，但也有二十来米的长度。

　　“啪！”

　　就在三人都震惊不已的时候，那十条将船只团团围住的触手，就仿佛人的手指一般，猛的一捏。

　　在一阵恐怖的拍打声中，竟是将整艘船紧紧的捏了起来。

　　“哗啦……”

　　船只被触手捏住之后，一股恐怖的巨力，突然自水下传来，将整搜船使劲的往着海下拉去。

　　在这股巨力的拉扯下。

　　周围的海水，疯狂的灌涌起来，肆意的冲入船内。

　　“不好！”

　　杜仲大吼一声，张口道：“这只大乌贼，想把船拉沉！”

　　吼声传开。

　　杜仲没有丝毫迟疑，一把抓住西奥多拉，就立刻腾空而起。

　　而另一边。

　　鼻魔也不敢怠慢，在甲板上一借力，冲天而起。

　　“看样子，这只大乌贼就是我们来的时候，遭遇到的疯狗浪的始作俑者。”

　　杜仲暗自呢喃一声。

　　正思考着要怎么想办法，利用乌贼来捆住鼻魔的时候，脚下突然传来一股恐怖的力道。

　　“糟了！”

　　杜仲心中大惊，立刻低头看了一眼。

　　却发现，他的右脚竟然是被乌贼的触手绑住了，可西奥多拉却没有。

　　“跑！”

　　大吼一声，杜仲双手一用力，立刻就把西奥多拉推向更高空，脱离出乌贼触手的攻击范围。

　　然后转目一看。

　　赫然发现，鼻魔居然也被乌贼的触手给绑住了。

　　当即稍微松了口气。

　　体内能量一动。

　　“帝一剑！”

　　一声轻喝传开，杜仲手中的帝一剑瞬间成型，而后猛的往脚下一劈，直接就把捆绑住右脚的巨大触手斩成两断。

　　正要冲天而起的时候。

　　“唰。”

　　另一只触手，骤然从身后袭来，直接缠住了手脚。

　　那边。

　　鼻魔的境遇，跟杜仲完全一样。

　　同样也被巨大的触手，将全身捆绑了起来。

　　而且。

　　被紧紧捆绑的同时，俩人都不由自主的感觉到，身体四周传来一股股巨大的吸引力。

　　那是触手上的吸盘。

　　正在吸附着他们的身体。

　　如果被彻底吸附上去，俩人就再也没有机会逃离了。

　　心念一动。

　　杜仲立刻看向鼻魔，而鼻魔也在同时转目看了过来。

　　互相对视一眼。

　　俩人立刻就明白了对方所想。

　　现在的情况，是他们都无法反抗的，就算俩人都是武者，都有强大的战斗力和能量，要硬生生的利用能量将乌贼的触手撑破是肯定没问题的，但是如果这么做的话，必然会消耗掉极大一部分的能量。

　　而且，就算撑爆了。

　　乌贼的其他触手，也会紧随而至。

　　一般情况下，乌贼只有八只触手，可眼前这只巨大的乌贼却有十只，并且还只是显露出来的而已。

　　谁知道，在水下还有没有隐藏的触手？

　　强行用能量撑爆触手的话。

　　唯一的结果，就是能量被快速耗尽，最终无力的沦为这只巨型乌贼的腹中餐。

　　所以，就算是敌人。

　　现在的杜仲和鼻魔，也只能联合了。

　　唯有联合，才有一线希望！

　　想到就做。

　　“动手！”

　　杜仲大吼一声，体表立刻爆涌出一层银色雷电之力，瞬间将得紧紧捆绑住身体的触手刺激得稍微松了一点。

　　趁此机会。

　　杜仲立刻凝成帝一剑，飞速的将刚刚才松懈下来的乌贼触手斩成两段。

　　然后，手中帝一剑猛的朝着鼻魔那边一劈。

　　一道剑气爆射而出。

　　那边。

　　也是刚从触手中挣脱出来的鼻魔，手掌一挥，一团漆黑色的能量也朝着杜仲这边爆射而来。

　　下一刹。

　　“咔嚓！”

　　两个斩击声，覆盖在一起传来。

　　只见。

　　一条崭新的突袭到鼻魔身后的触手，被杜仲发出去的剑气斩断，而杜仲身后出现的触手也被鼻魔的黑色能量团，直接打爆。

　　“咻！”

　　互相为对方击退触手的同时，俩人飞速腾空而起。

　　然而，接下来的一幕，却让俩人都傻眼了。

　　“咻咻咻！”

　　下方的海水中，如同利刺一般的触手，随着俩人的腾空，突然就密密麻麻的冲天而起。

　　这些触手，几乎都有三十余米长。

　　俩人根本没能冲到安全距离，便是在那密密麻麻的触手的突刺间，疯狂的闪躲了起来。

　　刚出狼窝，又进虎穴！

　　没有任何疑问。

　　在那密密麻麻的触手群中，杜仲和鼻魔仅仅支撑了不到一分钟时间，便是又分别被一根触手捆绑了起来。

　　这一次。

　　隐藏在海水中的巨型乌贼没有给他们任何反应的时间，捆绑到俩人的时候，便是毫不客气的猛力一拉。

　　俩人，瞬间被卷入海中。

　　半空中。

　　“杜仲！”

　　望着杜仲被乌贼触手卷入深海，一直脱离来乌贼可进攻范围外的西奥多拉，顿时就忍不住焦急的大喊了起来。

　　虽然焦急，但是从目前的情况来看，她根本没有任何办法。

　　擅自冲上去，也只会让她自己身陷危机。

　　唯一的办法。

　　就职能是站在半空中看着，不停的祈祷着。

　　另一边。

　　“咕噜噜……”

　　被卷入海水的瞬间，杜仲和鼻魔的全身就被完全的浸湿了。

　　毕竟在巨型乌贼那巨大触手的捆绑下，他们根本不敢浪费体内哪怕一丁点的能量，而且现在又是在深海。

　　这里可是乌贼的地盘。

　　过度的使用能量，只会让他们更加难以逃离。

　　“本体！”

　　突然。

　　在乌贼触手的拖动下，杜仲和鼻魔同时看到了隐藏在深海中的那一个庞然大物。

　　如今，距离他们仅有十米不到的距离。

　　“只能拼了！”

　　杜仲心中暗喝一声。

　　朝鼻魔看去。

　　却发现，鼻魔早已脱离了触手的束缚，全身燃烧着浓烈的黑色火焰，凶横无比的直接朝着那头巨型乌贼轰杀了过去。

　　那恐怖的触手，依旧在疯狂的从四面八方追击着他。

　　“好机会！”

　　杜仲一看四周，发现其他触手全都去追击鼻魔去了，当即心头一动，立刻就催动剑丹中的能量剑气，瞬间爆发而出，将捆绑着他的触手切成碎块。

　　而后，身形一动。

　　带着闪烁的雷光，趁着巨型乌贼不注意，轰然钻到乌贼头部，狠狠的一拳轰击了上去。

　　“砰！”

　　巨大的爆响声起。

　　就连海水，都在这股能量的带动，冲天而起。

　　“滋……”

　　超级低频的吼叫声，在海水中回荡而起。

　　在被杜仲击打到的瞬间，巨型乌贼立刻转移所有触手，愤怒的朝着杜仲猛攻而来。

　　触手一撤。

　　身后没了追击，鼻魔立刻加快速度。

　　一眨眼。

　　便是狠狠一掌，拍打在了乌贼的头部，这一掌拍下去，巨型乌贼的脑袋，瞬间就被拍得凹陷了下去。

　　这一下。

　　巨型乌贼暴乱了。

　　那无数条触手，疯狂的在海水中摆动着，挥舞着。

　　在这种情况下，杜仲和鼻魔立刻闪身躲避，竟是再也找不到一丁点攻击的机会。

　　随后。

　　巨型乌贼更加的暴乱了起来。

　　试图直接用触手，将俩人抽打至死。

　　随着触手的扫动速度越来越快，杜仲和鼻魔的闪避速度也越来越快。

　　海水不停的荡漾。

　　伴随着海水的荡漾，杜仲的身体也忍不住的摇晃起来。

　　因为并没有使用能量隔离海水的缘故，在巨型乌贼疯狂的扫动间，一直被杜仲收藏在怀里的其中一枚玄清果。

　　猝不及防下，突然就掉落了出来。

　　玄清果一现。

　　深海立刻就被那淡淡的蓝色光芒，照耀得明亮了起来。

　　但与此同时。

　　“嗡……”

　　巨型乌贼突然又发出一阵低沉的鸣吼声，触手疯狂挥舞的同时，一层漆黑如墨的墨汁，徒然自巨型乌贼的身下，飞速的蔓延而出，眨眼间就将杜仲和鼻魔，全部笼罩在了其中。

　　似乎是受到了玄清果的吸引，巨型乌贼在喷出墨汁的瞬间，立刻控制着所有触手，朝着杜仲这边疯狂的蹿伸了过来。

　　那模样，显然是想要抢玄清果。

　　“凶性毕露啊！”

　　杜仲冷哼一声，没等巨型乌贼出手，便是猛的一把抓住玄清果。

　　而那边。

　　鼻魔也看到了从杜仲身上掉下来的玄清果，也看到乌贼正集中全力围攻杜仲，当即身形一退，想要抽身逃离战区。

　　却不知道。

　　虽然没乌贼的墨汁阻挡了视线，但杜仲的精神力却在一直监视着他。

　　发现鼻魔想要逃跑。

　　杜仲心中冷哼一声，身形一动便是立刻冲向鼻魔。

　　瞬间冲出墨汁覆盖的区域。

　　正想逃离的鼻魔，突然发现杜仲居然跟了上来，当即脸色一变，满是愤恨的又再一次被杜仲拉进到与句型乌贼的激战中。

　　在这种情况下，除了继续跟杜仲一起战斗之外，他还能怎么办？

　　满目愤恨的瞪了杜仲一眼。

　　随着巨型乌贼的冲撞，鼻魔再次出手与巨型乌贼大战。

　　这边。

　　“想跑，可没那么容易。”

　　杜仲心中冷哼一声，然后立刻控制体内能量，将玄清果的气息完全的封锁了起来。

　　随后。

　　精神力一动。

　　在不影响玄清果效用的前提下，直接强行从玄清果上撕扯出一道能量来，在精神力的包裹下，直接调动过去，暗暗的放到了鼻魔的身上。

　　接下来，精神力悄然一收。

　　那一股玄清果的能量，顿时就从鼻魔的身上蔓延了出来……


第四百七十八章 被杜仲耍了！

　　玄清果的气息一出现。

　　巨型乌贼，立刻就低吼一声，挥舞着所有的触手，疯狂的朝着鼻魔猛攻了上去。

　　“怎么回事？”

　　见到巨型乌贼居然把目标集中在自己身上，鼻魔顿时大吃一惊，立刻跟巨型乌贼疯狂的缠斗在了一起。

　　而另一边。

　　“现在，该我走了。”

　　处在一个相对安全的区域，没有受到巨型乌贼丝毫干扰的情况下，杜仲望着与巨型乌贼疯狂缠斗在一起的鼻魔，冷哼一声，体内能量一动，身形立刻就暴冲而出，朝海面冲了上去。

　　“哗啦……”

　　在没有任何阻挡的情况下，杜仲直接破水而出。

　　腾飞到距离海面有四十米左右的高度之后，才逐渐的停了下来。

　　“杜仲！”

　　就在这时，西奥多拉的大喊声从远处传来。

　　朝着水下激战的场景看了一眼。

　　杜仲不敢有丝毫迟疑，立刻飞身而出，没等西奥多拉反应过来，便是猛的一把抓住西奥多拉的手，疯狂的掠行了出去。

　　“你没事吧？”

　　飞速掠动间，西奥多拉大声问道。

　　“没事。”

　　杜仲点点头，说道：“我们得抓紧时间赶紧跑，以鼻魔的实力，一旦死拼起来，那头巨型乌贼根本就不是他的对手。”

　　“可是，我们没有船。”

　　西奥多拉也明白事情的严重性，当即就焦急了起来。

　　“有！”

　　掠行中，杜仲的身形骤然间一顿。

　　低头看向下方。

　　西奥多拉也随之望去。

　　只见，在那波涛汹涌的海面上，正漂浮着一块木板。

　　仔细一看。

　　那块木板，赫然是一条翻在海水中的小型救生艇。

　　“跟我上船。”

　　留下一句话，杜仲立刻飞掠到救生艇的上方，双手凌空一抓，那倒翻在海水中的救生艇，立刻就被其手掌心中爆涌出来的能量流，拉扯着腾空而起。

　　水流，哗啦直下。

　　“啪！”

　　手掌一拍，救生艇顺势一个翻转。

　　而后俩人直接踩落而下。

　　“啪嗒！”

　　救生艇垂直坠落，砸在海面上的同时，杜仲立刻用能量将其稳住。

　　“用能量催动。”

　　救生艇落水之后，杜仲大喊一声，体内能量澎湃的涌流而出，在其手掌的调动下，狠狠的拍打在水面上，推动着救生艇飞速前进。

　　这边，西奥多拉也不敢怠慢，立刻运起全身的能量，与杜仲一同催动救生艇。

　　在俩人的合力之下。

　　救生艇瞬间暴射而出，乘风破浪，飞速离去。

　　而另一边。

　　“啊……”

　　鼻魔的怒吼声，从深海中传来。

　　恐怖的音波能量，将海水都是震荡得汹涌的涟荡起来，形成一波波巨大的海浪。

　　“杜仲！”

　　愤恨的吼声从喉咙中爆发而出。

　　身处巨型乌贼恐怖的攻势之中，鼻魔怒意狂涨。

　　终于。

　　怒火爆发。

　　“禁术，祖灵！”

　　爆怒中，鼻魔顾不得其他，直接就使用了禁术，身上的气息瞬间暴涨数倍。

　　伴随着气息的暴涨，一股恐怖的能量劲气，自其体内扩散而出，将得围绕在身周，猛攻而来的巨型乌贼的触手，全部震得倒退了出去。

　　而后。

　　“给我去死……”

　　身后，一尊巨大的魔影降临，鼻魔右手一握，一柄巨大的燃烧着恐怖魔焰的斩马刀，瞬间成形。

　　而后。

　　“唰！”

　　漆黑色燃烧着黑焰的斩马刀一扫而过，巨型乌贼的数十条触手，瞬间被斩成碎末。

　　“嗡嗡……”

　　巨型乌贼怒吼。

　　被斩断的触手，竟是再次生长出来，从四面八方，宛如电钻一般，疯狂的旋转着，携带着无坚不摧的恐怖气势，再度朝着鼻魔猛攻而来。

　　“哼！”

　　见状，鼻魔冷哼一声。

　　左手一握。

　　又一把斩马刀凝成。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着双臂，以及身后魔影的挥舞，两把斩马刀在深海中，舞动出一道道刀芒。

　　犀利的劲气，将得不断围攻上来的乌贼触手，斩成碎末。

　　随后。

　　没等巨型乌贼的触手再次重生，鼻魔的身形便的骤然前突，双手挥舞着斩马刀，在巨型乌贼的脑袋上，一通乱斩。

　　就好像刀功无敌的切菜大厨一般。

　　刀影重叠。

　　巨型乌贼的大脑袋，也在瞬间，被硬生生的剁成了肉末。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声传来。

　　闻着弥漫在海水中的血腥味，鼻魔手中的斩马刀一散，身后魔影逐渐淡去的同时，瞬间冲上海面。

　　可眼前。

　　却是一片空荡。

　　哪里还有半点人影？

　　即便是腾空而起，也根本看不到一丁点人影。

　　“妈的！”

　　望着四周空荡荡的海面，鼻魔暴怒不已。

　　他没有想到。

　　在这种可以轻易抓住杜仲，并提取西奥多拉精血的必胜情况下，他居然会栽在杜仲的身上。

　　就好像，一个大人，被两个小孩子给戏耍了一般。

　　那种感觉，叫鼻魔忍无可忍。

　　“砰砰砰……”

　　双手一动。

　　爆怒间，鼻魔挥舞出一团团恐怖的魔气，狠狠的轰击在海面上，震得波涛四起。

　　良久之后。

　　仿佛已经将心中的怒火完全发泄了出来似的，鼻魔停下手来，脸色依旧无比阴沉森然地说道：“杜仲，你个杂碎，下次再遇到，我一定要捏碎你全身的骨头！”

　　……

　　“终于到了。”

　　这边，在连续不断的利用能量脆动救生艇飞速前进的情况下，杜仲和西奥多拉仅用了一个小时的时间，就赶到了意大利巴里港口。

　　进港之后。

　　在路德维格家族中人的安排下，俩人立刻坐上路德维格家族的飞机，飞往德国。

　　或许是因为在海上拼了命的利用能量催动救生艇的缘故。

　　俩人一上飞机，就沉睡了过去。

　　被人叫醒的时候，已经回到了路德维格家族庄园外的荒地上。

　　回到家族。

　　西奥多拉没有丝毫迟疑，立刻就拿着手机，走向书房。

　　书房里。

　　塞恩老头，依旧在读着那本《拿破仑流放日记》。

　　“咔嚓！”

　　突然，书房门毫无预警的就被强行推了开来。

　　“爷爷。”

　　西奥多拉的大喊声，紧接着传来。

　　“回来了？”

　　书桌前，塞恩老头微微笑着，缓缓合上手中的书籍，这才转目看向西奥多拉。

　　一见到西奥多拉的脸色，塞恩老头就忍不住微微的挑起眉来，说道：“不要急，有什么事慢慢说。”

　　走到书桌前。

　　西奥多拉深吸了一口气，然后把发生在无人岛上的事情，详详细细的从头到尾说了一遍，说到关键处，还打开手机，把利用手机拍摄下来的照片，递到塞恩老头眼前。

　　“什么？”

　　塞恩老头越听越吃惊，见到西奥多拉拍摄的照片之后，脸色更是在瞬间阴沉了下去。

　　“血族和狼族……”

　　眯着的双眼中，迸发出一道寒芒来。

　　塞恩老头知道，这件事情，必须要联合欧洲所有家族，甚至还有一部分美洲家族联手，才能与那黑袍人对抗。

　　心念一动。

　　“马上邀请那些参与争夺奇果的家族，还有欧洲各大家族的负责人过来开会，同时把这份照片传给他们看，告诉他们三天之内，必须到场！”

　　塞恩老头一声令下。

　　一直守在门口的保罗，立刻走上前来，拿着西奥多拉的手机退了下去。

　　“西奥多拉，你先下去好好休息一下。”

　　等保罗离去，塞恩老头的神色才稍微缓和了一点，对着西奥多拉说道：“你上次带回来的那些魔兵我已经帮你全部处理完了，就在家族仓库里。”

　　“谢谢爷爷。”

　　西奥多拉点头道谢一声，脸上的紧张之色逐渐散去。

　　离开书房后。

　　西奥多拉又来到了杜仲房门前。

　　“咚咚咚。”

　　敲响房门。

　　“什么事？”

　　房间里，传来杜仲的问话声。

　　“谢谢你的帮忙。”

　　西奥多拉非常诚恳的说了一句，旋即张口补充道：“如果可以的话，我想履行我的承诺，带你去看一下，你需要的那些已经处理完毕的魔兵。”

　　“咔嚓。”

　　杜仲打开房门，迈步而出的同时，轻轻点了点头。

　　“真的很谢谢你。”

　　望着杜仲，西奥多拉张口说道。

　　“不用谢。”

　　杜仲微笑着摇摇头，说道：“这是我答应你的事情，是我应该做的。”

　　“不。”

　　西奥多拉一边带着杜仲朝仓库走去，一边张口说道：“那种承诺，根本用不着拼上性命去做，这一次有多危险，我非常清楚，如果换作别人，恐怕早就把我抛弃了，好在是你。”

　　“我说了不需要你的感谢，你现在不是正要带去我看谢礼吗？”

　　杜仲笑着摇了摇头。

　　“我感谢的是，在这一次奇果的争夺途中，你没有抛弃我，而且还不时的提醒甚至教导我，怎么样成为一个领导者，成为一个合格的家族继承者。”

　　说到这里，西奥多拉突然咧嘴笑了起来，说道：“这些我都知道。”

　　闻言，杜仲也不再多说。

　　只是简单的点了点头，接受了西奥多拉的感谢。

　　谈笑间，俩人来到仓库。

　　……

　　希腊。

　　因为刚使用过禁术，海上又没有船的原因，鼻魔不得不重新返回希腊。

　　刚一上岸。

　　鼻魔就立刻打电话联系了一个人。

　　随后，直接找了一个酒店开始休息恢复。

　　短短半个小时后。

　　酒店房门被敲响。

　　“咔嚓。”

　　轻轻的敲了几下之后，一名传着土得掉渣，打扮得就仿佛乞丐一般的青年男人，走进了鼻魔的房间。

　　“我要你收集关于杜仲的一切资料，找到他！”

　　盘坐在床上，鼻魔看都没看来人一眼，直接张口便说道：“把他身上的奇果给我偷回来，至于他的性命，不需要你管……”


第四百七十九章 排名第一的神偷！

　　“仅此而已？”

　　乞丐般的青年，面对着鼻魔，丝毫不客气的一屁股坐到了电视柜上，说道：“这种任务，似乎有些太简单了。”

　　“希望如此。”

　　鼻魔张口道。

　　“嘿嘿……”

　　乞丐青年戏谑的笑了几声，旋即才站起身来，一脸傲然的张口道：“这世界上，还没有我偷不到的东西。”

　　说罢。

　　直接转身离开。

　　离开的时候，还特意把房门关了起来。

　　此人一走。

　　房间里的鼻魔才缓缓睁开双眼，嘴角勾勒出一丝极为阴冷的笑意。

　　他相信。

　　这个人一定可以做到他交出去的任务。

　　因为，他的名字叫赤脚。

　　赤脚神偷。

　　在世界神偷榜，位列第一。

　　因为每一次出现，都光着双脚的缘故，因此才被人赠与外号“赤脚神偷。”

　　此人，修炼一种非常奇特的，类似于血族一般的神行术。

　　无论做任何事，都不会发出丝毫的响动。

　　也正是凭借这一门奇术，以及强横无比的战斗力，还有哪从不失手的成功率，才被冠予公认的世界第一神偷的名号。

　　鼻魔相信。

　　赤脚神偷一出手，杜仲必然无处可逃！

　　而鼻魔之所以不亲自去寻找杜仲，一方面是因为他在杜仲身上撒下的药粉，在杜仲和他与巨型乌贼大战的时候，已经被海水冲刷一空了。

　　之前。

　　在利用幻阵躲避鼻魔追击的时候，杜仲也刻意的隐藏在水中，但是因为那时候杜仲用能量将海水与自身隔绝，造成真空的缘故，并没能将身上的药粉洗刷，所以才会被鼻魔给追踪到。

　　而鼻魔，就是因为这些药粉的存在，才能通过他的鼻子来追踪杜仲的行踪，而且这种药粉无色无味，除了他之外，其他人根本闻不到。

　　至于另一方面。

　　则是因为，在与巨型乌贼激战的过程中，他也受了一些伤。加之禁术的反噬，导致他体内的伤势加重的缘故，他还需要一段足够的时间来恢复，所以没办法亲自去寻找杜仲。

　　路德维格家族。

　　在西奥多拉的带领下，见到所有净化完成的魔兵之后，杜仲并没有立刻离开。

　　反而继续在路德维格家族住了下来。

　　在西奥多拉的透露下，杜仲知道塞恩老头已经联系了欧洲的所有强大家族，以及美洲的一部分家族前来开会。

　　因此，他准备留下来。

　　等到这一次的会议结束后再离开。

　　之所以要等。

　　是因为杜仲觉得他有必要，在这场会议上，详细的对各大家族的负责人解释一下，黑袍人到底是一个多么可怕的组织。

　　当然，最好是能让这些大型家族全部变成盟友。

　　一起对抗黑袍人。

　　打定注意之后，杜仲跟西奥多拉说了一声，就返回房间修炼去了。

　　一天时间，很快流逝。

　　翌日夜晚。

　　修炼了整整一天的杜仲，走出了路德维格家族庄园，独自来到法兰克福市区。

　　毕竟。

　　他来这里已经不少时间了，最近又遭遇到许多事情。

　　在被各种事情困扰的情况下，他需要一点独立的空间和时间，去好好的沉静一下。

　　正是这个原因，让他选择了夜晚出游。

　　法兰克福，美因河畔。

　　杜仲独自在河畔散步，放空脑中的一切，安静的欣赏着法兰克福的夜景。

　　突然间。

　　“啪。”

　　脚下一声轻响传来，杜仲感觉像是被什么东西给绊到了似的。

　　当即转目一看。

　　只见，在其身前的地板上，正坐着一个极为邋遢的流浪汉。

　　这流浪汉双脚前伸，背靠河岸扶手，坐在地上。

　　绊到他的，赫然就是流浪汉那一双乌欺麻黑的脚。

　　“给点钱吧？”

　　似乎是因为杜仲这一半绊，才刚从梦中惊醒过来的流浪汉，猛的就直起上半身，把双手伸到杜仲身前，有气无力的张口乞讨道。

　　杜仲凝目看去。

　　只见，这个流浪汉是一名青年。

　　看样子，好像已经有好几天没吃东西了，有点连说话的力气都没有的意思。

　　心念一动。

　　杜仲当即从裤兜里掏出来一百欧元，递到对方手中的同时，张口说道：“用这点钱去买点吃的，找个地方好好睡一觉，明天开始打起精神来，去找一份工作吧。”

　　流浪汉接过钱，不停点头的同时，站起身来。

　　无比激动的紧紧抓住杜仲的双手，连连感谢。

　　杜仲笑了。

　　笑得很纯真。

　　不知道已经多久没有这样帮助别人了，在大脑被各种思绪充斥着几乎要爆炸的时候，眼前这一幕，出奇的让杜仲的内心彻底的沉静了下来。

　　一股满足感，油然而生。

　　“作为感谢，我可以拥抱你吗？”

　　流浪汉张口问了一句。

　　脸上满是期待的神色，眼眸中却流露着一丝害怕被拒绝的尴尬。

　　“当然可以。”

　　杜仲点头说道。

　　闻言。

　　流浪汉几乎要哭出来似的，一把就紧紧的拥抱住了杜仲。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　一股奇怪的感觉，突然自杜仲心中升起。

　　这股感觉一出现。

　　杜仲就立刻感觉到不对劲。

　　当即，体内能量一动。

　　“轰！”

　　能量瞬间爆发，自全身上下爆涌而出。

　　这股能量之强悍，瞬间就把流浪汉震得倒退了出去。

　　“咦？”

　　被震退，流浪汉非但没有愕然，反而一脸惊奇的扫了杜仲一眼，旋即脚下一抹油，立刻就转身飞奔了出去。

　　而这边。

　　杜仲赶紧一摸胸口，发现玄清果还在，心中才暗松了口气。

　　就在刚才。

　　流浪汉拥抱他的时候，他就清楚的感觉到，胸口处有着一丝奇异的动静，那种动静就仿佛微风吹拂而过一般，让人很难察觉得到，要不是杜仲的内心才刚刚沉静下来的话，即便是他也不会有任何感觉。

　　“冲着玄清果来的？”

　　见流浪汉飞奔逃跑，杜仲双眼一眯，立刻就追了上去。

　　“唰唰……”

　　两道黑影，在黑暗夜色的掩饰下，瞬间从美因河畔冲入到了法兰克福最为繁华的市区内。

　　在杜仲的追逐下，流浪汉的奔逃速度非常的快。

　　眼看人群拥挤，很难逃脱出杜仲的追击，流浪汉突然转进一条漆黑的巷道，然后脚尖在地上一点，身体顿时腾飞而起，不带丝毫声响的，瞬间就冲到了那高高的楼房顶上。

　　跟再其后。

　　一直用精神力监视着对方，杜仲自然能清楚的了解到对方的一举一动。

　　“唰。”

　　杜仲也毫不犹豫的尾随着对方冲上楼顶。

　　可是。

　　那流浪汉却根本没有停下的意思，反而加快速度，在林立的高楼顶上，不停的飞奔着。

　　只可惜，他的速度终归是比杜仲慢了一些。

　　很快的。

　　在黑夜的掩饰下，杜仲就追击到了流浪汉的身后，与其之间的距离不到五米。

　　“啪嗒！”

　　又跃过一栋楼，俩人的脚步几乎同时落地。

　　“不用跑了。”

　　脚步刚落定，杜仲就立刻张口说道：“我知道你是世界第一神偷，赤脚！”

　　闻言。

　　流浪汉脚步一顿，转过头来望着杜仲，脸色有些惊异地说道：“居然能认出我来，看样子你也是个有名的人啊？”

　　“哈哈。”

　　杜仲摇头大笑一声，张口道：“连我底细都没弄清楚，你就敢来偷？”

　　“呵呵……”

　　赤脚嗤笑一声，一脸自傲的张口说道：“既然你知道我是谁，那你就应该明白，不管你是谁，我也不需要知道你到底是谁，因为你一定逃不出我的手心。”

　　“是吗？”

　　杜仲耸耸肩，张口问道：“那今天呢？”

　　“这只是试探。”

　　赤脚脸色一红，旋即突然就咧起嘴角来，说道：“看样子，这将会是一场很有趣的偷盗之旅呢。”

　　“记住，下次你可就没这么幸运了。”

　　而这边。

　　听到赤脚的话，杜仲顿时就忍不住哈哈大笑了起来。

　　一边笑着，一边说道：“我知道你的目标是我身上的玄清果，可如果我把这玄清果给吃了呢？”

　　这话一出。

　　赤脚神偷的脸色，立刻就变得难看了起来。

　　他这次，真的失算了！

　　在接到鼻魔的任务之后，他首先看了一下杜仲的照片，并没有去仔细的调查杜仲的底细就追踪杜仲而来。

　　没想到，居然会正好在美因河畔遇到杜仲。

　　见到杜仲没有防备，他什么也没想，就直接对杜仲下手了。

　　按道理来说。

　　行动前的试探，本不应该直接朝着目标动手的，应该转而去偷其他东西，从而来试探一下目标的警觉性和实力等等的重要信息。

　　他完全没有想到，一时的兴起，居然会造成眼前这个结果。

　　毫无疑问。

　　行动还未开始，他就已经落入下风了。

　　“哼。”

　　脸色极为难看的盯着杜仲，赤脚神偷眯着眼，满是威胁的张口说道：“如果我要的东西没有了，那我便只能要你的命了！”

　　“你现在就可以要我命试试。”

　　杜仲冷笑道。

　　“别急，你会等到的。”

　　赤脚神偷冷笑一声，身形一动，一股奇特的能量波动，突然自其体内波荡而出，与此同时身形一动，赤脚神偷的速度，竟是瞬间暴涨到了之前的两倍，达到了跟杜仲差不多的速度，瞬间就暴掠了出去，消失在夜空的黑暗中。

　　这边。

　　望着赤脚神偷离开，杜仲并没有继续追击上去。

　　因为他能清楚的感觉到，对方体内能量异变之后，速度已经跟他差不多了，就算追上去也无法完全追到。

　　而且，杜仲可以确定，赤脚神偷体内能量的异变，并不是因为使用了禁术的缘故，而是他本就有这么强……


第四百八十章 你是谁，凭什么站到这里！

　　“只能也算是个平手了……”

　　赤脚神偷离开后，杜仲暗暗的摇头叹了口气。

　　虽然他在刚才的对话中占尽了上风，但是打从一开始赤脚神偷就没有用出全力。

　　显然，他的确是在试探。

　　而这一路追来，杜仲的实力或多或少，都会被对方所了解到，因此虽然杜仲在言语上压制住了上方，但是从这个方面来看，赤脚神偷也得到了他想要得到的信息。

　　“赤脚神偷，他怎么会知道我身上有玄清果？”

　　暗自叹气的同时，杜仲又突然皱起了眉头来。

　　知道他身上有玄清果的，就只有他、西奥多拉和鼻魔三人。

　　西奥多拉显然不可能雇佣赤脚神偷，如果她需要的话，一定会跟杜仲直说，并且也会拿出相对应的物品来进行交换。

　　杜仲自己也从未透露过。

　　在海中与巨型乌贼大战的时候，杜仲就刻意的用能量将玄清果的气息全部封锁了起来，别说是赤脚神偷，就算是鼻魔在此，也定然感觉不到玄清果的存在。

　　以此推断。

　　唯一的可能，就是鼻魔。

　　“看样子，鼻魔没死啊……”

　　心中暗想着，杜仲的脸色逐渐的凝重了起来。

　　他本以为，鼻魔会在深海被巨型乌贼活活耗死，可没想到鼻魔非但没死，居然还叫第一神偷来对自己下手。

　　“他自己为何不来？”

　　心念一转，杜仲突然想到了这一点。

　　在无人岛上，即便他利用幻阵将自己隐藏起来，鼻魔也依旧能轻松的找到他的位置，可现在鼻魔为何不来？

　　“受伤了吗？”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲也觉得自己猜测得应该八九不离十。

　　否则，以鼻魔的实力，亲自前来，必然会比赤脚神偷更有把握。

　　“没想到赤脚神偷，居然也和黑袍人有关系……”

　　抿着嘴，杜仲挑了挑眉头，呢喃道：“由此看来，黑袍人的势力比我之前想像中的还要更大啊，尤其是对地下势力的渗透，更是达到了惊人的程度。”

　　想到这里。

　　杜仲又朝赤脚神偷离去的方向看了一眼，旋即才转身返回路德维格家族庄园。

　　时间过得很快。

　　一转眼，又过了一天。

　　在塞恩老头的邀请，以及西奥多拉拍摄的那几张照片的警示下，所有受到邀请的家族负责人，全都匆匆赶来，在路德维格家族庄园，会聚一堂。

　　这些人一到。

　　塞恩老头，立刻组织开会。

　　身为当事人，和路德维格家族的继承人，西奥多拉理所当然的参与到了杜仲。

　　偌大的会议室里。

　　所有人一言不发。

　　气氛却极为凝重，每一个人的脸色都很是阴沉，毕竟他们中大多数家族派去的人都死在了黑袍人的手里。

　　其他那些没有参与奇果争夺的家族，自然也会在这种气氛下，生出前所未有的压抑之感。

　　“今天，召集大家前来的目的，相信各位已经很清楚了。”

　　会议召开，站在会议室的主席位前，塞恩老头张口说道：“我也就不多说废话了，直接进入正题吧。”

　　话声落下。

　　一直站在旁边的西奥多拉，立刻点击身前的笔记本电脑。

　　将转存到电脑中的照片，在会议室的大屏幕上用幻灯片的方式，播放了出来。

　　望着照片上那无比血腥的一幕幕。

　　西奥多拉张口，把当时的情景和状况，无比详细的说了出来。

　　听着西奥多拉的讲解。

　　在场所有人的神色，也都变得越加的凝重起来。

　　尤其是，当西奥多拉说到，黑袍人将所有参与抢夺奇果之人灭杀的目的是为了提取精血的时候，众人的脸色纷纷惊变骇然。

　　等西奥多拉说完。

　　塞恩老头才再次站起身来，张口说道：“既然各位都了解到了此事的严重性，那我路德维格家族发生的一件家仇，也就不瞒大家了。”

　　“就在前一段时间，我发现有人在我们路德维格家族的餐桌上下毒，而且那种毒只针对我。”

　　这话一出，所有人大惊。

　　路德维格家族是什么？

　　是欧洲的顶级家族。

　　就算在世界上，也是首屈一指的巨无霸家族。

　　在拥有如此强大势力的情况下，竟然有人敢在路德维格家族的餐桌上下毒？

　　“经过我们路德维格家族的调查，结果发现下毒之人，就是这些黑袍人，而且为了毒害我，他们这个下毒的计划，整整持续了五年时间，要不是发现得早，我恐怕就没机会跟各位在这里说话了。”

　　说到这里。

　　塞恩老头，紧皱着眉头深深的吸了口气，扫望着众人。

　　众人全都傻了。

　　用五年时间来计划下毒？

　　这些黑袍人，丧心病狂到了什么程度？

　　他们到底想干什么？

　　“黑袍人的实力，远远超出我们的想像。”

　　塞恩轻叹一声，没等众人出声追问，便是转目看着西奥多拉，轻轻点了点头。

　　“各位。”

　　接到塞恩老头的示意，西奥多拉也不迟疑，立刻就张口说道：“接下来，我会请一个人出来，他会清楚的告诉大家，这些黑袍人到底是什么人。”

　　话声落下。

　　一道人影，突然出现在会议室门前。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　在沉重而压抑的氛围下，杜仲迈开脚步，一步一步的朝着西奥多拉走了过去。

　　寂静的会议室里，不断的回响着杜仲的脚步声。

　　见到杜仲。

　　所有参与会议的人，全都愣住了。

　　眼前，分明就是个东方人啊？

　　这不是欧洲的事吗？

　　怎么突然出来了个东方人？

　　就在所有人莫名其妙的时候。

　　走到塞恩老头身旁的杜仲，突然就停下了脚步。

　　对着塞恩老头点了点头，然后才转目扫望着把会议桌包围得严严实实的众人。

　　“我知道，各位很奇怪，为什么这里会出现一个东方人。”

　　杜仲张口。

　　第一句话，就直指所有人的内心。

　　满是莫名的众人，也纷纷点头。

　　“这是我们欧洲人的事，怎能由你一个东方人来主持？”

　　“没错，我们欧洲还没沦落到要依靠东方人来帮忙的程度。”

　　“你是不是欧洲国籍的？”

　　“你是谁，凭什么站到这里？”

　　……

　　各种质问声传来。

　　一时间，所有人直指杜仲。

　　然而，在这种情况下，杜仲却是突然咧嘴笑了起来。

　　“我是谁？”

　　扫望着众人，杜仲张口道：“我们你们中的大部分家族一样，是黑袍人的受害者。”

　　这话一出。

　　众人立刻停了下来。

　　“还有……”

　　杜仲又继续张口，补充道：“这并不是你们欧洲的事，而是全世界的事！”

　　全世界？

　　这话，说得会不会太严重了？

　　仅仅一个黑袍人的组织，就能威胁到全世界吗？

　　众人纷纷摇头蔑笑。

　　他们不否认黑袍人的强大，但是以他们在场的所有家族的实力，联合起来必然能把黑袍人一网打尽。

　　“你们不信？”

　　杜仲问了一声，神色严肃地说道：“你们可以先听我说完，再去决定信与不信！”

　　众人停下了蔑笑和议论。

　　一个个都把注意力集中在杜仲身上。

　　他们很想看看，杜仲到底能说出些什么来。

　　这边。

　　杜仲也不搭理其他人的目光，反而直接张口道：“首先，我以我自己的性命发誓，我接下来所说的话，完全真实。”

　　说罢。

　　才缓缓的张口道：“五十年前，华夏武林遭逢浩劫……”

　　从五十年前起。

　　杜仲把自己知道的，关于黑袍人和大魔头的一切，一股脑的全部说了出来。

　　“最终……黑袍人被打败了，但是我们华夏的武林也遭受到了毁灭性的打击，可是谁也没有想到，在五十年后，大魔头又出现了，并且还带着他手下的黑袍人组织，准备卷土重来，他们的计划早就已经在华夏开始了。”

　　“在这次的事故之前，还有非洲……”

　　讲到这里，杜仲又把在非洲的亲身经历，全部说了一遍。

　　“惨无人道的疟疾，当时引起了全世界的关注，以各位的背景实力，对于这件事应该有所了解，但是我却可以很肯定的告诉大家，我参与了这见事，见到了沦为瘟疫区的非洲各地，也亲眼见到了这些人利用药丸来提取普通人的精气和精血，那一次瘟疫，整整牺牲了几十万非洲人民……”

　　“接下来，是华夏天山！”

　　“天山一役，西奥多拉公主也参与其中，这些黑袍人同样是以奇果为诱饵，引诱到了许多华夏的武林人士，想要将所有人灭杀提取精血，但是最终，他们的计划失败了。”

　　“这些事，全都是真实存在的，要是各位不信，大可派人调查。”

　　说到这里。

　　杜仲停了下来。

　　而会议室里的众人，却早已听得满面骇然。

　　他们中，谁都没有想到，在世界上居然会有这么一群人的存在。

　　其他事且不说。

　　就非洲的那一次时间，简直耸人听闻。

　　几十万条的人命啊？

　　说拿就给拿了？

　　这些黑袍人，到底血腥到了什么程度？

　　在场各大家族的负责人，也都是靠着属于自己的铁血手段，才走到今天这个位置上的，但是跟那些黑袍人比起来，他们的手段简直仁慈。

　　“另外，我可以给大家透露一个消息。”

　　就在众人惊骇得不知道该说什么的时候，杜仲又再次张口，说道：“我曾经与我师傅一同，跟统领所有黑袍人的大魔头交过手，他的实力非常之强大，虽然最后被我用计伤到了一些，但是在重伤未愈又增新伤的情况下，他依旧能破碎虚空，直接离去……”


第四百八十一章 他是刀锋队长？！

　　杜仲的话。

　　在会议室里引起了轩然大波。

　　“什么？”

　　“那个大魔头连五十年前的伤势都没完全恢复过来，又在被你炸伤的情况下，还能破碎虚空？”

　　“天呐，这太不可思意了。”

　　“这是真的吗，世界上怎么会有这么强的怪物？”

　　“太恐怖了，如果同龄黑袍人的真的是这种怪物的话，别说是欧洲了，恐怕就连全世界都得完蛋。”

　　众人纷纷开口。

　　他们所说的每一句话，每一个字都在表达着内心的震惊。

　　毫无疑问，大魔头的实力把他们全都吓了一大跳。

　　“这是真的。”

　　望着所有人脸上震惊的神色，杜仲无比严肃的张口重申了一句，旋即才又补充道：“之前是华夏、非洲，现在是欧洲，以大魔头的野心，他的计划必然会针对全世界，到时候在坐的来自美洲的各位，也跑不了。”

　　一席话，让所有人全部都沉默了下来。

　　的确。

　　大魔头之前的每一个计划，都毫无疑问的是在扩大着他的版图。

　　如果杜仲所说的那一天真的来临的话，他们还能怎么抵挡？

　　“但也正是因为这样。”

　　杜仲又再次开口，说道：“现在的我们，才必须要联合起来，一起对抗黑袍人，在他们还没完全的成长到不可阻挡的时候，对他们进行毁灭性的打击，阻止他们的崛起。”

　　“没错。”

　　塞恩老头站起身来，说道：“路德维格家族，第一个加入！”

　　“好。”

　　“我也加入。”

　　“算我们一个。”

　　……

　　众人纷纷起身，神色坚定的张口。

　　他们清楚的知道。

　　他们现在将要做的事，不是为了什么高尚的荣誉，而是为了他们自己，为了他们各自的家族能更加久远的传承下去。

　　“很好。”

　　见到众人纷纷表态，塞恩老头才满意的点点头，张口道：“从今天开始，我们将会站在同一条阵线上，一起对抗黑袍人，只要发现黑袍人的踪迹，立刻出手斩杀，绝不给他们丝毫喘息的机会。”

　　众人点头。

　　“首先。”

　　塞恩老头转过身，指着大屏幕上的几张照片，说道：“我们要做的，就是将黑袍人的走狗，血族和狼族，全面围杀！”

　　这话一出。

　　众人齐声应喝。

　　其中一部分家族负责人，因为家族子弟在无人岛被黑袍人斩杀，更是愤怒不已，满腔热血的高喊附和起来。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵急促的脚步声突然传来。

　　“嘎吱！”

　　会议室的大门打开。

　　众人转目一看。

　　发现，路德维格家族的管家，保罗正急匆匆的朝着塞恩老头走来。

　　“怎么了？”

　　塞恩老头张口问道。

　　“血族和狼族，消失了！”

　　保罗皱着眉头，脸色凝重地说道。

　　这话一出。

　　在场所有人的神情，顿时就都变得凝重了起来。

　　这才刚商量好要联盟围杀血族和狼族，怎么人就没了？

　　“是黑袍人玩的这一手。”

　　杜仲挑眉说道。

　　众人点头。

　　除了这个解释以外，绝对没有其他的可能性存在。

　　随这血族和狼族的同时消失。

　　杜仲和西奥多拉所说的话，也毫无疑问的被证实了。

　　“看来，黑袍人是准备加快速度了。”

　　紧皱着眉头，杜仲深深的吸了口气，张口补充道：“从目前的情况来看，最多再过两年时间，那场席卷全球的大战，就会爆发！”

　　众人互相对视。

　　都从对方的眼眸里，看到了前所未有的凝重。

　　虽然他们暂时还没感受到杜仲所说的那么巨大的威胁，但是事实已经摆在眼前，虽然只有那么一丁点，大家也宁可信其有不可信其无。

　　“塞恩先生，既然会议结束，大家也都确定了联盟，那我就先离开了，我必须趁这段时间回去抓紧准备。”

　　一人张口说道。

　　随后，其他众人也纷纷道别。

　　作为东道主，塞恩也并没有挽留众人，毕竟现在是非常时期，不是互相客套的时候。

　　……

　　翌日。

　　在西奥多拉的帮忙下，杜仲带着所有魔兵离开路德维格庄园，赶往法兰克福国际机场。

　　机场内。

　　同过关系，让人将所有魔兵搬上飞机的同时，西奥多拉和杜仲边走边聊着。

　　“对了。”

　　走在西奥多拉身旁，杜仲突然张口问道：“这次我回去，恐怕很难有机会再来欧洲，要不然我回去以后让你弟弟回来吧？”

　　“不！”

　　西奥多拉立刻摇头，说道：“现在的欧洲正在动荡，而且无论从哪一个方面来看，维斯似乎只有留在你哪里，才会更安全。”

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头。

　　虽然大魔头就在华夏，华夏也是黑袍人最为密集的所在地，但是有木老以及莲花山上那么多高手的守护，黑袍人绝对不敢轻易招惹莲花山。

　　此时的莲花山，的确是最为安全的存在。

　　“我想求你一件事。”

　　西奥多拉张口道。

　　“什么事？”

　　杜仲一愣。

　　自打他认识西奥多拉的哪一天开始到现在，杜仲还是第一次听到西奥多拉用到求这个字眼。

　　以她的身份地位，要说出这个字来，的确很不容易。

　　“如果可能的话，让维斯多跟着你学习学习吧。”

　　西奥多拉张口道。

　　“有机会，我会的。”

　　杜仲点点头。

　　在俩人谈聊间，魔兵被全部运上飞机。

　　杜仲也在西奥多拉的目送下，上飞机离开。

　　与此同时。

　　法兰克福机场远处一角的隐秘处。

　　一名打着赤脚的流浪汉靠在窗前，一双眼眸死死的盯着杜仲上机的背影。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是赤脚神偷。

　　“妈的！”

　　看到杜仲上了飞机，赤脚神偷心中暗恨的大骂了一声。

　　这几天来。

　　他一直都在死盯着杜仲，寻找着下手的机会。

　　可是，杜仲却没有给他任何机会。

　　杜仲一回华夏，他就更没机会了。

　　华夏。

　　哪可是杜仲的地盘。

　　他可不想，为了一个任务，死在那个地方。

　　暗恨的咬着呀。

　　赤脚神偷暗骂了几声，然后直接转身离开。

　　很快的。

　　他就来到了法兰克福的一个酒店四楼。

　　推开一间房门，走了进去。

　　这个房间非常的宽敞。

　　客厅里。

　　一道黑袍人影正盘坐于沙发上，闭目修养着。

　　此人，赫然就是刚从希腊回来的鼻魔。

　　“任务暂时失败了。”

　　见到鼻魔，赤脚神偷直接就张口说了一句。

　　“恩？”

　　闻言，鼻魔眼皮一抖，那紧闭的双眼缓缓的睁了开来，望向赤脚神偷的同时，神色好奇地问道：“身为世界第一的神偷赤脚，你居然会主动承认任务失败？”

　　“没办法。”

　　赤脚神偷摇摇头，张口说道：“这个杜仲，比想像中的更难对付，而且他似乎还是地下势力中的知名人物，否则的话绝对不可能在我对他进行第一次试探的时候，他就能在第一时间认出我来。”

　　“什么？”

　　鼻魔双眼一挤，神色惊讶的张口问道：“杜仲认出你的身份了？”

　　“没错。”

　　赤脚神偷点点头，张口道：“而且是在夜晚。”

　　“这么说来……”

　　鼻魔微微一怔，旋即像是突然响起了什么似的，张口说道：“我记得，世界第一的雇佣兵团，似乎就是损失在他的手上。”

　　“什么？”

　　赤脚神偷一凝。

　　“这条信息应该没错。”

　　鼻魔确认的点了点头。

　　这是之前，仇东升提供给组织的信息，他可以百分之百的确定。

　　而另一边。

　　赤脚神偷却是脸色惊变。

　　身为地下势力的一员，第一雇佣兵团葬送在刀锋特战队队长手上的事情，早已经传得天下皆知了。

　　如果鼻魔说的的确是事实的话。

　　难道……杜仲就是那个神秘的刀锋特战队的队长？

　　心念及此。

　　赤脚神偷的脸色，也变得越加的凝重了起来。

　　他越想就越觉得可能。

　　从杜仲的实力，以及那种恐怖的自信，和就连身为世界第一神偷的他，都找不出丝毫破绽的生活来看，杜仲的确非常像是神秘的刀锋特战队队长。

　　“看来，这一次得好好查查了。”

　　心念一动。

　　赤脚神偷暗暗点头，脸色凝重的同时，眼眸中却是爆发出一丝精光来。

　　就算是刀锋队长又如何？

　　我还是第一神偷呢！

　　全世界，不管是谁，都别想逃出我的手掌心！

　　而且……刀锋队长的身份，更是激起了他的好胜心。

　　要是能在刀锋队长的身上完成一件任务，那么他这个世界第一神偷的威名，必将狠狠的震惊全世界的地下势力！

　　“玄清果的事，就暂时告一段落吧。”

　　似乎是看到了赤脚神偷的欲望，鼻魔突然张口，说道：“这件事就暂时算了。”

　　“恩。”

　　赤脚神偷立刻点头。

　　虽然同意，但是在他的心里，却难免的生出来一股深深的挫败感。

　　这一次的失败，的确是事实。

　　但是，他打心底里不承认是他自己的技术不行。

　　而是因为他没有一个合适的机会。

　　最最重要的是，他太大意了。

　　大意的什么都没有探查，就主动出售去试探杜仲，结果却提起了杜仲的警戒之心。

　　虽然看上去杜仲依旧那么漫不经心，但他总感觉，杜仲身周有着一堵墙，一堵阻挡着他出手的墙。

　　那是一种感觉。

　　一种专属于他自己，转属于世界第一神偷的预感。

　　正是因为这样，他才一直没有找到机会。

　　心中不服。

　　赤脚神偷离开酒店之后，立刻就到地下势力的区域内，开始疯狂的查询关于刀锋队长的一切信息，他必须要确定，杜仲到底是不是刀锋队长！


第四百八十二章 病毒潜在的爆发危机！

　　赤脚神偷走后。

　　鼻魔也立刻起身，随身携带着收集到的那一瓶精血，赶到法兰克福国际机场，坐上了前往非洲的飞机。

　　五个小时后。

　　非洲。

　　鼻魔来到一片茫茫无际的沙漠中，飞速闪烁前行的身形，突然就在一个沙谷里停了下来。

　　“啪嗒。”

　　没有丝毫迟疑。

　　脚步才刚落地，鼻魔就立刻跪倒下去。

　　随后。

　　在其身前，那一片看上去什么东西都没有空间，突然就闪烁起一层紫黑色的光芒来。

　　凝目一看，这紫黑色的油亮光芒，赫然是一层能量屏障。

　　屏障显露。

　　一道口子，悄然撕裂开来。

　　见状，鼻魔不敢迟疑，脚步一动便是直接飞冲进入到屏障中。

　　一入屏障，眼前的景色就瞬间变换。

　　这里，没有沙漠。

　　甚至没有黄沙。

　　出现在鼻魔眼前的，是一片被云海萦绕着的山脉，山脉非常的宽广。

　　其间，山清水秀。

　　如同仙境。

　　唯一欠缺的，只有虫鸣鸟叫声。

　　挪大的一片山脉，虽然宛如仙境一般，但却寂静得让人感觉到一股难忍的压抑之感。

　　“咻！”

　　随着身后屏障的关闭，鼻魔脚步一动，立刻化做一阵风，冲着远处那被云海萦绕着的山脉主峰冲了上去。

　　主峰上，用金丝楠木建造着一座阁楼。

　　阁楼不大，如塔，直冲天际。

　　来到阁楼前。

　　鼻魔啪的一声跪了下来。

　　“回来了？”

　　阁楼里，传来大魔王散漫的问话声。

　　“是。”

　　鼻魔低头应声。

　　随后，风啸声响起。

　　“嗡……”

　　伴随着烈风的呼啸，阁楼那紧闭的房门，突然打开。

　　“进来。”

　　幽幽的话声，从阁楼中传来。

　　鼻魔站起身。

　　一脸恭敬的低着脑袋，一步一步的走进阁楼内。

　　楼中，一片漆黑。

　　只有在正中央处，有着一束光芒，从阁楼顶上倾洒下来。

　　在这束光芒的映照下。

　　鼻魔可以清楚的看到，在前方的黑暗中，有一道坐于金龙木椅之上的身影。

　　此人，是个光头。

　　“主人，请享用！”

　　走到光束下，鼻魔立刻拜倒，然后双手往前一伸，托举的手掌中，一个翠绿色的玉瓶在光束的照耀下，散发着油亮的光泽。

　　一抹猩红，自哪玉瓶中溢散而出。

　　“恩。”

　　黑暗中，大魔头轻应一声，右手凌空一抓，被鼻魔托举于掌心的玉瓶就立刻飞射而来，落入其掌心。

　　“做得不错。”

　　拿到精血，大魔王这才满意的点了点头，张口问道：“可有意外？”

　　“有。”

　　鼻魔应了一声，立刻张口开始介绍起这一次的过程来。

　　那边，大魔头也安静的听着。

　　然而。

　　当鼻魔提到杜仲的时候，大魔头突然就眯起了双眼。

　　“哼！”

　　一个冷哼，瞬间打断了鼻魔的诉说。

　　“继续说。”

　　大魔头张口道。

　　“是。”

　　鼻魔恭敬的应了一声，旋即才又张口继续补充道：“抓到杜仲封锁了他的经脉之后，我便带着他一起进入到结界内部，并喂他喝了一瓶血毒，之后我将杜仲交给一名血族伯爵看守，我则带人去斩杀各大家族的子弟提取精血，可当我回去的时候，却发现杜仲已经逃走了，那名血族伯爵，也因血毒而死。”

　　“哦？”

　　听到这一段，大魔头突然眼前一亮。

　　“从当时的情况来看，我可以确定，杜仲的确能治疗血毒，如果不然的话，血族伯爵不会因血毒而死，而且之后，我再次追上杜仲的时候，发现他体内已经完全没有了血毒，也就是说他能治疗血毒，但却并没有那么做，反而用计将血毒全部转移到了血族伯爵的体内，因此才能逃脱……”

　　大魔头越听，隐藏在阴暗中那张脸上的笑意也就越浓。

　　一直到全部说完，鼻魔才停了下来。

　　而这边。

　　大魔头则是满意的点头，赞赏道：“不错，你做的非常好。”

　　“不过，杜仲到底能不能解别人的血毒还不一定！”

　　说到这里。

　　大魔头右手一动。

　　一道黑芒闪过，其右手的其中一根手指上立刻就破开了一道口子。

　　与此同时。

　　左手一挥，一个玉瓶从黑暗中飞了过来，落入大魔头掌心。

　　拿着瓶子。

　　将手指上伤口中涌流出来的鲜血，接入瓶内之后。

　　大魔头才把手一挥。

　　将装满血水的玉瓶仍给鼻魔。

　　“拿去，找杜仲亲近的人试一下，看看杜仲到底能不能解。”

　　大魔头张口道。

　　“遵命！”

　　鼻魔接过玉瓶，立刻点头应声。

　　“恩。”

　　大魔头满意的点着，把脑袋稍微一仰，望向上方，高高的楼阁顶上那一个一指破洞，张口道：“做完这件事以后，那个计划就可以开始布局了，一旦那个计划完成，就是我们君临天下的时刻！”

　　说话间，大魔头的语气突然变得激动起来。

　　眼眸中更是涌现出狂热的神色。

　　而这边。

　　听到大魔头的话，鼻魔也忍不住的浑身颤抖着，脸上满是兴奋和激动，眼眸中的狂热之色丝毫不比大魔头弱。

　　“去吧。”

　　大魔头张口道。

　　“是。”

　　鼻魔重重的点点头。

　　起身，拿着玉瓶，飞速的转身离开。

　　……

　　开源市机场。

　　“咻……”

　　飞机落地的轰鸣声才刚刚落下，杜仲便是从飞机上走了下来。

　　正想取出魔兵，回莲花山的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　拿出来一看。

　　打来电话的，居然是政委，徐鸿儒。

　　“政委？”

　　接通电话，杜仲张口喊了一声。

　　“恩。”

　　电话那头传来徐鸿儒的应答声，随后又立刻说道：“如果我的情报无误的话，你现在应该在开源机场，而且是刚下飞机对吧？”

　　“没错。”

　　杜仲点头答道。

　　徐鸿儒能知道他的踪迹，他并不感觉到奇怪。

　　毕竟徐鸿儒可是有着华夏最为强大的信息收集机构，而且还有他的电话，只要利用卫星定个位，就很容易能知道他所在的位置。

　　“你现在马上来机场安保负责人的办公室里一趟。”

　　确定杜仲的位置之后，徐鸿儒张口说道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，立刻挂断电话，朝着机场安保部门走去。

　　在没有遭受到任何阻拦的情况下，杜仲很快的就来到了机场安保负责人的办公室门前。

　　右手一推。

　　把门推开的同时，杜仲举目一看。

　　发现，徐鸿儒果然身处其中。

　　而且，整个办公室里只有他一个人。

　　“政委。”

　　杜仲走进房里，顺手把门关了起来。

　　“来了。”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，示意杜仲坐下的同时，张口道：“这次叫你过来，主要是想跟你询问一下欧洲那边的情况，顺便跟你聊点事情。”

　　“欧洲那边？”

　　杜仲疑问一声，旋即张口把欧洲那边的情况详细的说了一下。

　　“没想到啊，他们的势力竟然这么大！”

　　听完杜仲的话，徐鸿儒忍不住的就皱起眉头来。

　　“我也没想到。”

　　杜仲摇了摇头，又补充道：“不过，欧洲和美洲那边的各大家族已经全部联合起来，对抗黑袍人了，相信接下来的一段时间，他们不会那么好受。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头。

　　“对了，你刚才说要跟我聊点事情？”

　　杜仲问道。

　　“对。”

　　徐鸿儒点点头，张口问道：“你还记得，你之前提供的美国的那种增强药水，以及那些超级战士的资料吗？”

　　“记得。”

　　杜仲点头应声。

　　“经过研究发现，那种制造超级战士的药水，有很大的几率会使超级战士体内的核酸发生变化，并从细胞中脱离出来，形成一种病毒。”

　　说到这里，徐鸿儒的脸色突然就变得无比的凝重了起来，一边皱着眉头一边继续说道：“我们所知的病毒，正是来源于人类正常细胞的核酸，在偶然的途径之下，这些核酸从细胞里脱离出来，从而转变成病毒，并且这种病毒，目前还无解。”

　　“一旦这种病毒的规模开始扩散，那将会成为人类的浩劫！”

　　说完，徐鸿儒停了下来。

　　“这个可能性有多大？”

　　杜仲的脸色也凝重了起来，张口问道：“核酸有多大几率脱离细胞，脱离之后又有多少几率形成病毒？”

　　“你要知道的是，不管有多大可能，只要美国继续研究下去，就绝对会形成病毒，这种病毒一旦外泄，后果将不堪设想！”

　　徐鸿儒张口道。

　　闻言，杜仲沉默了。

　　如果真的如徐鸿儒说的那样，那一天到来的话，这个世界岂不是会变得和电影生化危机一样？

　　“现在，国家科技防疫中心，已经开始进行相关的预防性研究了。”

　　徐鸿儒轻叹了口气，说道：“如果这种病毒真的产生的话，希望到时候能有办法解决。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，然后问道：“说吧，你需要我去做什么。”

　　“我倒是希望你能把美国的超级战士研究基地给摧毁掉，但这显然是不可能的事，所以我现在只是暂时来通知你一声。”

　　徐鸿儒苦笑着说道。

　　“既然如此，那你们有没有将这个研究结果拿出来，跟美国交涉？”

　　杜仲又问道。

　　“你觉得，就算我们告诉了他们，他们能停止吗？会停止吗？”

　　徐鸿儒反问道。

　　杜仲摇头。

　　的确，以美国人狂妄自大的个性，显然是不会放弃这种研究的。

　　不过，杜仲心里也在暗暗的祈祷。

　　这种病毒不会爆发。

　　通知完杜仲之后，徐鸿儒就立刻离开了。

　　而杜仲则是直接找来一辆大货车，拉着净化后的魔兵，赶回莲花山……


第四百八十三章 一气化三清！

　　返回莲花山的途中。

　　杜仲给方庆山打了个电话，让其通知鳄鱼等人，整理出一个仓库来摆放兵器。

　　回到莲花山之后。

　　杜仲就立刻把储存兵器的事交给了鳄鱼等人，他自己却是立刻朝着济世中医苑赶去。

　　来到济世中医苑。

　　杜仲直接就冲向校长助理办公室。

　　这个学校的杜仲开的，古慕儿又是杜仲的未婚妻，虽然有些不合适，但学校的员工们还是强行给古慕儿安排了一间办公室。

　　来到校长助理办公室门前。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲面带微笑的，敲了敲门。

　　“请进。”

　　古慕儿的话声，从办公室里传了出来。

　　语气不好也不坏，听上去像是正在忙碌着。

　　“嘎吱。”

　　杜仲把门一推。

　　房间里，正坐在办公桌上仔细的看着文件的古慕儿，微微的抬头瞥了门口一眼，旋即又继续埋头工作。

　　刚要将手中的资料文件翻页的时候，古慕儿突然一愣。

　　有些不敢相信的再次抬起头来。

　　而此刻。

　　杜仲依旧站在办公室门前。

　　“杜仲？”

　　看到站在房门口的的确是杜仲，古募儿顿时就一脸惊喜的噌的站起身来，然后迫不及待的绕开办公桌，冲着杜仲就扑了过来。

　　“哈哈……”

　　一把抱住古慕儿，杜仲脸上洋溢着幸福的笑容，张口说道：“你瘦了？”

　　“你怎么知道？”

　　古慕儿兴奋的问道。

　　“手感没以前好了。”

　　抱着古慕儿那小蛮腰的手掌一捏，杜仲哈哈笑道。

　　“真的？”

　　古慕儿俏皮的一笑，说道：“那我要不要吃回来，吃得肉肉得手感才好呢。”

　　“好啊。”

　　杜仲笑着应了有一声，旋即问道：“我不在这段时间，忙坏了吧？”

　　“是挺忙的。”

　　古慕儿点点头，神色却极为满足地说道：“但是日子过得很充斥，我很好，也很开心。”

　　“那就好。”

　　杜仲抚摸着古慕儿的脸颊，心间涌起一股冲动，不管三七二十一的就对着古慕儿那粉嫩粉嫩的樱桃小嘴，吻了下去。

　　随后。

　　俩人谈天说地，聊了好一会儿。

　　直到古慕儿催促杜仲离开，说是要工作了，杜仲才欲求不满的离去。

　　走出校长助理办公室。

　　杜仲转身没走几步，就来到了秦老的办公室门口。

　　“咚咚咚……”

　　敲门的同时，杜仲张口说道：“师父，我回来了。”

　　“进来吧。”

　　办公室里，传来秦老应答的话声。

　　杜仲推门而入。

　　“师父，弟子给您请安了。”

　　一进门，杜仲就深深的朝秦老鞠了一躬。

　　毕竟秦老也是他的恩师，而且这么长时间都没见了，请安自然是理所当然的。

　　“好好好。”

　　秦老满意的大笑着点头。

　　“师父，最近学校运转得怎么样，有没有遇到什么难题？”

　　走上前来，杜仲张口问道。

　　“没有。”

　　秦老笑着摇摇头，张口说道：“现在学校的运营情况非常的好，学生也都在很努力的学习，一切都生机勃勃的，算是已经正式进入正轨了。”

　　“那就好。”

　　杜仲点点头。

　　“去看看你木师父吧。”

　　跟杜仲谈完学校的事情之后，秦老才张口道。

　　“我这就去。”

　　杜仲点头，走出校长办公室。

　　很快的。

　　来到古武堂，跟演武场上修炼的众人打了个招呼之后，杜仲就直接走向木老的房间。

　　“嘎吱。”

　　刚到门口，杜仲甚至都没来得及敲门，木老房间的门就自动打开了。

　　举目朝其中一看。

　　只见，木老正盘坐在房外，那一座圆形石台上，背对着杜仲。

　　“过来吧。”

　　轻轻的呼喊声传来，杜仲刚进房间，房门又自动关了起来。

　　“师父。”

　　来到石台上，杜仲恭敬的喊了一声。

　　“坐。”

　　木老微笑着转过头来，张口说道：“怎么样，欧洲那边什么情况？”

　　“大魔头的势力，已经延伸到欧洲了。”

　　在木老身旁盘坐下来，杜仲把欧洲的事情都说了一遍。

　　“恩？”

　　听完杜仲的诉说，木老突然神色一凝，张口道：“没想到，鼻魔居然也出来了。”

　　“我想，他应该不是五十年前的那个鼻魔吧？”

　　杜仲张口说了一句，旋即才又补充道：“从现在的情况来看，他看上去非常的年轻，没有一点衰老的迹象，如果是五十年前的鼻魔的话，应该不会是现在这副模样才对。”

　　“不，是他！”

　　在杜仲的疑惑声中，木老却是异常肯定的点了点头，说道：“不年轻，就不是鼻魔了。”

　　“这怎么说？”

　　杜仲疑惑了。

　　“此人虽然看着很年轻，但是其实年纪已经很大了，之所以能一直保持年轻的面貌和身材，是因为他一直在靠别人的精血维持。”

　　木老解释道。

　　闻言，杜仲心中凛然。

　　用精血维持？

　　这得要多少精血才行？

　　大魔头也在收集精血，鼻魔也在收集精血。

　　以鼻魔的身份和地位，必然会把大魔头需要的精血放在第一位。

　　在这种情况下，他还能保持如此年轻的面貌和如此强悍的实力，他手上的人命得有多少？

　　“想不到，黑袍人的势力居然都已经扩散到欧洲去了。”

　　在杜仲心惊的时候，木老却是脸色凝重的皱起眉头来，张口说道：“看来，这次是不能像之前那般想像大魔头卷土重来的目的了，他的野心恐怕比我们想像的还要大得多。”

　　“恩。”

　　杜仲点了点头。

　　随后，眼珠一转，从怀里将那两枚被封印了能量气息的玄清果取了出来，朝木老疑声问道：“师父，这玄清果可是十三地宝中排名第八的存在，一般情况下，位列十三地宝中的奇果在同一时间，都只会存在一枚，可是这次争取玄清果的时候，我却在三座相连的海岛上一连发现了三枚，这是怎么回事？”

　　“恩？”

　　闻言，木老一愣，盯着杜仲手里的玄清果看了好一会之后，才神色迟疑地说道：“或许，玄清果就是三枚相伴而生的吧。”

　　“道家有‘一气化三清’的说法，这种说法或许就是指得玄清果。”

　　说到这里，木老停了下来。

　　杜仲点点头。

　　显然，木老也不清楚，为什么会同时出现三枚玄清果。

　　在没弄懂之前，杜仲也只能暂时接受木老的这个说法。

　　“接下来你想怎么做？”

　　木老问道。

　　“我要闭关！”

　　杜仲深吸了口气，张口道：“经过这次欧洲的事件，我发现我的实力还是不够，要抵抗黑袍人，要对付大魔头，唯一的办法就是尽量的提升实力。”

　　“也好。”

　　木老点点头，说道：“按你现在的情况来看，只要突破到神变初期，再次面对鼻魔的时候，也就不会那么狼狈了。”

　　……

　　离开木老的房间后。

　　杜仲直接走向演武阁。

　　“凌大哥。”

　　一进演武阁，杜仲就立刻高喊一声。

　　正在指导人修炼的凌大，一见到杜仲，立刻就迎了上来。

　　“小恩公，我可好久都没见到你了啊。”

　　一上来，凌大就给了杜仲一个熊包。

　　因为凌大的实力早已达到神变后期，而且长时间待在古武堂修炼的缘故，古武堂的指导训练工作，自然而然的就落到了他的身上。

　　“你突破了？”

　　跟凌大拥抱的时候，杜仲明显感觉到凌大身上流露出来的能量气息，比之前强了许多。

　　“后期巅峰。”

　　凌大哈哈笑道。

　　“厉害！”

　　杜仲忍不住的竖起大拇指来。

　　这才多久啊。

　　凌大居然就突破到了神变后期巅峰的程度。

　　这种提升实力，堪成变态。

　　“再厉害也不能跟你比啊。”

　　凌大苦笑一声，说道：“虽然到了后期巅峰，但是一直都没办法突破，甚至连突破的瓶颈都没感应到过，若是没有机缘的话，我这一生恐怕也就只能停留在这个层次了。”

　　“不急。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我们古武者，修炼的是时间，是与时间抗衡，要相信该来的总会来的，该快的时候快，该慢的时候要慢，快慢合一才是修炼之道。”

　　“恩。”

　　凌大点点头，旋即问道：“对了，你这次过来，又准备搞点什么事？”

　　因为之前，杜仲每一次来到古武堂都难免要搞些事情，所以凌大才会有此一问。

　　“的确有件事需要你帮忙。”

　　杜仲应声张口。

　　“帮什么忙啊？”

　　凌大哈哈一笑，说道：“有什么事，直接吩咐便是。”

　　“那我就不客气了。”

　　杜仲笑着点点头，说道：“我需要你帮我选出十个，修炼最刻苦进步也最快的人。”

　　“就这事？”

　　凌大一愣。

　　“对，就这事。”

　　杜仲点点头。

　　“这也太简单了。”

　　凌大咧嘴一笑，说道：“你先去演武场上等着，我马上就把人给你找来。”

　　“行！”

　　杜仲点点头，走向演武场。

　　很快的。

　　凌大就带着十个人走了出来。

　　“他们十个，是自从我来到古武堂以后，亲眼看着修炼的，修炼起来也很刻苦，势力提升也都很快。”

　　指着带来的十人，凌大张口道。

　　“不错。”

　　杜仲点点头。

　　一眼扫去，这十人竟都有着神变初期的实力。

　　而另一边。

　　见到杜仲召集十人，古武堂的其他人也都纷纷的围绕了上来，一个个心里暗想着，杜仲是不是又要找人打架了？

　　可就在众人围聚上来的时候，杜仲开口的一句话，却是让所有人全都傻了。

　　“虽然古武堂的自由修炼的地方，但是各位既然来到了这里，我就有责任照顾大家，今天我之所以选择他们十人，是因为他们的修炼最刻苦提升最快的，至于选他们出来的目的，自然是为了奖赏。”

　　“奖励就在这里……”

　　说话间，杜仲举手将一直背在身后的长包给取了下来。


第四百八十四章 女人，女人，女人

　　这个背包，是他离开济世中医苑之后，特地到种植基地去拿来的。

　　其实。

　　从欧洲返回开源的途中，杜仲就一直在思考。

　　如今黑袍人的实力，越来越大，大魔头那些手下人的实力也是一个比一个强，虽然欧洲的各大家族已经正式联合起来对扛黑袍人，但仅仅这样是远远不够的，所以杜仲需要强化自己的势力。

　　强化的最好方法，无疑就是激起莲花山上所有人的修炼欲望。

　　虽然大家都知道浩劫将至。

　　但是，这些人来到莲花山古武堂之后，成天好吃好喝的在着，兴趣来了就多修炼一会，没兴趣了就谈天说地，畅聊游玩。

　　浩劫迟迟不来，也让众人内心的紧迫感随着时间的流逝而逐渐淡去。

　　在这种情况下，再跟他们说浩劫，已经不会有太大的作用了。

　　所以杜仲才想到奖励。

　　利用奖励，来提起大家的精神，从而让莲花山的实力，再次提升。

　　“唰。”

　　在众人的好奇的注视下，杜仲打开长包。

　　刹时间。

　　一阵刺目的反光，闪烁而起。

　　众人凝目一看，出现在长包里的，赫然是十把兵器。

　　有剑、有刀、有长枪、有铁锤……

　　在阳光的照耀下，每一把兵器上都流转着眩目的光华，看上去极为的耀眼，众人甚至隐隐感觉到，这些兵器上都有着能量在流转。

　　那风力的刃口，豪华的造型。

　　城之神兵利器也不为过！

　　见到这十件魔兵，众人齐唰唰的瞪起双眼，一个个死死的盯着魔兵，更有甚者眼珠子都快要掉出来了。

　　这些魔兵的诱惑，对他们而言实在太大了。

　　毕竟大家都是武者。

　　在武者的世界里，最为珍贵的无疑是一把能伴随一生的神兵，可在当今这个时代，哪里还有所谓的神兵，就算勉强找到几把，也都是现代科技打造而成的，铸造工艺根本就无法跟古时相比。

　　一眼扫去，众人就清楚的知道，杜仲拿出来的这十把魔兵，绝对不是现代科技打造而成的，而是真正的年代久远的神兵利器！

　　周围人纷纷看红了眼。

　　站在杜仲身前，被挑选出来的那十人，却是一个个都忍不住的激动和兴奋了起来。

　　他们心里有一种好像是中了大奖一般的感觉。

　　这种感觉，实在是太爽了！

　　“杜哥，也给我们来一把呗。”

　　“就是啊，他们都有，我们为什么没有？”

　　“我也想要。”

　　“这些兵器实在太好了，要不你卖我一把吧？”

　　……

　　各种讨要声，不断的从四面八方，围聚过来的人群中传来。

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　他知道，他的目的达到了。

　　等众人讨要了好一会儿，杜仲才举起手来，示意众人安静。

　　“既然来到了莲花山，我们就是一家人，一家人不谈买卖，而且这些兵器用钱可是买不到的。”

　　杜仲一边扫望着众人，一边说道：“不过，大家也别失望，只要接下来大家能好好表现，更加努力的修炼，将实力提升上去，我自然会给你们最合适的兵器。”

　　说罢，看着身前十人，说道：“自己选吧，有不合适的告诉我，我给你们换。”

　　这十人哪里还敢迟疑。

　　立刻冲上前去就是一通猛抢。

　　很快的，十把魔兵就被十人瓜分了。

　　说来也奇怪，来古武堂之前，杜仲刻意把每种类型的兵器都挑选了一把，目的就是为了让大家知道，什么兵器他都有，可是这十人一上去，竟是每人都拿了一种，完全不重复，且都非常合适。

　　这也省掉了杜仲拿去调换的时间。

　　发完奖励。

　　十人拿着兵器，兴冲冲的跑去修炼，每个人的身边都围满了一群人，一个个七嘴八舌的惊叹着。

　　见识到魔兵的好，众人的修炼也变得更加的努力和认真了起来。

　　一时间，古武堂内一片火热。

　　这边。

　　“杜仲。”

　　正准备离开古武堂的时候，一个叫喊声突然传来，把杜仲给叫停了。

　　转头一看，来人正是紫嫣红。

　　“怎么了？”

　　杜仲停下脚步，张口问道。

　　“没什么事。”

　　紫嫣红咧嘴一笑，说道：“就是想问问你最近怎么样。”

　　“还不错。”

　　杜仲笑着点了点头。

　　“那就好。”

　　走到杜仲身边，紫嫣红停下脚步，正要张嘴继续说些什么的时候，又一个熟悉的叫喊声伴随着迈步声传来。

　　“杜仲，你回来了？”

　　喊叫之人，赫然是楚云菲。

　　杜仲去济世中医苑的时候，她正在上课，一下课就从学生们口中听到了杜仲回来的消息，当即就去找秦老询问了一番，随后就直接冲着古武堂找了过来。

　　“这……”

　　见到急步走来的楚云菲，杜仲脸色一苦，甚至都没来得及等楚云菲走上前来，便是赶忙开口说道：“慕儿还等着我回家吃晚饭呢，你们聊啊，我先走了。”

　　说罢。

　　脚下一抹油，整个人便是如同一阵风一般，瞬间冲出古武堂。

　　见状，俩女一愣。

　　紫嫣红笑了，冲着楚云菲笑。

　　而楚云菲却是憋得一脸涨红，一副冰冷女王模样的她，在这种情况下，也不禁怒得跺脚。

　　可楚云菲越是这样，紫嫣红就笑得越开心。

　　毕竟，她跟杜仲说过话了，而且还聊了好几句，可楚云菲呢？

　　甚至连杜仲的正脸都没仔细看清楚，杜仲就走了，而且是在她出现的时候，慌忙离开的。

　　这种细节上的小事，落在女人的眼里，顿时就被无限放大，成为了两女比较的资本。

　　“哼！”

　　脸色难看的冲着紫嫣红冷哼一声，楚云菲脚步还未停，便是一转身怒冲冲的离开了。

　　紫嫣红则是望向杜仲离去的方向，眼眸中隐隐的流露出一股淡淡的伤感之色。

　　对此，杜仲一无所知。

　　回到家以后。

　　古慕儿果然给杜仲做了一大桌子的美味佳肴。

　　俩人笑着，谈聊着，一顿饭的时间很快的就过去了。

　　“我准备三天后闭关。”

　　吃完饭，杜仲顺口提了一句。

　　“哦。”

　　古慕儿了然的点点头，并没有去问为什么。

　　身为杜仲的未婚妻，有谁能比他更了解杜仲，基于这种了解，她对杜仲要做的任何事，自然也都应该更加的理解。

　　虽然她还是不清楚，杜仲到底在做什么，在忙什么，在为什么而忙。

　　但是，她就是无条件的支持杜仲。

　　因为爱。

　　……

　　翌日。

　　吃完早餐，送古慕儿到中医苑去上班之后，杜仲才返回种植基地，朝着奇果园走去。

　　对他而言，目前整个莲花山上最为重要的，毫无疑问是这片奇果园。

　　这个奇果园所代表的意义，就是浩劫降临时，莲花山所拥有的实力。

　　杜仲相信。

　　只要奇果园不出差错，将来在面对大魔头和成千上万的黑袍人的时候，莲花山也定然会有一战之力。

　　没一会儿，杜仲就来到了奇果园门前。

　　透过那半透明的温室玻璃朝里面一看，杜仲赫然看到了一道身影。

　　正是杨柳。

　　望着那道倩影，杜仲脚步一顿，暗暗的叹了口气。

　　脑中回想起之前的一幕幕。

　　从杨柳作为交流团的成员而来，到他主动去帮助杨柳解出胎毒，再到杨柳参与到圣阴丸的研发，最后到现在。

　　一直以来，杨柳都没有跟杜仲明确的表达过她的情感。

　　但杜仲又怎么会感觉不出来。

　　只是一直没有说破而已。

　　直到上一次，杨柳的主动，让俩人之间的关系，一下子变得僵硬了起来。

　　仔细一想。

　　从遇到杨柳之后，这个身体薄弱，脱淤泥而不染的女人，就这么一直默默的守护在他的身边，无论任何事只要他一句话，杨柳都从不推辞，而且只要是杜仲交代的事，杨柳都会努力的完成到最好。

　　相较于紫嫣红和楚云菲，杨柳在杜仲心目中的位置显然不同。

　　他不知道这是什么感觉。

　　他只知道，他必须要好好的对待一个，把所有情绪都隐藏起来，只为了守护他的女人。

　　只是，这种对待，好像更多的是倾向于兄妹之情。

　　沉思着，暗叹了几声。

　　杜仲这才缓缓推开门，走进温室。

　　“谁？”

　　刚一进温室，杨柳的话声就传了过来，隐隐带些怒意地说道：“这是奇果园，是杜仲最看重的地方，不许随便出入，不知道吗？”

　　闻言，杜仲一愣。

　　旋即，嘴角挂起了一抹微笑。

　　她还是她，还是那么在乎他的她。

　　“这好像是我们认识以来，你第一次发脾气？”

　　杜仲张口。

　　奇果园里，正蹲在一株奇果旁边，仔细的检查着各方面指标的杨柳，突然一愣。

　　旋即，缓缓的起身，转过头来。

　　“你……回来了？”

　　望着杜仲，杨柳的话声中有着一丝明显在压抑的惊喜，更多的却是复杂，踌躇和迟疑。

　　“我回来了。”

　　杜仲温和的笑着点点头。

　　“离开的这些天，一切……都好吧？”

　　似乎不敢又或是不想与杜仲对视，杨柳转过头，缓缓的蹲下身子，略显迟疑的话声，自其口中传开。

　　“还好。”

　　杜仲点点头，心中暗叹的同时，开始仔细的观察起奇果来。

　　而另一边。

　　杨柳并没有再继续开口说话，反而专心致志的为杜仲的奇果测量着温度，土质等等的。

　　虽然不说。

　　可她却始终在默默的用行动支持着杜仲，无论杜仲要做什么，她都愿倾尽全力，不是为了钱，而是为了人。

　　好无疑问，她很清楚的知道，现在的她只要照顾好奇果园，就是对杜仲最好的帮助……


第四百八十五章 研究加速！

　　时光流逝。

　　一转眼，来到两天后。

　　所有一切准备就绪，杜仲跟众人打招呼道别之后，便是直接拿着两枚玄清果，来到了莲花山后山的一处洞穴里。

　　这个洞穴，是他曾经为方庆山等人的闭关而打造出来的。

　　洞穴里没有能量石。

　　杜仲也没有携带能量石。

　　他很清楚，两枚玄清果，已经足够了。

　　独自来到洞穴。

　　进入之后，右手一挥，能量涌流而出的同时，直接抓着洞口处的一块巨石，将洞穴严严实实的紧闭了起来。

　　而后。

　　“嗖！”

　　身形一动，在精神力的探查下，杜仲直接冲到洞穴深处，在一块比较平坦的区域盘腿坐了下来。

　　“呼……”

　　深呼一口气，将内心的所有情绪全部平稳下来，将脑袋彻底放空之后，杜仲才缓缓的从胸的衣服里，将两枚玄清果取了出来。

　　玄清果一出现。

　　漆黑的洞穴里，顿时就被玄清果上散发着的那淡蓝色星芒，照耀得透亮。

　　在那星星点点的蓝光映照下，这个普通得不能再普通的山洞，竟也有了几分仙境般的味道。

　　“唰。”

　　手掌一动。

　　杜仲将两枚玄清果分开，左手右手各拿一枚。

　　没有吞服。

　　而是直接将两枚奇果拿在手心，便是直接开始吸收了起来。

　　……

　　京城机场。

　　随着一个非洲航班的降落，一名身穿黑袍的青年人，率先从飞机上走下来。

　　他没有带任何行礼。

　　手里，只拿着一张照片。

　　仔细一看，那照片上的人，竟然就是杜仲的堂哥，杜仁泽。

　　在一看手拿照片之人，赫然就是鼻魔。

　　“嘿嘿……”

　　扫了一眼照片上的人，鼻魔嘴角一勾，发出一个阴冷至极的怪笑声，旋即脚步一迈，便是大步的离开京都机场。

　　……

　　美国。

　　天色入夜，凉风习习。

　　一处隐秘的军事基地，在夜色的覆盖下，悄然运转着。

　　基地里。

　　军长斯威夫特正安静的坐在指挥室的指挥席上，一双眼睛盯着丝毫没有任何异动的大屏幕。

　　“这些华夏人，到底想干什么？”

　　等待良久，斯威夫特才眯着眼，缓缓张口。

　　“报告！”

　　就在这时，一直坐在指挥室大屏幕前的一名技术人员，突然站起身来，张口道：“华夏方传过来的研究资料已经接受完毕。”

　　“打开。”

　　斯威夫特张口示意。

　　旋即，在技术人员的操控下，一份中英双语对照的资料，立刻就出现在了指挥室的大屏幕上。

　　斯威夫特凝目细看。

　　“恩？”

　　看完大屏幕上的资料，斯威夫特眉头一挑，站起身来张口道：“立刻召集所有研究人员举行会议。”

　　“是。”

　　伴随着应答声的传来，斯威夫特转身走出指挥室。

　　很快的。

　　一大群研究人员，就聚集到了基地的会议室里。

　　“发生什么事了？”

　　“不知道啊。”

　　“大半夜的把我们召集过来，开什么会呀？”

　　“就是啊，我的研究刚到关键时刻，现在强行把我们叫过来，不是耽误研究的进度吗？”

　　会议室里，全是研究人员喧闹的讨论声。

　　“咔嚓！”

　　突然，开门声传来。

　　斯威夫特迈步而入，所有研究人员全部闭上嘴巴，原本嘈杂喧闹的会议室，瞬间一片死寂。

　　“都坐吧。”

　　走到主席位上，斯威夫特说了一声之后，就立刻落座而下。

　　在其身后，还跟随着一名军人。

　　“就在刚才，我收到了一份研究资料。”

　　等所有研究人员全部落坐之后，斯威夫特才张口说道：“这份研究资料来自于华夏，资料中指出，我们现在正在进行的超级战士实验，有可能会引发一种前所未有的病毒，这种病毒一旦爆发，将会让全世界面临崩塌的灾难。”

　　这话一出。

　　在坐的所有研究人员，忍不住的同时一怔。

　　病毒？

　　让全世界陷入灾难的病毒？

　　所有人都蔑笑了起来。

　　他们可是美国的精英研究团队，如果会引起病毒的话，他们早就发现了，还轮得到华夏来管？

　　就在众人纷纷嗤笑，戏谑着华夏的愚蠢的时候。

　　斯威夫特转目朝着其身后的军人点了点头。

　　随后。

　　在众人的注视下，那名军人立刻就拿着手上的笔记本电脑，小跑到会议室的荧幕前，将电脑跟大荧幕连接在了一起，把存在电脑中的华夏发过来的资料，调取出来放到大荧幕上。

　　“看看再说。”

　　斯威夫特张口说了一句。

　　所有研究人员，立刻转目看向大荧幕。

　　在仔细的盯看见。

　　这些研究人员的脸色都忍不住的变了。

　　时而挑眉，时而冷笑，时而凝重，时而复杂……仿佛一生人能用到的表情，都在这短短的几分钟时间里，全部都用了一遍似的。

　　显然。

　　看到华夏的研究资料后，他们也开始担忧了。

　　在此之前，他们的确没有发现到细胞核酸的问题，经过华夏方这么一研究，他们才发现这种病毒，的确有可能形成。

　　不过，那也只是有可能而已。

　　“说说吧。”

　　等众人把资料看完，斯威夫特才张口说道。

　　“这是危言耸听……”

　　“没错。”

　　“这份资料，简直就是垃圾。”

　　“虽然其中也有可取之处，但是不得不说，华夏人的脑子太差了，以我们现在的技术，怎么可能会引起病毒？”

　　“我们根本不需要搭理这份资料。”

　　众人张口。

　　每一句话，都表达着对华夏资料的嗤之以鼻。

　　在他们眼中，华夏什么都不是，他们才是世界上最为顶尖的科研人才，仅凭一份华夏人的资料，怎能将他们推倒？

　　要是承认了这份来自华夏的资料，那岂不是在告诉斯威夫特，他们的科研技术不如华夏吗？

　　因此，谁都不屑于对华夏的研究资料做评论。

　　全部统一口径，无视华夏资料的存在。

　　“恩。”

　　听到一众研究人员的回答，斯威夫特满意的点点头，张口道：“一个小小的东方华夏，居然想用这种方法来组织我们美国的发展，这也太小看我们了吧？”

　　毫无疑问，斯威夫特的话才刚说出口，就立刻得到了所有研究人员的附和。

　　“既然如此，那就让他们看看，什么是美国！”

　　嘴角勾起一抹冷笑，斯威夫特张口道：“我要你们用好每一分每一秒的时间，把研究速度提升到最快，让那些东方人知道，我们美国不是他们能超越的！”

　　“明白！”

　　研究人员，齐声应答。

　　“去吧。”

　　斯威夫特哈哈一笑，开口的同时，率先迈步而出，离开会议室。

　　一众研究人员，也立刻返回各自的科研室，继续研究。

　　时至半夜。

　　几乎所有的科研室，都已经安静下来的时候，军事基地最深处的一间科研室里，依旧亮着通明的灯光。

　　科研室里。

　　“怎么样了？”

　　一名领头的研究人员，在配着一种颜色鲜艳的药剂的同时，张口问道。

　　“试验体麻痹成功。”

　　身后，一个话声传来。

　　举目望去。

　　在这名研究人员身后，还有着三名身着蓝色，宛如手术服还带着白色口罩的研究人员。

　　这三名研究人员，正利用遥控器，在控制着一个圆柱形的物体。

　　这是一个两头是金属，中间全部是防弹玻璃的圆柱体。

　　透过玻璃，可以清楚的看到圆柱体中被填装着满满的蓝色液体，这种液体非常的清澈，看上去就像是海水一般，没有一丁点浓稠度。

　　“咕噜噜……”

　　气泡，不时的自下方升腾起来。

　　凝目一看。

　　在那蓝色液体之中，居然有一个人。

　　此人穿着裤子和上衣，整个人致力在蓝色液体中，齐下巴的长发在升腾着的气泡的冲击下，缓缓的浮动着。

　　此人脸颊的轮廓非常硬朗，线条也异常明显，恋颊侧面一直到下巴的位置，都生长着短短的络腮胡茬。

　　身材，很是壮硕，但又给人一种和谐之感。

　　此人紧闭着双眼，合着嘴巴。

　　手脚和心口处，分别插着蓝色的有小指粗的管子，管子里有着什么液体正在涌朝他的体内。

　　“滋滋……”

　　在研究人员的遥控之下，这个圆柱体正顺着地面上的铁制轨道，缓缓的移动上来，到了一张试验床处，才缓缓的斜倒下去，落在床上。

　　“嘿嘿！”

　　这时，那名配好鲜艳药水的主要研究人员突然转过身来，满意的看了手中的药水一眼，旋即才把目光转移到实验床上，躺在圆柱体中被蓝色液体浸泡着的那个男人身上。

　　“放心吧，你是我做好的实验体，我一定不会亏待你的……”

　　走到床边。

　　研究人员张口道：“开始脱离程序！”

　　话声落下。

　　那个装满蓝色液体的圆柱体，突然开始分裂，上下两头产生一股强大的吸引力，将蓝色液体全部吸收一空，而后玻璃罩子裂开，手脚和心脏部位还被插着蓝色线头的之人，直接掉落在床上。

　　而后，身上的线头骤然回缩。

　　四名研究人员立刻围绕了上来，拿着鲜艳药水的研究人员找来一个巨大的注射器，将药水吸入针筒内，正准备注射到实验体体内的时候。

　　噌！

　　一直紧闭着双眼，被注入了大量麻醉剂的实验体，突然就睁开了双眼。

　　而后。

　　什么话也没说，双手一动便是瞬间捏住两名研究人员的脖子，猛力一捏。

　　“咔嚓！”

　　瞬间杀死俩人。

　　其余俩人圆瞪着双眼，一脸惊骇的什么话都说不出来……


第四百八十六章 病毒与投毒！

　　“砰砰！”

　　巨大的撞击响声，在科研室里响起。

　　四名研究人员，无一生还。

　　虽然身处神秘军事基地，但是因为是深夜，仅有这一个科研室还在工作的缘故，其中发生的事情根本就没有任何人知道。

　　“唰……”

　　拖着主要研究人员的尸体，走到房间门口，利用那名研究人员的指纹将房门打开之后，这个实验体便是迈步而出。

　　身形一闪，便是无比熟悉的，直接冲出了军事基地。

　　在黑夜的掩护下，飞速逃离。

　　一个小时后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　惊天的警报声，突然在军事基地里响起。

　　这警报声一出现，基地里所有沉睡于梦境中的人，全都在一瞬间被惊醒了过来，这其中自然也包括军事基地的军长，斯威夫特。

　　“法克！”

　　豪华的套房门，被警报惊醒的斯威夫特立刻起身的同时，张口大骂了几声，然后立刻冲出房间，朝着指挥室赶去。

　　“发生了什么事？”

　　一进指挥室，斯威夫特就怒声质问。

　　“报告！”

　　一名早已等在指挥室里的大兵，立刻张口说道：“我在巡逻的时候，发现7号科研室的四名研究人员全部死了，其中一个编号为X009的实验体消失。”

　　“什么？”

　　斯威夫特双目一瞪，张口问道：“是什么时候发生的事？”

　　“根据监控显示，X009逃离基地的时间是一个小时之前。”

　　大兵如实回答道。

　　“法克，一群饭桶！”

　　斯威夫特大怒。

　　这是什么地方？

　　是美国最强大，也是最为隐秘的军事基地啊。

　　实验体逃跑这种事，居然过了一个小时的时间才发现？

　　他这张脸，怕是都要丢尽了！

　　“立刻，马上控制剩余的超级战士实验体。”

　　大怒间，斯威夫特下令道：“我不想见到第二个。”

　　“是。”

　　大兵点头，转身离开指挥室之后，立刻通知所有研究人员，甚至还带了一整队的美国大兵来，将所有的实验体全部控制住。

　　“追！”

　　保证剩余的实验体不会再逃跑之后，斯威夫特立刻下令，说道：“让超级战士出动，无论如何，一定要把逃出去的实验体给我抓回来，要是抓不回来就杀掉！”

　　一声令下之后。

　　军事基地里，所有完全体的超级战士，立刻追击而去。

　　可这一追。

　　却是追了整整十个小时的时间。

　　一直追踪到第二天的中午，所有超级战士以及部队成员，将神秘军事基地周围三百公里以内的区域全部搜捕了一遍，却依旧没有发现逃离的实验体。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　军事基地指挥室里，斯威夫特一脸怒容的，来回踱步。

　　“报告！”

　　这时，一个大吼声传来。

　　“说。”

　　斯威夫特立刻停步。

　　“所有监控调取完毕，根据监控痕迹，可以锁定三百公里外的圣西蒙斯小镇。”

　　报告者说道。

　　“立刻派人前往。”

　　斯威夫特眉头一挑，下令道：“马上把他给我抓回来！”

　　而与此同时。

　　圣西蒙斯小镇街道一角。

　　一名皮着乞丐装的流浪汉，正蹲在一间面包店的墙角处，一双眼眸左右晃动着，盯着行走在街道上的每一个人。

　　似乎是在确定周围没有威胁之后，这个流浪汉才缓缓站起身来，被隐藏在乞丐装下的面孔，显露而出。

　　仔细一看，此人赫然就是从神秘军事基地里逃跑出来的实验体，X009。

　　起身，转头。

　　朝面包店里的面包看了一眼，X009喉头一动。

　　“唰。”

　　趁着店中老板不注意，X009速度奇快的冲进面包店里，抓着一个长条的法失面包棍，转身就跑。

　　因为速度太快的缘故。

　　面包店的老板甚至都没有察觉到。

　　偷到面包。

　　X009左顾右盼的走了好一会儿，才在一名刚从睡梦中醒来的流浪汉身边坐了下来，抬着面包棍就立刻狂啃起来。

　　“朋友？”

　　旁边，流浪汉望着X009手中的面包，忍不住的吞咽了口唾沫，张口道：“能给我吃点吗？我已经好几天没吃东西了。”

　　X009一顿。

　　转目看了流浪汉一眼，旋即又狠狠的咬了一口面包，才把剩下的半截递给流浪汉。

　　接过面包，流浪汉先是感谢了一声，根本不管那面包上残留着的X009的唾液，直接就张大嘴巴，飞速的吃了起来。

　　那副模样，看上去极为享受。

　　流浪汉还在吃着。

　　X009却是直接站起身来，朝着小镇外走去，似乎是想逃往更远的地方。

　　可是。

　　还没等他走出小镇。

　　一阵破空声，就从半空中传来。

　　举目一看。

　　赫然是一架军用直升机。

　　见到直升机，X009眼眸骤然一缩，脸上流露出惊慌之色，死死的用乞丐装包裹着脑袋，飞速的朝着小镇外跑去。

　　可无论他怎么跑，那架军用直升机始终跟在他的后面。

　　很快的。

　　X009就逃出了小镇，来到了一座山上。

　　“咔嚓……”

　　眼看四下无人，军用直升机的仓门突然就被打了开来，远远看去数名超级战士正站在军用直升机里，冷冷的盯着X009。

　　X009慌了。

　　发了疯的逃跑。

　　只可惜，他只是实验体，身上还没有被安装推近器，实力也根本比不上超级战士。

　　眨眼间。

　　那一群超级战士就从军用直升机上跳了下来，在推近器的疯狂推动之下，不到半分钟时间，就冲到了X009的前方。

　　一群超级战士包围着一个实验体。

　　结果可想而知。

　　X009根本没有丝毫反抗的余地，就被一群超级战士就地斩杀，甚至连尸体都被立刻就地焚毁了。

　　这一切，发现得悄无声息。

　　除了神秘军事基地的人之外，根本就没有任何一个人知道这件事的发生。

　　而另一件事，却是连神秘军事基地的人都不知道。

　　那就是，那名吃了X009给予的面包的流浪汉，依然感染了一种让人骇然的病毒。

　　毫无疑问，这种病毒是通过唾液传染而来的。

　　至于病毒何时开始发作，同样也没有任何人知道。

　　……

　　华夏，福海市。

　　刚下飞机的鼻魔，去到预定好的酒店里，换上一套正常的服装后，便是直接打车来到了一个名叫“仁泽堂”的诊所里。

　　一眼扫去，仁泽堂里的病人非常多。

　　而坐于堂中给人看病的，赫然就是杜仲的堂哥，杜仁泽！

　　见到杜仁泽，鼻魔为不可察的勾起嘴角，露出来一丝冷笑。

　　而后，直接装作病人，排起队来。

　　半个小时后。

　　鼻魔来到诊桌前。

　　“请问，你是什么情况？”

　　见到鼻魔，杜仁泽面带微笑的问道。

　　“就是身体不舒服，肚子疼。”

　　鼻魔张口道。

　　“行，我给你把把脉。”

　　杜仁泽笑着点点头，然后开始给鼻魔把脉。

　　不把脉还行，这一把脉杜仁泽的脸色，瞬间就变了。

　　“奇怪。”

　　仔细的听着鼻魔的脉动，杜仁泽暗道：“这脉象怎会如此奇怪，像是老人的脉象，却又像是年轻人的脉象，时而有力时而无力，这脉象也太罕见了吧？”

　　心间疑惑着。

　　杜仁泽抬起头来，仔细的观察着鼻魔的气色和五官。

　　接过，却什么都看不出来。

　　从望诊来看，显然就是个正常人啊？

　　“这位先生？”

　　杜仁泽张口，问道：“请问，除了肚子疼之外，你还有什么不舒服的地方？”

　　“没有。”

　　鼻魔摇头，说道：“就是肚子疼。”

　　“是哪一种疼？”

　　杜仁泽挑了挑眉，问道：“知道原因吗，是用力过度导致的，还是什么原因导致的？”

　　“我不知道。”

　　鼻魔再次摇头，说道：“就是肚子疼。”

　　闻言，杜仁泽无奈了。

　　哪有这种病人啊？

　　什么都不说，就一句肚子疼？

　　而且脉向还如此的罕见，加之身体上也没表现出任何病征，这要怎么看？

　　“这位先生，你什么都不说的话，我对你这病可就无能为力了。”

　　杜仁泽苦笑一声，说道：“你要是实在不想说的话，就到医院里拍个片子，做一些系统性的检查吧。”

　　“恩？”

　　鼻魔眉头一皱，张口道：“我来你这诊所里看病，你却叫我去医院？”

　　“这能说明什么问题？”

　　杜仁泽一愣。

　　“说明你无能！”

　　鼻魔冷哼一声，无情的嘲讽道：“身为中医，却让我去西医的医院里拍片子来看病，这不是无能是什么？”

　　“那是因为你什么都不说！”

　　杜仁泽紧皱起眉头，张口喝道。

　　这一喝。

　　顿时就吸引了仁泽堂里所有病人的注意力。

　　“我看你这人是真有病吧？”

　　“就是啊，来看病就看病，你什么都不说还看什么病啊？”

　　“连自己哪里疼，是怎么发的病都不知道，你还来怪医生看不出来？”

　　“我告诉你，杜仁泽医生是我们福海市最好的大夫，我不许你这么说他。”

　　“没错，杜仁泽医生不但医术好，而且收费还不高，很多时候都是义诊，我看你是故意来捣乱，砸厂子的吧？”

　　“肯定是那些西医派来的人。”

　　“不看病就快滚……”

　　众人顿时就吵闹了起来。

　　矛头齐唰唰的指向鼻魔。

　　可鼻魔却丝毫不在意，趁着杜仁泽起身去安抚大家情绪的时候，右手悄然一动，将几嘀血弹入诊桌上那一罐红牛饮料里。

　　随后，才在众人的指责下，佯装狼狈的逃离现场。

　　鼻魔一走。

　　大家纷纷拍手叫好，而杜仁泽在安抚了众人的情绪后，才继续坐诊。

　　而此时，狼狈逃离的鼻魔却并未走远，反而在不远处的一个地方，一直偷偷看着继续坐诊的杜仁泽。

　　半个小时后。

　　亲眼见到杜仁泽喝下那剩余的半瓶饮料，鼻魔这才森然的勾起嘴角阴笑起来……


第四百八十七章 第一神偷的战书！

　　某处，黑暗的房间里。

　　一名极为邋遢，看上就像是乞丐一样的青年，正坐在那阴暗中一台闪烁着白光的电脑前面。

　　眼眸，死死的盯着电脑。

　　仔细的读着上面的每一条信息。

　　这些密密麻麻的信息中，不变的只有四个字：刀锋队长！

　　在电脑显示器的映照下，电脑前青年的脸庞，也逐渐的显露出来。

　　此人，赫然就是被世人称为世界第一神偷的，赤脚！

　　“这么多？”

　　望着经过打探，从各地发过来的关于刀锋队长的信息，赤脚神偷的脸色微微的一凝。

　　刀锋队长。

　　从出现的那一刻开始，就始终隐藏在神秘的面纱之下。

　　没有人知道他长什么样，没有人知道他有多大，没有人知道他的实力有多强，正是在这层神秘面纱的遮挡下，刀锋队长在地下势力中，毫无疑问的成为了迷一样的人物。

　　在其他人的心目中如此，在赤脚神偷的心目中同样如此。

　　可是。

　　虽然赤脚神偷花了很大的力气去打探关于刀锋队长的消息，但是他从没有想到过，这次打探的效果居然会这么好，原本他只想着能打探到一两条信息已经很不错了，可眼前出现的却是成百上千。

　　虽然这些信息中大部分都是重复的。

　　“第七杀手葬送于刀锋队长之手？”

　　“第六杀手……”

　　“第一杀手……”

　　仔细的研读着消息，赤脚神偷的脸色，也逐渐的变得震惊了起来。

　　“怎么会这样？”

　　即使看到了准确的信息，赤脚神偷依旧不敢相信，世界杀手榜上前十的其中三个杀手，都被刀锋队长给弄了，就连第一杀手影，也栽了。

　　心中震惊的同时。

　　赤脚神偷继续往下看去。

　　这一看，脸色瞬间大变。

　　“世界第二佣兵团的一名成员，成刀锋队长手下的唯一活物，不是因为他善于逃跑，而是因为他身陷险境，被刀锋队长所救……”

　　“世界第一佣兵团的覆灭者，刀锋队长！”

　　连续的两个信息。

　　让赤脚神偷，彻底的骇然了。

　　“好可怕的手段。”

　　呢喃着，赤脚神偷缓缓的眯起眼来，眼眸中充斥着掩饰不住的震惊之色。

　　“这些消息都已经被确定，从这些信息来看，刀锋队长已经强大到了难以想像的地步……”

　　皱眉沉思着。

　　赤脚神偷脑中，立刻就浮现出了杜仲的身影。

　　可是，无论他怎么想，也没办法把杜仲的样子和刀锋队长联系在一起。

　　“鼻魔的消息不会有错。”

　　沉思良久，赤脚神偷摇了摇头，呢喃道：“杜仲肯定就是刀锋队长，不会有错。”

　　“没想到啊，让全世界震惊，震慑得所有地下势力都不敢入侵华夏的刀锋队长，居然会如此年轻。”

　　暗自震惊的同时，赤脚神偷难免的感叹了一声。

　　随后。

　　直接登入到一个地下势力的论坛里。

　　之前，他收集关于刀锋队长的情报，就是在这个论坛上发布的通知，因为这个论坛是全世界的地下势力，都会关注和浏览的地方，所以才导致他收到了那么多关于刀锋队长的信息。

　　或许也正是因为他发布了收集刀锋队长信息的帖子吧，一进论坛，赤脚神偷就看到整个论坛里都在议论着关于刀锋队长的事。

　　“第一神偷居然会开贴，有偿收集刀锋队长的情报，他想干什么？”

　　“刀锋队长，会否因为第一神偷而揭开神秘的面纱？”

　　……

　　各中帖子，应有尽有。

　　赤脚神偷也没多想，直接就点开了论坛里，最热门的一个名叫“神秘而强大，刀锋队长究竟是谁？”的置顶红贴。

　　一进入帖子里。

　　赤脚神偷就立刻看到了帖子下方，无数人的留言和议论。

　　其中最火的。

　　正是，关于他和杜仲之间的猜测。

　　“难道，第一神偷就是刀锋队长？”

　　“楼上傻子吧，如果第一神偷是刀锋队长，他还收集什么刀锋队长的信息啊？”

　　“这叫声东击西，说不定刀锋队长就是想用这一手，来把他的真实身份继续隐藏下去，保持他的神秘呢？”

　　“这么一说，还真有可能，毕竟刀锋队长的仇人太多了。”

　　“不可能，刀锋队长向来以正气闻名，怎么可能干偷偷摸摸之事？”

　　“也对啊，刀锋队长肯定不是第一神偷。”

　　“从之前的战绩来看，这个神秘的刀锋队长要是再赢了第一神偷的话，整个地下势力还有谁能与他为敌？”

　　“我看啊，不用赢第一神偷，就已经没有人敢跟他为敌了。”

　　“可不是吗？第一、第六、第七的杀手，还有第一佣兵团，全都折在了他的手上，这些人和势力的恐怖之处，大家应该心知肚明，被刀锋队长灭掉的这些人哪一个不是一手遮天的存在，他们联合起来，恐怕都能跟国家作对了。”

　　“太他妈的强了，我越来越好奇刀锋队长到底长什么样，是一个什么人了，这个恐怖的家伙，简直就是死神啊。”

　　“要是有死神排行榜，他肯定是第一位！”

　　……

　　瞧着各种议论和探讨，赤脚神偷却是忍不住的舔起了嘴唇。

　　是啊。

　　的确如这些议论所说的一样，杜仲要是再把他这个第一神偷给赢了的话，在地下势力中就会成为神一样的存在。

　　但是，他能赢的了吗？

　　心念一转。

　　赤脚神偷突然勾起嘴角，流露出贪欲旺盛之色。

　　眼眸中，更是燃烧起欲望的火焰来。

　　现在的杜仲，在地下势力里的威名已经上升到了如此高度，几乎成了整个地下势力所有人眼中的神。

　　可是，如果把这些人眼中的神给灭了呢？

　　那他就可以取而代之，成为整个地下势力中，最为耀眼的存在！

　　想到这里。

　　赤脚神偷忍不住的就激动了起来。

　　毕竟，到了他这个层次，金钱和技术什么的对他来说，已经没有太大的诱惑力了，只有强大的对手，足够的好处，才能让他疯狂。

　　杜仲，无疑同时具备了这两样。

　　“越强大的对手，才越好玩。”

　　咧嘴呢喃着，赤脚神偷缓缓的勾起嘴角，神色有些疯狂的张口道：“既然如此，那就让我们来好好玩一玩吧，让所有人看看，到底是你刀锋队长厉害，还是我第一神偷更强！”

　　话声落下。

　　赤脚神偷立刻动手。

　　飞速的在键盘上敲打着，发出去一个帖子。

　　“刀锋队长，可敢应战！”

　　简单的一个帖名，瞬间就引来了无数人的围观。

　　“听闻刀锋队长实力强横，今日我赤脚便再次下战书一封，比拼窃取能力，窃取什么东西由所有人公推，得手者胜。”

　　“以刀锋队长的实力和名气，这种小型比拼应该不难吧？”

　　“赤脚在此，刀锋队长可敢应战？”

　　简短的几句话，就组成了一封战帖。

　　战帖一出。

　　短短不到三十分钟时间，就传便了地下势力的每一个角落。

　　随着战书的传播。

　　整个地下势力也是一片哗然。

　　“第一神偷果然不是刀锋队长。”

　　“赤脚神偷居然主动向刀锋队长下战书？”

　　“难道，赤脚神偷是因为压力太大，不想被刀锋队长在暗中盯上，所以才下的战书？”

　　“赤脚神偷和刀锋队长，到底有何仇怨，居然跑到这里来下战术？”

　　“看样子，俩人恐怕已经有过接触了，否则以第一神偷的警觉性，是绝对不可能打没把握的仗的，要知道第一神偷可是从未失手过啊。”

　　“一个是从未失手过的第一神偷，一个是大败了各大势力和强者，如神一般存在的刀锋队长，这简直就是地下势力里的一场巅峰对决啊！”

　　“简直太期待了。”

　　“两大强者的碰撞，这在地下势力里已经多少年没有出现过了？”

　　“最重要的是，我们也可以参与其中。”

　　“虽然没有比拼武力，也不是生死决斗，但是这场比拼，依旧那么的叫人期待啊。”

　　“刀锋队长敢应战吗？”

　　“第一神偷的职业和技术，在窃取一道中，已经是巅峰的存在，而刀锋队长虽然实力强大得恐怖，但是却从未听说过他在窃取一道上有几分功力，这种不公平的比拼，刀锋队长怕是不会搭理吧？”

　　“是啊，太不公平了。”

　　“可是，如果刀锋队长答应了，并且还赢了赤脚神偷呢？”

　　“不可能！”

　　“比武力我不敢说，但是比窃取的话，赤脚神偷必然是当之无愧的第一。”

　　“刀锋队长能成为传奇人物，实力各方面都强得恐怖，想必在窃取一道上也应该有极高的水平才是，他应该会应战。”

　　“要是刀锋队长真的应战，并且战胜了赤脚神偷的话，他就能封神了，地下势力里最为耀眼的全能之神。”

　　望着如浪涌一般，席卷而来的无数议论。

　　赤脚神偷嘿嘿的就笑了起来。

　　一双手，从键盘和鼠标上收了回来，在胸前不断的搓揉着，俨然一副迫不及待的模样。

　　这种比拼。

　　只是想一想，都会让他忍不住的兴奋和激动。

　　“杜仲，你敢接吗？”

　　摩拳擦掌的同时，赤脚神偷眯着双眼，张口道：“敢接，我就一定会把你踩在脚底，要是不敢，倒也省了我的事，连刀锋队长都不敢应战的人物，在地下势力里的光芒，应该会更加的耀眼吧？”

　　“嘿嘿……”

　　阴森森的邪笑声，在黑暗的房间中幽幽的回响着。


第四百八十八章 刀锋队长，应战！！！

　　莲花山，仓库宿舍里。

　　“咦？”

　　坐在电脑前的小枭先是一愣，旋即脸上突然就涌现出一丝惊奇之色，张口道：“你们快过来看。”

　　这一喊。

　　仓库里，正在摆弄武器的青雉，正在锻炼的鳄鱼，正在研究炸弹的老妖等人，纷纷转过头来。

　　“干啥？”

　　鳄鱼张口问了一句，说道：“你又找到什么陷阱了？”

　　“切，就他那陷阱，还不如老妖的炸弹呢。”

　　青雉不屑的说了一句。

　　另一边。

　　老妖却是一脸淡然，什么话也没说。

　　“不是，是关于粽子的。”

　　看见众人不愿意搭理自己，小枭顿时就急了，说道：“世界第一神偷赤脚，向粽子下战书了！”

　　“恩？”

　　闻言，众人一愣。

　　旋即，纷纷放下手头上的事，全部小跑了过来。

　　“你们看啊。”

　　等众人来到身边，小枭这才伸手指着电脑屏幕上，那一个地下势力专用的论坛，说道：“这就是战书！”

　　说罢，小枭点进了赤脚神偷发的贴子里。

　　跟众人一起仔细的看了起来。

　　“比窃取？”

　　见到比拼的内容，青雉顿时就冷哼一声，张口道：“真是不知死活，咱们可是从侦察连进入特战队的，比隐藏技巧，就凭他？”

　　众人纷纷点头。

　　窃取，最重要的一环，无疑就是数据分析，以及拿准合适的时机出手，而在出手之前，最需要保证的自然是隐藏。

　　这些，刚好跟侦察兵的要求吻合？

　　要知道杜仲可是以侦察连有史以来最强的成绩进入特战队的，而且在特战队中的修炼，比侦察连还要刻苦，所学习到的东西，也比侦察连更加强大。

　　在这种情况下，赤脚神偷居然敢向杜仲挑战？

　　真是太不知死活了！

　　“你们看评论。”

　　突然，小枭把手一伸，指在了一条评论上。

　　“第一神偷可是从未失手过，在窃取的技术上他称第二，世界上就，没人敢称第一，刀锋队长虽然很厉害，但也肯定比不上赤脚神偷。”

　　见到这一条评论。

　　鳄鱼等人，纷纷冷笑。

　　一个个都对这条评论，嗤之以鼻。

　　“这小子是傻的吗？不说别的，就凭粽子的实力，要偷个东西还不简单？”

　　“就是嘛，这小子简直就是看不起我们刀锋特战队！”

　　“哼，等粽子应战，有他难看的。”

　　“到时候，这小子恐怕要被狠狠的打脸了。”

　　众人你一句我一句地说道。

　　“这评论不错。”

　　这时，小枭又把网页往下拉了一些，立刻就看到了一条评论。

　　“刀锋队长在全世界范围内，都是无比神秘的存在，刀锋特战队更是全世界所有地下势力都不敢轻易招惹的对象，以他们的实力难道还敌不过赤脚神偷，要知道刀锋队长可是把第一杀手都给弄了啊，凭他的实力要偷东西，根本就是小菜一碟吧？”

　　毫无疑问。

　　这条评论戳中的鳄鱼等人的心窝。

　　在他们心里，刀锋特战队永远是他们一生的荣耀，刀锋队长更是他们一生的兄弟，见到有人夸赞杜仲和刀锋特战队，他们怎能不开心。

　　“嘿嘿，这个人倒是很有见地嘛。”

　　青雉笑嘻嘻地说道。

　　“这人不错。”

　　老妖也笑了。

　　“哈哈，这个人要成预言帝了。”

　　鳄鱼也丝毫不迟疑的出声夸赞起来。

　　几个人一边谈聊着，一边看着评论，直到把大部分的评论都给看了一遍，才暂时停了下来。

　　“你们说这事该咋办？”

　　几人聚在一起，青雉抿着嘴张口说道：“粽子现在可是正在闭关的紧要时期，这个赤脚神偷却偏偏在这个时候下战书，要是粽子不应战，那他的脸和我们刀锋特战队的脸，还不得全丢尽了？”

　　“恩。”

　　小枭若有所思的点点头，说道：“咱们在特战队的时候，这小子都不敢来华夏跳，现在咱们不在了，他倒是大摇大摆的来挑战了，这显然是看不起我们嘛？”

　　“我们不能看着这个赤脚神偷嚣张。”

　　老妖眯着眼，说道：“要不然，弄得全天下的人都以为咱们怕他呢。”

　　“鳄鱼，粽子不在，你是副队长，你怎么看？”

　　青雉转目问道。

　　“刀锋特战队是咱们这一辈子最荣耀的称号，绝不能让这个小偷小摸的家伙给毁了。”

　　鳄鱼挑着眉头，张口说道：“这事，必须干！”

　　“好。”

　　“干！”

　　众人立刻附和。

　　“可是，怎么干？”

　　小枭疑问道。

　　“现在大家都在，那就大家一起商量着干。”

　　鳄鱼张口说了一句。

　　旋即，一群人立刻七嘴八舌的说了起来。

　　商量了一阵。

　　“就这么干！”

　　小枭嘿嘿一笑，立刻面向电脑，在论坛上发出去一个声明。

　　“刀锋队长，应战！”

　　帖名和内容，完全一样，就是这简单的一句话。

　　这篇应战贴一出现。

　　所有关注着这件事的地下势力之人，顿时一片震惊。

　　“刀锋队长应战了！”

　　“刀锋队长接受了赤脚神偷的挑战，而且是比窃取。”

　　“不愧是刀锋队长，居然在这么短的时间内就应战了，就冲这一点我支持刀锋队长，这种谁也不怵的勇气，有多少人能有？”

　　“这下有好戏看了。”

　　“刀锋队长，对阵赤脚神偷啊，这可是百年难得一见的比试，这次可算是能过把瘾了。”

　　……

　　一时间，各种议论声席卷而来。

　　而与此同时。

　　各大地下势力，也主义到了这一点。

　　岛国，樱花会大厦。

　　“哦？”

　　一名把头发油亮的梳往后，身穿一套西服，眉宇间隐隐夹杂着一丝煞气的青年，坐在办公桌前，一脸惊异的望着前方，一名身着礼服像是管家一般的中年人，问道：“你说，刀锋队长接受了赤脚神偷的挑战？”

　　“是的，组长。”

　　中年人立刻点头应是。

　　“这倒是有意思了。”

　　突然，青年眯着眼笑了起来，说道：“这应该会是刀锋队长做的最错误的一个决定，跟第一神偷比偷东西，这不是自己找死吗？”

　　“组长，现在整个地下势力都在关注着这场比试，我们要不要趁机做点什么？”

　　管家似的中年人出声问道。

　　“不用。”

　　青年摇了摇头，说道：“我们只要安静的等待着，看刀锋队长能不能真正的在地下势力中封神就足够了。”

　　“可是……”

　　中年人继续开口，说道：“我有预感，这件事恐怕会改变现有的地下势力格局，我想我们应该做好准备。”

　　“恩。”

　　青年点点头，笑着说道：“我的意思是，我们不参与其中，至于其他方面自然是要做些准备的，而这次的比拼，对我们而言无疑就是一次收集情报的大好机会。”

　　“你马上传令下去，让情报部分立刻开始收集关于刀锋队长和赤脚神偷的所有情报，等比试开始以后，将所有事情全部放下，全力从比拼中收集刀锋队长的情报，越详细越好！”

　　“是。”

　　中年人鞠躬应声，然后退出办公室。

　　……

　　德国，光头党总部。

　　“轰隆……”

　　伴随着机车的轰鸣声，一名身穿西服，还批着黑色貂裘大衣的光头，快步的走进会议室里。

　　“什么事？”

　　一进门，光头就扫了一眼，座无虚席的会议室，不满的张口说道：“什么重要的消息，能让你们把我从鱼水之欢中硬生生的叫过来？”

　　“是这样。”

　　等光头坐下，一名中年人才站起身来，说道：“世界第一神偷赤脚给刀锋队长发了一封战书，刀锋队长应战了！”

　　“恩？”

　　一听到这个消息，光头的脸色瞬间就变得严肃了起来。

　　不只是他。

　　在世界各地的地下势力中，刀锋队长这个名字，都时刻萦绕在他们心头。

　　为什么？

　　当今世界上，地下势力最赚钱的地方是哪里？

　　是华夏！

　　无论是武器弹药，还是各种毒品之类的东西，反正所有一切地下势力中的好东西，在华夏都能卖到比其他任何地方都好的价钱，而且销售速度极快。

　　所以全世界的地下实力都在瞄准着华夏这块肥肉。

　　奈何，刀锋特战队的存在，让他们迟迟不敢下定决心进入华夏，生怕一去，就再也出不来了。

　　也正是因此，各大地下实力都对刀锋特战队，特别是刀锋队长，尤其的重视。

　　“折了世界第一杀手，世界第一佣兵团还不够，还想折世界第一神偷？”

　　听到手下的汇报，光头双眼一眯，脸色凝重的呢喃道：“看样子，刀锋队长是想彻底在地下势力里封神啊？”

　　“这可不一定。”

　　中年人又张口，补充道：“这次的比拼是赤脚神偷提出来的，比的不是武力，而是窃取！”

　　“哦？”

　　光头一愣，脸上流露出一丝疑惑之色，旋即嘴角勾勒起一抹玩味的笑意，问道：“比窃取？刀锋队长是傻了吗？居然会答应跟赤脚神偷比窃取？”

　　“我们现在该怎么做？”

　　中年人张口问道。

　　“显然，刀锋队长要落下神坛了！”

　　光头哈哈一笑，说道：“这件事，绝对会改写地下势力的现有格局，甚至有可能让众强争霸的时代远去，造就一家独尊的场面。”

　　众人纷纷点头附和。

　　说罢。

　　光头把眼一眯，张口道：“立刻做好进入华夏的准备，在比试前先不要行动，只要收集关于刀锋队长和赤脚神偷的所有情报就行，等比试结果一出来，就立刻在第一时间，赶在其他势力之前，联系赤脚神偷，最好能把他拉过来……”

　　显然，所有地下势力都不看好杜仲，所以全世界的地下势力都在准备着，等杜仲一输就大张旗鼓的入侵华夏……


第四百八十九章 中毒了？

　　黑暗的房间里。

　　正得意的把所有心思全部放在自己发出去的战帖上的时候，赤脚神偷突然看到帖子里出现了一个新的评论。

　　“刀锋队长，应战了！”

　　简单的一句话。

　　立刻就把赤脚神偷从幻想中惊醒了过来。

　　赶忙返回论坛首页，果然见到了刀锋队长的应战帖。

　　当即，浑身一颤。

　　眼眸中满是狂热，身子都不仅颤抖起来。

　　他也没想到。

　　杜仲居然这么快的就应战了。

　　显然，杜仲是怕应战太晚，会显得害怕，会陷入弱势一方。

　　“嘿嘿……”

　　看着杜仲发出来的应战书，赤脚神偷忍不住哈哈的大笑了起来，一边笑着一边把双手放到键盘上，飞速敲打间又发出去了一个帖子。

　　“比拼项目推荐。”

　　帖子的内容里一个字都没有，但就这一个标题，却是立刻就引起了所有人的关注。

　　进入帖子。

　　众人纷纷脑洞大开的留言。

　　“我提议，去五角大楼窃取资料，看一看美国佬到底有没有外星人的资料。”

　　“这个提议不错，有够难的！”

　　“外星人的资料未免有些不太实际，如果没有那还比什么，而且资料有那么多，如果两人都窃取到了资料，那怎么算？”

　　“我看啊，应该定一个具体的目标才行。”

　　“不如，去窃取北朝鲜的核资料如何？”

　　“不行不行，这个太简单了，我觉得吧还是应该去世界上最大最严的军事基地溜达一圈，跟基地头目来张自拍，顺局带点东西离开……”

　　“两位都是神级的人物，要窃取东西自然要选择最贵重的，我提议去偷英国女皇的皇冠！”

　　……

　　一时间，各种推荐声不绝于耳。

　　天南海北，只要是珍贵的，只要是困难的都被大家给推荐了一遍。

　　整个论坛上，一片火热，闹得不可开交。

　　对地下势力来说，这一闹不要紧。

　　但是各国的国家安全局可就头疼了。

　　那可是是第一神偷啊。

　　那可是刀锋也战队的队长啊。

　　每一个国家都在自危着，生怕这两尊大佛真的把主意打到他们国家的头上。

　　在这种情况下。

　　每一个国家的安全局都无比的紧张了起来，派人时刻密切的跟进这件事的进度，要是这两个人的目标不是自己国家，那就算逃过一即劫，要是运气不好被选上了，就得立刻在第一时间，提升安保等级。

　　毕竟对方才两个人。

　　可他们带表的是国家。

　　一个国家，连两个人都防不住的话，必然会成为全世界的笑柄。

　　特别是安全局的局长，更是胆战心惊。

　　……

　　莲花山上。

　　仓库宿舍里。

　　“这……”

　　聚集在电脑前，指着那些提议的评论，小枭的脸色瞬间就变了。

　　在其身后。

　　鳄鱼等人也是你看看我，我看看你的，一个个面面相觑。

　　“鳄鱼……”

　　转头看着鳄鱼，青雉张口道：“那个……咱们，是不是玩大了？”

　　众人齐唰唰的苦笑。

　　“这下完了。”

　　小枭一脸愁苦害怕地说道：“要是粽子破关出来，知道咱们这么坑他，你们说他会不会直接杀了咱们？”

　　“当然不会！”

　　老妖立刻张口，说道：“咱们为的是刀锋特战队的面子和尊严，粽子身为队长，本就应该担起维护咱们特战队的荣誉和尊严的责任，以他的脾气，就算咱们不主动帮他应战，他知道这件事以后，也一定会在第一时间主动站出来的，咱们现在只不过是做了应该做的事情而已。”

　　“有道理。”

　　小枭立刻点头。

　　“的确有道理。”

　　青雉也附和着点头。

　　“就是这个理。”

　　鳄鱼也开口。

　　毫无疑问，老妖的这一番话，把这件事情全部甩到了杜仲的身上，跟他们没有半点关系，因此才会得到大家的赞同和肯定。

　　“嘿嘿，既然有道理，那咱们就继续看？”

　　小枭嘿嘿一笑，问道。

　　众人纷纷点头。

　　旋即，一群人又嘿嘿笑着，继续看了下去。

　　而此刻。

　　在那一个被淡蓝色星芒照亮的山洞里，杜仲依旧紧闭着双眼，握着玄清果的双手，自然而然而摆放在双脚膝盖上，就这么安静的吸收修炼着，丝毫不知道鳄鱼等人，已经把他给仍到一个大坑里面去了。

　　……

　　“哈哈。”

　　黑暗的房间里，望着众人的评论和提议，赤脚神偷忍不住的哈哈大笑起来，一边笑着一边兴奋地说道：“好，好，越刺激越好，越难越好，越有挑战性越好！”

　　……

　　就在全世界的地下势力，因为杜仲跟赤脚神偷之间的挑战而闹得热火朝天，各种提议越演越烈的时候。

　　对此事一无所知，一直待在福海市的鼻魔，却满是郁闷。

　　整整三天。

　　他等了整整三天时间啊，杜仁泽却连一点病发的迹象都没有。

　　在远处的茶楼里观察着杜仁泽，鼻魔无奈的苦笑着，伸手挠了挠头，呢喃道：“这到底是咋回事，怎么可能没有反应呢？”

　　“难不成，他也跟杜仲一样，有解毒的能力？”

　　盯着杜仁泽，鼻魔的眉头悄然紧皱了起来。

　　“不管了，再观察一天，如果还是没有反应的话，就再来一次！”

　　心中呢喃一声，鼻魔暗暗点头。

　　旋即，继续观察。

　　终于。

　　到了下午一点，一直在给病人看病的杜仁泽，突然伸手捂住了胸口，脸色稍微的变得有些痛苦了起来。

　　“呼……终于来了。”

　　见到杜仁泽的模样，鼻魔心中暗暗的一笑。

　　然后立刻起身离开茶楼。

　　来到一间偏僻处的房间里。

　　一眼扫去，房间里除了一套监控设备之外，其他什么都没有。

　　这套监控设备，是鼻魔在装做病人给杜仁泽下毒的那天夜里安装的，摄像头就安装在仁泽堂的门顶上，能将其中的一切，全都看清楚。

　　因为杜仁泽偶尔会出门给人看诊的缘故，鼻魔才会在装了监控设备之后，依旧亲自到茶楼里去监视。

　　而现在，显然已经不需要了。

　　因为杜仁泽中毒了。

　　他哪里还有力气离开？

　　接下来，就应该把病人先疏散，然后自治了吧？

　　暗自冷笑着。

　　鼻魔直接走进房间，把房门紧闭起来之后，才在监控显示器前稳稳的坐了下来。

　　果然。

　　一坐下来，鼻魔就看到，杜仁泽正在跟病人解释着什么。

　　仁泽堂内。

　　“各位。”

　　杜仁泽捂着胸口，脸色发白发汗，神色痛苦的站起身来，张口说道：“不好意思，我身上的老毛病又犯了，虽然很想继续给大家看病，但是我现在的这个状态，恐怕没办法继续下去，硬要继续下去的话很有可能会造成误诊。”

　　排队看病的所有人全都一愣。

　　齐唰唰的起身看向杜仁泽。

　　“要不然各位先回去吧，实在不行的就暂时到其他医堂里去看看，抱歉了。”

　　杜仁泽朝着众人鞠了一躬。

　　这话一出。

　　众人纷纷走上前来，一看杜仁泽的脸色很难看，也没有人敢说什么，纷纷说要杜仁泽照顾好自己才能给人们看病，要他一定要保重，旋即才离开。

　　病人一走。

　　杜仁泽立刻强忍着疼痛，把仁泽堂的门给关了起来。

　　然后在针孔摄像头的监视下，独自坐到诊桌上，双手一动。

　　右手把左手，给自己把起脉来。

　　一分钟后。

　　双手交换，左手给右手把脉。

　　又过了一分钟。

　　两只手的脉都把过之后，杜仁泽拿起一面镜子来，面向镜子开始察看自己的脸色，然后是舌苔。

　　整个检查过程，持续了有五分钟左右。

　　五分钟后。

　　杜仁泽痛苦的站起身来，走向药柜抓药。

　　因为疼痛，怕脑子记不住的缘故，杜仁泽把药方也给写了出来，在药方的对照下，很快的药就抓齐了。

　　然后煎煮，喝药。

　　喝完药。

　　杜仁泽直接就倒在仁泽堂里的床铺上，很快的就睡了过去。

　　而此刻。

　　鼻魔却依旧透过监控设备，死死的盯着杜仁泽。

　　这一盯，就盯了五个小时。

　　下午六年。

　　一直沉睡在仁泽堂里的杜仁泽，终于是醒了过来。

　　睁眼的时候，先是打了个哈欠。

　　随后，揉了揉眼，神清气爽的就从床上跳了下来。

　　这一幕落在鼻魔眼里。

　　差点把鼻魔的眼睛都给惊掉了。

　　这尼玛，有一点中毒样？

　　中毒的人能这么神清气爽的？

　　可没有中毒的话，之前那般痛苦的表现又是什么？

　　“这怎么可能？”

　　鼻魔脸色震惊的张口道：“这可是困扰的主人几十年的血毒啊，他怎么可能这么轻易的就解了？”

　　“不可能，根本不可能！”

　　“就连血族伯爵都被这种毒给弄死了，他一个普通人怎么可能一点事都没有？”

　　不断的摇头间。

　　鼻魔看到杜仁泽神清气爽的打开仁泽堂的门，离开了。

　　“我倒要看看，是什么药能这么管用！”

　　心念一动。

　　鼻魔立刻出门，赶到仁泽堂后院的墙外，直接闪身进入其中，快速的冲到诊桌前把药方抄写下来，之后才赶紧离开。

　　拿着药方，回到监控室。

　　鼻魔正好看到杜仁泽正提着一盒快餐，回到仁泽堂。

　　因为抄写药方的时候，他刻意的没有去触碰任何东西的缘故，所以杜仁泽并没有发现任何不妥。

　　回到仁泽堂就立刻吃了起来。

　　那叫一个胃口好。

　　而鼻魔就这么盯着，整整盯了监控器一晚上，确定杜仁泽真的没有任何事之后，天一亮就立刻离开了。

　　这种情况，他必须要找其他人实验一下才行！


第四百九十章 竟然治不了？

　　傍晚的福海市，在海风的吹拂下，随处弥漫着一股咸咸的海腥味。

　　潮湿的空气中，一名身着黑袍的青年手拿一张药方，缓缓迈步走进了一家中医药店。

　　从监控室里出来之后，鼻魔还是不太相信杜仁泽没事，便又在仁泽堂对面的茶楼上监视了杜仁泽一下午。

　　结果，杜仁泽依旧跟个没事人一样，照常给人看病抓药。

　　无奈之下，鼻魔只能打定主意找人试验。

　　来到药店。

　　“给我抓一副药。”

　　将药方递给店主之后，鼻魔顺手仍了一张百元大钞在柜台上，补充道：“顺便帮我把药煎好。”

　　“好勒。”

　　有钱赚，店主自然不会推托。

　　一个小时后。

　　天色入夜，凉风习习。

　　拿着煎熬好的汤药走出来，鼻魔转身走进了一条小巷，在小巷子里穿插了许久之后，来到一家包子铺里，买了两个肉包子，然后再次进入巷子里。

　　拿着包子，将玉瓶中的血分别滴进两个包子里之后，鼻魔才走出小巷，来到一个躺睡在街角处的乞丐身旁。

　　“吃吧。”

　　蹲下身子，鼻魔把热腾腾的肉包子递给乞丐。

　　闻到肉包子的香味，乞丐那里还会迟疑，猛的伸手一抓，便是直接从鼻魔的手里把两个肉包子给夺了过来。

　　看都没有看，拿到肉包子的乞丐，一张嘴便是大口大口的吃了起来。

　　不到三分钟时间。

　　两个热气腾腾的肉包子，就全部下肚。

　　蹲在旁边。

　　鼻魔抿了抿嘴，把手一抬，轻轻拍在乞丐的背上，一边轻拍着一边说道：“慢点吃，别噎着。”

　　乞丐感激的点头。

　　或许是因为太过黑暗的缘故，谁也没有发现，鼻魔在拍击乞丐后背的时候，手上隐隐的萦绕着一层黑色的魔气。

　　随着他的拍击，这股魔气一点一点的灌注到乞丐体内。

　　在魔气的激发下，乞丐的脸色很快的就变了。

　　脸色瞬间就潮红了起来。

　　肉眼可见，脸上和手臂上的血管，都开始隐隐的扭动了起来。

　　“哎哟……”

　　乞丐神色惊慌，痛苦的呻吟了起来。

　　“看，噎到了吧？”

　　鼻魔笑着，把手上提着的早已煎熬好的汤药递了上去，说道：“喝了这个，你很快就会好的。”

　　慌忙间，乞丐哪里还管这是什么药。

　　当即就接过来，咕噜咕噜的喝了下去。

　　汤药下肚。

　　乞丐长长的吐了口热气，看上去像是好了许多。

　　“咦？”

　　见状，鼻魔眉头一挑，脸上流露出一丝喜色。

　　可就在这时。

　　“啊，啊……”

　　刚刚才有所好转的乞丐，突然就吃痛的叫了起来。

　　仔细一看。

　　只见，其浑身上下的皮肤下面，居然像是有虫子在不断的游动一般，皮肤时而凸起时而凹陷，到处都在挣扎扭曲着。

　　“恩？”

　　鼻魔脸色一变。

　　身形一动，就立刻闪身没入黑暗中。

　　他怕乞丐的痛叫声会把人引过来，所以只能在暗中观察。

　　可才刚隐入黑暗中没多久，那痛苦挣扎中的乞丐就无力的倒在了地上。

　　“砰砰砰……”

　　随着接二连三的血管爆炸声响起，剧烈挣扎中的乞丐，逐渐的停下了动作，彻底的失去了生机。

　　“这是怎么回事？”

　　亲眼看着乞丐死去，鼻魔的脸上突然就涌现出了茫然的神色来。

　　“难道是药方不对？”

　　“不可能啊！”

　　“我明明记得，就是这张药方，其他药方都在柜台上，只有这张药方被杜仁泽放到了诊桌上啊。”

　　呢喃间，鼻魔彻底的疑惑了。

　　为什么杜仁泽喝下药以后，只睡了几个小时就彻底好了，而眼前这个乞丐却只活了几分钟就断了气？

　　这到底是怎么一回事？

　　“难道，不同的病情需要用的药不同？”

　　“一定是这样！”

　　心念一动，鼻魔立刻就眯起了双眼。

　　“看来，得再实验一次了。”

　　虽然实力高强，但鼻魔对中医却根本没有丝毫了解，只不过是听闻过一些皮毛而已，所以才知道中医的治疗方法变化万千。

　　既然如此，他就算再找人实验，结果只怕还是会一样。

　　唯一的办法。

　　就是看杜仁泽到底能不能解这种毒！

　　要是杜仁泽真能解，他就不需要去找杜仲了，毕竟杜仲在莲花山上，且不说莲花山上高手众多，万一遇到木仁峰，即便是他只怕也难逃厄运。

　　以及冒着各种风险去找杜仲，不如多花点精力在杜仁泽的身上。

　　心思转动间。

　　鼻魔抽身离开。

　　翌日，清晨。

　　天才刚亮，鼻魔就立刻外出，买了十个热腾腾的肉包子，如之前一般将血毒注入到其中两个包子里之后，便提着包子，直接走到了福海市最大的一个乞丐聚集地。

　　这里，聚集着七八名乞丐。

　　“吃吧。”

　　走到这些乞丐面前，鼻魔勾着嘴角微笑着，一个接一个的发着包子。

　　看上去就像是大善人一样。

　　到了最后一个。

　　“这两个包子都给你了，快吃吧。”

　　把仅剩的，两个注入了毒血的包子递给最后一个乞丐，鼻魔便微笑着蹲了下来。

　　很快的。

　　包子吃外。

　　鼻魔又用相同的办法，激发了最后一名乞丐体内的毒素。

　　随着毒素的激发，乞丐立刻就吃痛的呻吟了起来。

　　“你怎么了？”

　　鼻魔一脸莫名的询问。

　　“我不知道，我好痛啊……”

　　乞丐脸色痛苦的大喊着。

　　周围的其他乞丐也全都围了上来。

　　“快快快，你们快带他去看病啊。”

　　鼻魔看着其他乞丐喊道。

　　然而，这些乞丐却无动于衷，因为他们没钱，因为他们是乞丐，根本就没人愿意让他们进门。

　　“这样。”

　　鼻魔站起身来，张口道：“谁愿意带他去看病，我就给他一百块钱。”

　　这话一出。

　　一群乞丐立刻就蜂拥了上来，争相的把中了血毒的乞丐给扶了起来。

　　“就你了。”

　　鼻魔伸手，指向其中一人的同时，递了一张百元大钞过去，说道：“我听说福海市最厉害的医生在仁泽堂，那里经常义诊，你快带他过去。”

　　在鼻魔的指使下。

　　那名拿到钱的乞丐，立刻就扶着中毒的乞丐朝着仁泽堂赶去。

　　鼻魔则一直跟在后方。

　　来到仁泽堂附近之后，直接转身走到了对面的茶楼上看了起来。

　　这边。

　　两个乞丐一进仁泽堂就立刻大喊了起来。

　　“医生，救命……”

　　大喊声一传开。

　　排队看病之人，立刻就转过头来，一看到那名中毒乞丐的模样，赶忙就给让出一条路来。

　　杜仁泽也不敢迟疑。

　　立刻给中毒的乞丐把脉。

　　这一把脉，脸色立刻就变得无比凝重了起来。

　　而后，望闻问切，一整套看下来，杜仁泽的脸色竟是一片死灰。

　　“这病治不了。”

　　看着两个乞丐，杜仁泽叹息一声，黯然张口道：“准备后事吧！”

　　结果定论。

　　“我不想死，我不想死啊……”

　　中毒的乞丐顿时惊慌的大吼了起来。

　　“没办法。”

　　杜仁泽紧皱着眉头，一脸愧疚地说道：“这是绝症，不可能治得好的。”

　　而那边。

　　听到治不好以后，另外一名乞丐什么都没说，直接就扶着中毒的乞丐离开了。

　　“恩？”

　　见到这种状况，杜仁泽顿时就疑惑了起来。

　　虽然两人都是乞丐，但是既然能带他来的看病，那就代表这俩人的关系应该不错才对，按理来说，一般人得知无法医治之后，肯定会大哭大闹，就算只是简单的朋友关系，至少也该有点悲伤吧？

　　可带人来看病的那名乞丐，却连一点悲伤感都没有，而且还走得那么平静，看上去就好像那个病人和带他来的人根本没有一丁点关系似的。

　　这是什么情况？

　　杜仁泽也莫名了。

　　不过，这仅仅是发生在他医堂里的一个小插曲而已，他也并没有继续的关注下去，虽然治不好绝症，但他还是得为其他的病人看病。

　　另一边。

　　茶楼上，看到这种情况，鼻魔彻底的傻眼了。

　　治不了？

　　杜仁泽竟然治不了？

　　这也太奇怪了。

　　他很清楚的记得，他下给这些乞丐的血毒，比下给杜仁泽的血毒要少许多，在毒素大减的情况下，他怎么会治不了？

　　哪他自己又是怎么好的？

　　这一想，鼻魔就更加的疑惑了。

　　在福海市的几天时间里，他每天都看到仁泽堂里病人满坐，其中还有不少是来找杜仁泽义诊的病人。

　　无论是对正常病人，还是义诊病人，杜仁泽都会全力施救。

　　甚至还有不少时候，是主动出门义诊的。

　　就杜仁泽的品性来看，无疑是一个以医为主的济世医者。

　　要是真能治的话，杜仁泽绝对不可能撒手不管。

　　可他自己已经好了，却又说治不了？

　　这也太矛盾了吧？

　　想来想去，鼻魔都没办法想通。

　　好像陷入了一个根本走不到头的迷宫一般，让他很是无奈。

　　“哼！”

　　想了半天，鼻魔冷冷的一哼，张口道：“既然治不了，那我就狠狠的给你下点猛药，不管你能不能治疗，先让你毒入骨髓再说。”

　　“要是不行，那就叫你亲自去找杜仲！”

　　想到此处。

　　鼻魔嘴角一勾，森然的笑了起来。

　　他很肯定，之前下的血毒肯定已经进入杜仁泽的体内了，至于他是怎么解掉的，鼻魔自然不知道。

　　在这种情况下，既然杜仁泽说这种毒治不了，那就再给他下一次毒，比之前更猛的毒。

　　到时候，他治不了，杜仲自然会出手。

　　鼻魔就不相信，杜仲会眼睁睁的看着自己的亲人，中毒而死……


第四百九十一章 中毒！上莲花山！

　　茶楼里。

　　鼻魔就这么面色森冷的坐着，一双眼睛死死的盯着对面的杜仁泽。

　　这一座，就坐到了傍晚六点多的时间。

　　一直等到仁泽堂关门之后，鼻魔才暗中尾随在杜仁泽身后，来到一个小区。

　　等杜仁泽回家，把门关上之后。

　　鼻魔一闪身，直接腾空飞掠到杜仁泽家的阳台上。

　　到了晚上。

　　等杜仁泽睡下之后。

　　鼻魔才悄然走进房间，手掌一动，就将睡梦中的杜仁泽直接打晕了过去。

　　“嘿嘿……”

　　站在杜仁泽卧室的床前，鼻魔从怀中掏出来一个碧绿的玉瓶，看着其中的猩红血液，忍不住的就咧嘴笑了起来。

　　而后。

　　立刻瓣开杜仁泽的嘴巴，打开玉瓶就把其中的血液往杜仁泽口中倒了进去。

　　几乎到了半瓶。

　　眼看血液快要从杜仁泽的嘴巴里溢流出来的时候，鼻魔才停止下来，用能量疏通杜仁泽的喉咙，将血液全部送入其体内。

　　昨晚这一切，鼻魔悄然离开。

　　第二天一早。

　　从昏睡中清醒过来的杜仁泽，一睁眼就忍不住的狂吞了几口唾液。

　　“奇怪，嘴里怎么会有这么奇怪的味道，有点咸，还有点……”

　　疑惑的呢喃着，杜仁泽开始洗脸刷牙。

　　可刚刷完牙。

　　杜仁泽就不对劲了。

　　“怎么回事？”

　　原本还好好的，这才过了几分钟，他就感觉全身发热，仿佛体内的血流都在加速一般，整个人异常的难受。

　　身为医生。

　　杜仁泽对身体异样的第一反应，自己是赶紧把脉。

　　可这一把，整个人却是彻底傻了。

　　这种脉象，他连听都没听说过，几乎是前所未见。

　　就这短短的两三分钟时间一过。

　　就连心脏，也开始剧烈的跳动了起来，那种感觉就好像心脏受到了什么刺激似的，无论他怎么深呼吸都无法控制。

　　“不行，再这样下去，心脏肯定会承受不了的。”

　　心中骇然的同时。

　　杜仁泽立刻出门，一边打着电话，一边打车朝着福海市机场赶去。

　　而这一切。

　　全都落在了鼻魔的眼里。

　　给杜仁泽下了毒，鼻魔又怎会忘记在杜仁泽家里安装监控摄像头呢？

　　“嘿嘿……看样子，你的确治不了啊。”

　　通过监控望见杜仁泽的状况，鼻魔忍不住的就哈哈大笑了起来，说道：“接下来，就看你能不能找到，可以帮你解毒的人了，要是找不到，就等死吧！”

　　……

　　路上买了一些药，强行压制住心脏的狂跳之后，杜仁泽立刻坐上了前往京城的飞机。

　　他很清楚，他自己都解决不了的问题，就算去医院也不可能解决，所以他只能去京城，找他的父亲，杜承萧。

　　接到杜仁泽的电话之后，杜承萧也不敢怠慢，立刻就着手准备了起来。

　　很快的，飞机降落。

　　在药物的强行控制下，杜仁泽的身体暂时没有出现大问题。

　　要不是药物起了作用，杜仁泽甚至连飞机都不敢坐，在心脏剧烈跳动的情况下去坐飞机，那不等同于找死吗？

　　还好，暂时算是控制住了。

　　只是。

　　心脏的剧烈跳动虽然控制住了，但是杜仁泽却依旧清楚的感觉到，体内的血液流速越来越快，血管也会时不时的抽动一下。

　　那种感觉，让他非常的痛苦。

　　来到京城。

　　杜承萧直接就把杜仁泽接到了家里，立刻开始诊断。

　　“爸，怎么样？”

　　杜仁泽问道。

　　“这脉象是怎么回事？”

　　杜承萧的脸色变了，他清楚的感觉到杜仁泽的这种脉象，实在是太诡异了，即便是行医一辈子的他，都为曾遇到过这种脉象。

　　“不知道。”

　　杜仁泽强忍着痛苦，张口道：“今天一起床我就感觉嘴巴里有一股怪味，然后体内的血流就开始加速，心脏的跳动也很异常。”

　　“太奇怪了。”

　　杜承萧脸色凝重的摇摇头，说道：“这个病我也看不了，从你说的情况来看，这种突发的怪病，恐怕只能找更厉害的国医大师，甚至是神医了。”

　　“您也看不了？”

　　杜仁泽脸色大变。

　　“走，去莲花山！”

　　知道事情的重要性，杜承萧根本不敢怠慢，一边拉着杜仁泽出门，一边问道：“还能坚持坐飞机吗？”

　　“我带了药，应该能行。”

　　杜仁泽应了一声。

　　随后。

　　俩父子直接赶去机场，坐上了通往开源的飞机。

　　而这一路上，鼻魔也都时刻尾随其后。

　　飞机上，杜承萧打电话给古慕儿，说了情况之后，让古慕儿来机场接他们。

　　毕竟是杜仲的大伯。

　　古慕儿目前的身份也算是半个杜家人了，接到杜承萧的电话，她哪里敢怠慢，立刻就让杨天辰开车带他前往机场。

　　很快的。

　　杜承萧俩父子下了飞机，坐上了杨天辰的轿车。

　　“大伯，大哥这是怎么回事？”

　　车上，古慕儿询问。

　　“不知道。”

　　杜承萧脸色凝重的摇了摇头。

　　闻言，古慕儿把目光朝杜仁泽身上一扫，顿时就见到杜仁泽全身上下的皮肤都开始泛红，而且整个人已经大汗淋漓了，看上去像是正在忍受着非人能承受的痛苦一般。

　　这种情况，顿时就把古慕儿给吓了一大跳。

　　“天辰，开快点。”

　　一路上，古慕儿不停的催促。

　　半个小时后。

　　一行人回到莲花山，济世中医苑里。

　　“大伯，先带大哥去休息吧，我已经准备好房间了。”

　　下车之后，古慕儿说了一声，就立刻带着杜承萧俩人朝着早已安排好的房间行去，一边走着一边说道：“到了房间以后，我就立刻去请秦老。”

　　闻言。

　　杜承萧这才放心下来。

　　据他所知，秦老已经突破到了神医的层次，有神医在杜仁泽的病应该能解决，就算再不济，至少也能保住性命。

　　杜仁泽可是他的亲生儿子，而且是独子。

　　要是杜仁泽有个三长两段的话，他可怎么办？

　　很快的。

　　在古慕儿的带领下，杜承萧和杜仁泽就很快的来到了一个独立的房间里。

　　安排完俩人住下。

　　古慕儿一刻也不敢耽误，赶紧转身离开，去请正在上课的秦老过来看病。

　　这边。

　　古慕儿一走。

　　一名济世中医苑里的工作人员，就来到了杜承萧俩父子的房间里。

　　“您是杜老师的亲戚吧？”

　　工作人员微笑着，在房间一角，一盆植物处停了下来，给杜承萧俩父子端茶倒水的同时，顺口闲聊了起来。

　　“我是他大伯。”

　　杜承萧点点头。

　　“难怪呢，我说怎么看着您跟杜老师有点像，原来是他大伯啊。”

　　抬着两杯水走上前来，工作人员一边笑着，一边把水递给杜承萧。

　　“不用。”

　　杜承萧摇摇头，脸色非常着急。

　　他的独子现在已经病重得有些骇然了，他怎么可能喝得下茶？

　　“行。”

　　工作人员也没硬塞，只是微笑着点点头，将两杯茶水摆放到房间里的茶几上，然后就转身离开了。

　　或许是因为太过着急的缘故。

　　杜承萧并没有发现，在泡茶的时候，那名工作人员竟是在那一盆植物的叶子下面，粘上了一个针头大小般的微型摄像头。

　　……

　　莲花山下。

　　一间旅馆的房间里。

　　身处其中的鼻魔，将一个奇怪的东西插在电视机上，调试了好一会儿之后，才打开电视机看了起来。

　　只是，那电视机一打开。

　　屏幕上显示的，赫然就是杜承萧俩父子所在的房间内景。

　　“嘿嘿……”

　　看着电视机上的画面，鼻魔咧嘴一笑，张口道：“杜仲啊杜仲，你永远也不会想到，你这济世中医苑里会有我的人吧？”

　　从一开始黑袍人跟杜仲就是敌对关系。

　　在仇东升还没死之前，还可以借由仇东升来跟杜仲搭线，顺便监视杜仲，可仇东升一死，他们就无法掌握杜仲的动向，更无法监视杜仲。

　　所以，在杜仲发起济世中医苑招工声明的时候，鼻魔就安排的人潜伏进去。

　　给杜承萧父子端茶倒水的那名工作人员，就是他的人。

　　来到莲花山之前。

　　鼻魔就提前通知了那名工作人员，要他去杜承萧的房间安装监控摄像头，因此鼻魔才能在莲花山下，监视杜承萧俩父子的情况。

　　虽然他的实力很强。

　　但是，这里可是莲花山。

　　就算比杜仲还厉害许多，鼻魔也不敢上莲花山。

　　木老可是早就已经定居在莲花山上了，他要是真上莲花山的话，恐怕就有去无回了。

　　最为重要的时。

　　刚到莲花山脚下的时候，鼻魔就非常清楚的感觉到，整个莲花山脉所覆盖的区域，都笼罩着一股巨大的威压。

　　这股威压，强得离谱。

　　也正是因此，他才不敢贸然犯险，只能在莲花山下监视。

　　中医苑里。

　　“咚咚咚……”

　　秦老正在讲课，一阵急促的敲门声就传了过来，扰乱了平静的课堂。

　　“恩？”

　　听到敲门声，秦老面色不悦的走上去开门。

　　“慕儿？”

　　见到站在教师门口的古慕儿，秦老眉头一挑，问道：“什么事？”

　　“校长，有急事，您得马上跟我走一趟。”

　　古慕儿张口道。

　　闻言，秦老脸色微微一变。

　　他知道，要是没有什么特别重要的事情，古慕儿是绝对不会打断他讲课的。

　　心念一动。

　　“下面，大家自习。”

　　转头对着教室里的学生说了一句，秦老就立刻走出教室。

　　“到底出了什么事？”

　　一边跟着古慕儿前行，秦老一边张口问道。

　　“是杜仲的大哥。”

　　古慕儿脸色焦急的张口说道：“他得了一种怪病，现在情况非常危急……”


第四百九十二章 神医束手无策！

　　古慕儿一边走一边说明情况。

　　听完古慕儿的解释，秦老也知道事情紧急，立刻就快步赶了过去。

　　没一会儿。

　　俩人就来到了杜承萧俩父子所在的房间。

　　“大伯，秦老过来了。”

　　古慕儿推开门，喊了一声。

　　一直坐在床边，神色紧张的杜承萧才刚听到古慕儿的话声，就噌的一下急忙站起身来，朝着秦老迎上去的同时，一脸焦急的张口道：“秦老，你快帮我看看，仁泽这是怎么了，快给他治治啊。”

　　“别急。”

　　秦老点点头，立刻就走到床边，给杜仁泽把脉查看。

　　“恩？”

　　一把脉，秦老的脸色就变了。

　　从脉象上来看，秦老立刻就发现杜仁泽患的不是一般的病。

　　从各种病征上来看，这种病显然是非常难治的，好在秦老已经突破到了神医层次，要是还如之前一般，只有国医大师境界的话，这病就难了。

　　仔细的检查中。

　　秦老很快的就发现了杜仁泽体内的异样，也明白的问题出现血液上。

　　只是。

　　这种血液病，光靠中药和针灸等方法来治疗，显然是起不到作用的，可是除了针灸和中药，还能有其他的什么办法？

　　这一刻，就连身为神医的秦老，心里也没底了。

　　“校长，这病能治好吗？”

　　见秦老的脸色变换，古慕儿忍不住的出声询问了起来。

　　闻言。

　　秦老轻轻的叹了口气，转目朝古慕儿看了一眼，旋即才看向杜承萧，脸色凝重的摇头说道：“难！”

　　这话一出。

　　杜承萧的脸色瞬间剧变，整个人只感觉眼前一黑，就要倒下去。

　　古慕儿赶忙上前扶住。

　　“连秦老都治不好，这是得了什么怪病啊？”

　　杜承萧脸色痛苦的叫喊了起来，那模样很是让人心疼。

　　“别急。”

　　这时，秦老张口安抚一句，又补充道：“虽然很难治好，但是能暂时帮他吊住一口气，保住性命。”

　　“其他神医也不行吗？”

　　听到能保住性命，杜承萧的神色终于是缓和了一些，当即也不放弃丝毫希望的张口追问起来。

　　“唉……”

　　秦老苦叹。

　　他知道，十位神医的水平都差不多，他没有办法的话，其他九人也难说有办法。

　　但这毕竟是杜仲的大哥。

　　就算抛开这个身份不说，终归也还是一条人命。

　　无论如何，总得试一试。

　　“慕儿，你立刻把其他几位神医全部请过来。”

　　秦老张口道。

　　“我这就去。”

　　古慕儿点点头，立刻转身离开。

　　稍许。

　　十名神医，全数到场。

　　“各位，先诊断吧。”

　　九人一道，秦老也忙不上客气，直接就张口说道。

　　随后。

　　九名神医开始会诊。

　　因为事先已经诊断过的缘故，秦老并没有参与到其中，而是安静的待在一边，等着其他九人的诊断结果。

　　可是。

　　每一个上前诊断的神医，检查完杜仁泽的病情之后，竟都全部紧皱起了眉头。

　　等九位神医诊断完毕。

　　杜承萧才立刻张口，带着满面的期望问道：“各位神医，这病能治吧？”

　　闻言，九位神医都沉默着。

　　谁也没有说话。

　　良久之后。

　　王仁义才长叹了口气，张口道：“没办法！”

　　这话一出，杜承萧的脸色瞬间一片惨白。

　　十位神医，居然都没有办法？

　　这病治不了？

　　另外一边。

　　古慕儿也急了。

　　“各位神医，难道就没有其他的办法了吗？”

　　身为杜仲的未婚妻，古慕儿的身份就是杜仁泽的弟媳，并且在几次的家族聚会里，她也跟杜仲一家人打成了一片，关系非常好。

　　可以说，古慕儿已经完完全全的把杜仁泽当成了自己的亲人。

　　在这种情况下，古慕儿怎能不急？

　　“没办法。”

　　回答古慕儿的是秦老。

　　再次摇了摇头之后，秦老张口说道：“现在这种情况，我们只能帮他维持十天的性命，一个人只能维持一天，十天一过就没办法了。”

　　“怎么会这样？”

　　杜承萧痛心疾首。

　　好端端的孩子，怎么突然就得了这种连神医都治不好的病了？

　　“要想治好这种病……”

　　秦老抿了抿嘴，张口补充道：“就只能看杜仲有没有办法了。”

　　对啊！

　　找杜仲啊！

　　杜承萧和古慕儿心头一动。

　　杜仲可是继承了杜家的上古医术，神医都治不好的病，唯一的希望有就只有杜仲了。

　　“我这就去找杜仲。”

　　古慕儿张口道。

　　“我跟你一起去。”

　　杜承萧立刻张口喊一声，旋即对着秦老等人鞠了一躬，说道：“仁泽就拜托你们了。”

　　“去吧。”

　　秦老点点头。

　　……

　　莲花山下，旅馆房间里。

　　听到十位神医的对话，鼻魔的脸色微微一变。

　　旋即，眯着眼呢喃道：“连神医都治不好，接下来就只有杜仲了。”

　　“杜仲，你可一定要治好血到啊，否则你堂哥可就得死了。”

　　“嘿嘿……”

　　森然的笑声传开。

　　……

　　莲花山后山。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　古慕儿和杜承萧俩人，飞速的在森林里奔跑着，朝杜仲闭关的山洞赶去。

　　在闭关之前，杜仲就知会过古慕儿，闭关山洞的位置，因此俩人才会一路朝山洞跑来。

　　在古慕儿的带领下。

　　俩人很快的，就来到了杜仲闭关的洞穴所在之处。

　　这里是莲花山上的唯一一个山谷。

　　杜仲闭关的洞穴，就在山谷最下方的山脚处。

　　来到近前。

　　可以清楚的看到，一个高达三米的圆形石球，正死死的堵着洞口。

　　“杜仲就在里面。”

　　古慕儿伸手朝着石球一指，便是要走上前去。

　　可就在这事。

　　“站住！”

　　突然，一个威严的轻喝声传来。

　　话声一起。

　　一道人影，突然间不知从何处闪现而来，直接出现在了古慕儿身前，阻挡住了古慕儿的脚步。

　　“木师父。”

　　见到来人，古慕儿立刻张口喊了一声。

　　“恩。”

　　木老点点头，扫了古慕儿和杜承萧一眼，说道：“杜仲正在闭关，你们来这里做什么？”

　　“木老，你快让小仲出来救救我儿吧。”

　　杜承萧走上前来，脸色凄苦的张口说道：“我儿子不知道得了什么怪病，今天一早起来就发现不对劲，我们从京城赶过来找神医救治，可哪知十位神医都没办法，我儿子现在危在旦夕，唯一的希望就在小仲身上了。”

　　“是啊，木师父，性命攸关，你赶快让杜仲出来吧。”

　　古慕儿也立刻张口说道。

　　闻言。

　　木老忍不住的皱起眉来。

　　按理来说，这种性命攸关的事情，的确应该让杜仲出来，而且病患还是杜仲的堂哥。

　　可是在古慕儿和杜承萧，焦急的目光下。

　　木老还是摇头叹了口气，说道：“现在正是杜仲突破的关键时刻，如果这个时候贸然去打扰他的话，会导致他走火入魔，甚至有可能会有生命危险。”

　　“啊？”

　　古慕儿一惊。

　　“为什么，为什么啊？”

　　杜承萧大急，说道：“怎么会是这样，到底是为什么啊？”

　　木老的话，他已经听得很清楚了。

　　也知道不能去打扰杜仲。

　　可是，杜仁泽怎么办？

　　俩人都急了。

　　“木师父，杜仲还要多长时间才能出来？”

　　古慕儿张口问道。

　　“这个……”

　　木老挑了挑眉，张口回道：“短则三天，长则半月。”

　　杜承萧一听。

　　脸色立刻就变得更加的难看了起来。

　　十位国医，每人只能为杜仁泽续一天的命，要是杜仲半个月才出来的话，杜仁泽的命可就没了。

　　但是现在又不能去打扰杜仲，一旦强行打扰导致杜仲走火入魔的话，可就不仅仅是杜仁泽一条命那么简单了。

　　“大伯，要不再等几天吧？”

　　沉思了好一会儿之后，古慕儿张口道：“现在，我们也只能希望杜仲能在十天内出来了，要不然……”

　　说到这里，古慕儿脸色一黯。

　　如果在这十天内杜仲没出来，她还真不知道该怎么办。

　　可想而知的是。

　　一旦杜仲出来，知道他的堂哥是因为他闭关的原因而死掉的话，杜仲一定会非常的愧疚和自责，甚至会成为他这一生的痛。

　　可是让杜仲出来，古慕儿又不敢。

　　要是杜仁泽还没救活，又把杜仲置于生命危险中的话，一切可就彻底完了。

　　现在这种情况。

　　也只能是走一步，看一步了。

　　除此之外，别无它法。

　　不敢叫出杜仲。

　　古慕儿和杜承萧只能无功而返，回到杜仁泽所在的房间里。

　　“怎么样，杜仲呢？”

　　见到俩人回来，却不见杜仲的身影，秦老立刻就挑眉问了起来。

　　“木师父说，杜仲正在突破的关键时刻，现在强行打扰他的话，会导致他走火入魔甚至可能会有生命危险，我们现在只能等了。”

　　古慕儿张口应了一句，又补充道：“但是木师父还说，杜仲短则三天，长则需要半个月才能出来。”

　　秦老了然的点点头。

　　“既然如此，我们几个老家伙就得全力而为了。”

　　扫望着其他神医，秦老张口说道。

　　以李金桦为首的九位神医，也相继点头。

　　“这第一天，就我先来吧。”

　　深深的吸了口气，秦老迈步走到床边。

　　而后。

　　双手一动。

　　以一种极为神奇的方式，在胸前结成一个手印。

　　与此同时，嘴唇微微的张合着，念念有词。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　刚结成的手印，立刻指向杜仁泽的心口。

　　随着神秘呢喃声的传开，秦老把双眼一闭，脑中一股无比强大的，只有神医才能拥有的精神力，立刻蹿涌而出……


第四百九十三章 突破，来吧！

　　医者，以品行立世，以精神济民。

　　正如杜仲获得上古医术的传承后就打开了精神力的大门一般，在突破到神医层次之后，秦老在武道上的实力虽然散尽，但却得到了足够强大的精神力。

　　动用神医之法。

　　结印讼咒的同时，秦老直接运起脑中那股强大的精神力，开始调动天地间的能量，在神医手印的辅助下，将所有调动而来的天地能量，全部灌注到杜仁泽体内，利用能量将杜仁泽的心脏完全的保护了起来。

　　果然。

　　能量一到，杜仁泽那颗剧烈跳动的心脏，立刻就被一股轻盈而温凉的感觉笼罩了起来，那些挣扎纠结着的血管，也逐渐的平复下来。

　　甚至就连血液中的毒素，都是在能量的克制下，被暂时的压制住了。

　　做完这一切。

　　“呼……”

　　秦老深深的吸了口气，整个人仿佛受到了什么猛烈的撞击一般，身体忍不住的朝后退了一步。

　　脸色更是在瞬间变得煞白。

　　“校长。”

　　见状，古慕儿立刻走上前去，扶住秦老。

　　另一边。

　　见到秦老的脸色，杜承萧也不敢立刻追问，只能一脸疼惜的望着躺在床上的杜仁泽，安静的等待着秦老的结果。

　　“我没事，休息一个月就好。”

　　在古慕儿的搀扶下，秦老站稳身子，而后深深的吸了一大口气，才缓缓的张口说道：“暂时没事了，我刚才用的神医之法，足以吊住他一天的性命。”

　　古慕儿和杜承萧也明白了过来。

　　为什么秦老之前会说，只能吊住杜仁泽十天的性命？

　　就是因为十位神医，每个人只能撑一天，全部加起来也就十天时间，而且每使用一次这种神医之术，他们就只能休息一个月后才能再次施展，仅仅十天时间根本就不可能恢复过来。

　　“谢谢，谢谢。”

　　杜承萧感激的望着秦老。

　　“无碍，救人为本。”

　　秦老摆了摆手，旋即把头转向其余九名神医，张口道：“后面几天时间，就看你们几位的了。”

　　“恩。”

　　李金桦等人，齐齐点头。

　　“杜承萧，再此谢过各位神医了。”

　　杜承萧又立刻转头看向其余九人，张口道谢的同时，还朝九人深深的鞠了一躬。

　　毕竟杜仁泽莫名其妙患上的绝症已是事实，十位神医愿意不顾自身安危，强行帮助杜仁泽续命，已经是非常难得的事了。

　　在这种情况下，他又怎能不感激？

　　同样的。

　　已经是杜家半个媳妇的古慕儿，也纷纷对神医们进行感谢。

　　……

　　莲花山下，旅馆房间里。

　　“杜仲在闭关？”

　　通过监控，看着杜仁泽所在的房间发生的一切，鼻魔稍显意外的皱起眉来，呢喃道：“看来，又得再等上几天了。”

　　虽然这么想着。

　　但鼻魔的脸上，却是不自觉的流露出一丝庆幸之色。

　　就在刚才，他通过电视上的监控画面，亲耳听到古慕儿所说的话，也确定了木仁峰真的在莲花山上的消息。

　　一想到木老，鼻魔就忍不住的一阵后怕。

　　别人或许没什么，但是木仁峰却不同。

　　虽然在数十年之前，就已经跟木仁峰交过手，早已是老对手了，但是无论是数十年前还是现在，他都完全没有自信能战胜这个难缠的老家伙，说不准一个不小心，就会把性命葬送在这个老家伙的身上。

　　“木仁峰是木仁峰，都过了几十年了，你这个老不死的，怎么还不死？”

　　语气阴毒，但鼻魔脸上的庆幸之色却丝毫未减。

　　接下来的几天时间里。

　　鼻魔就这么一直待在房间里监视着，甚至连门都没出过，引得好几次旅馆老板来敲门，确定他的安危，生怕他死在房间里。

　　那边，济世中医苑里的人也没闲着。

　　在这几天时间里，整整二十多位国医大师，纷纷前来会诊。

　　虽然十位神医没办法。

　　但是，医道这一途，并不是说谁实力强谁就厉害，而是要看经验和阅历，以及藏在脑中的偏方。

　　一个普通的中医学徒，或许就能因为偶然间得到的一个偏方，治好国医甚至神医都治不好的病。

　　这种情况，也不是没有出现过。

　　也正是抱着这种想法，古慕儿和杜承萧才会把二十多位国医大师请来会诊。

　　可结果，却还是一样。

　　没有任何办法。

　　随着时间的推移。

　　终于收到了消息的杜爷爷也匆忙的赶了过来，对杜仁泽又是把脉又是检查的，结果也是毫无办法。

　　时间一天天流逝。

　　十位神医，轮流着一天天给杜仁泽续命。

　　望着神医们一个个的遭受重创，回家静修，古慕儿、杜承萧，还有杜仲的爷爷都开始焦急了起来。

　　毕竟，时间不等人啊。

　　第七天。

　　莲花山后山洞穴内。

　　“嗡嗡……”

　　原本一篇死寂的山洞中，突然就响起了一阵阵低沉的风鸣声。

　　此刻，山洞中的淡蓝色荧光，已然消失不见。

　　被杜仲紧握在双手中的玄清果，也彻底的消失了，仿佛从未曾出现过一般。

　　“终于来了啊！”

　　静修中，对外界一无所知的杜仲，突然就勾起了嘴角。

　　继上次突破到假神期之后，他就再也没有过那一种感觉。

　　意识空间里。

　　杜仲正站在一片漆黑的环境中。

　　虽然身周一片漆黑，但是杜仲却能清楚的感觉到，在他的前方正有着一堵高不可攀的阻挡，像是大山一般，给人一种莫大的压力。

　　“来吧！”

　　感受着那股莫名的压力，杜仲猛的低吼一声。

　　话声刚起。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声突然传来。

　　只见，四周漆黑的空间中，竟是出现了一条条淡蓝色宛如彩带一般的能量流，这些能量流所过之处，直接就将那漆黑的空间，完全的撕裂了开来。

　　光明降下。

　　周围逐渐的通明起来。

　　杜仲这才发现。

　　他居然置身于水流之中，那是一条宽阔无比的大河，一眼扫去竟是有数千米宽，而此刻他就在大河的正中央。

　　“咦？”

　　转头扫望。

　　杜仲发现，这条巨型河流的两岸，分别是两座恐怖的高山。

　　如泰山一般的巍峨。

　　“上次过了，还是没过？”

　　杜仲心中思量起来。

　　他很清楚的记得，上一次修炼的时候，他就感觉到身前有着一个根本无法跨越过去的阻挡，透过那阻挡他可以听到哗哗的流水声。

　　可这一次。

　　他竟然是直接来到了河流的中央。

　　这到底是怎么回事？

　　“假神，假神……”

　　呢喃间。

　　杜仲逐渐的想明白了。

　　他已经突破到了假神期，而前方那座大山才是神变期的整整壁障，既然已经突破了假神期，随着实力的提升，他所处的位置自然会有所不同。

　　而当下。

　　要突破，就必须要他自己，一步一步的走过河流，翻过高山。

　　这条河，就是挡在无数武者身前的，那一条通往巅峰的阻挡，只有跨过这条河，他才能真正的突破到神变期，进入更加广阔的天地。

　　想及此处。

　　杜仲想都没想，立刻迈步走了出去。

　　这一走。

　　他才发现，身周的河水，竟然全是能量流，各种虚幻无比的能量流绞缠在一起，凝成的能量河流。

　　因为是虚幻的缘故，这些能量根本无法吸收。

　　可是那种巨大的阻力却真实的存在着。

　　即便在身周，那些破碎黑暗虚空的真实能量的帮助下，杜仲每迈出一步，都要花费极大的力气。

　　好在。

　　这些将黑暗击碎的能量，是真实存在的，是他可以吸收的。

　　“九百九十九步！”

　　不知为何。

　　只是朝前方的河岸扫了一眼，杜仲脑中就莫名其妙的出现了这样一个信息。

　　一千缺一步？

　　“一步都得花费这么大的力气，要走完这九百九十九步，得有多难？”

　　心中苦笑的同时，杜仲还是义无反顾的走了出去。

　　“第一步。”

　　“第十步。”

　　“第一百步。”

　　“第三百步……”

　　整正走了三百三十三步，杜仲才停下来，在那虚幻的能量河流中就地盘坐，不停的吸收着萦绕在天地间，将黑暗驱赶掉的那股真实存在的能量。

　　同时，因为身处意识空间的缘故，杜仲根本不知道，他这一走一恢复，就花去了整整一天的时间。

　　外界已经是第八天清晨了。

　　意识空间里的杜仲，才从恢复中清醒过来。

　　继续走。

　　“恩，怎么回事？”

　　“感觉比上一次轻松了许多……”

　　前行中，杜仲疑惑了起来。

　　之前，他每走一步都得花费极大的力气和能量，可是这次恢复之后，他走起来居然比之前轻松了，如果说之前走一步需要一分钟时间的话，现在的他只要一秒。

　　这种转变，让杜仲很是惊奇。

　　“难道，是这些把黑暗驱走的能量？”

　　杜仲把注意力转移到涌动在意识空间里，那些取之不完的能量。

　　而后。

　　心头一动。

　　“唰。”

　　直接催起吸收的能量，身形一动便是如同闪电一般，嗖的一身蹿了出去，一眨眼竟是冲出去了一百步。

　　“这种能量……”

　　呢喃一声，杜仲突然就勾着嘴角笑了起来。

　　随后继续催动能量前进。

　　不到三分钟。

　　就直接冲到了河岸边。

　　举头，望着那座无比巨大的高山。

　　“一步！”

　　杜仲脑中又莫名其妙的出现了一个信息。

　　跨越这座足有数千个杜仲高的大山，居然只能用一步。

　　能过则过。

　　不能过，将一生滞留于此……


第四百九十四章 最后一天……

　　“一步，怎么过？”

　　感受着前方，那坐巨大高山散发着的恐怖压力，杜仲忍不住的皱起眉头来。

　　若是可以幻化成为夸父那样的巨人，或许能轻易的一步踏过，但这显然是不可能的是。

　　如今的杜仲，在这座巨山的面前，就好比一只蚂蚁一般，这要怎么样才能一步跨过去？

　　沉思了好一会儿。

　　杜仲使劲摇了摇头。

　　“不管能不能跨过去，先把能量补充足够再说。”

　　跨当然是要跨的。

　　但是，在能量消耗得差不多的情况下，杜仲可不会轻易的去尝试，毕竟机会只有一次，过不了就彻底的玩完了。

　　“难怪这世上会有那么多人被困在假神期和心化期巅峰……”

　　暗自摇着头。

　　杜仲盘腿坐了下来。

　　立刻开始吸收，流蹿在天地间的能量。

　　“嗡嗡……”

　　这些能量就如同风，在杜仲的吸引下，从四面八方飞速的聚集而来，疯狂的灌注到杜仲体内。

　　这一吸收。

　　又是一整天时间。

　　外界，第九天。

　　“小仲还没出来？”

　　杜仁泽的房间里，排在倒数第二位的王仁义刚给杜仁泽续完命，杜爷爷就立刻张口询问了起来。

　　“还没有。”

　　古慕儿应声摇头，脸色很不好的张口说道：“我今天早上才去过后山，木师父说杜仲现在的情况比前几天更加凶险，能不能过就看这最后一步了，现在打扰到他的话，必然会导致他走火入魔，丢掉性命。”

　　“唉……”

　　闻言，杜爷爷长长的叹了口气。

　　床边，杜承萧什么话也没说，相较于之前的焦急，此刻却是脸色平淡的，隐隐的带着一丝凄凉之色，就这么眼也不眨的盯着躺在床上，已经彻底昏迷过去的杜仁泽。

　　……

　　“奇怪，明明吸收了很久了，怎么还没有一丁点饱和的感觉？”

　　意识空间里，紧闭双眼的杜仲突然就挑起了眉头。

　　这一天。

　　他一秒钟都没有耽误，都在疯狂的吸收着那股能量，可是无论他怎么吸收，提内的空间就好像是一个黑洞一般，波澜不惊。

　　仿佛永远都无法填满似的。

　　“再试一次！”

　　心念一动。

　　杜仲暗暗的深吸一口气，再度加大吸收能量的速度。

　　刹时间。

　　“轰隆轰隆……”

　　爆响声在天地间传开，只见那游离在天地间的能量流，竟是在杜仲的吸引下，瞬间聚集在了一起，形成一阵如同龙卷风一般的能量流，疯狂的灌注到杜仲体内。

　　十分钟后。

　　“恩？”

　　杜仲心中一动，脸上流露出一丝喜色。

　　有了！

　　虽然只是一点点，但杜仲确实感觉到了那种隐隐的满足感。

　　毫无疑问，只要继续吸收下去，身体必然会被这些能量填满。

　　在那恐怖的吸收力中，时间飞速流逝。

　　一转眼。

　　到了第十天清晨。

　　可意识空间中，杜仲依旧没有丝毫动静，还在疯狂的吸收着。

　　莲花山，后山。

　　古慕儿和杜爷爷，守在杜仲闭关的洞口满脸着急的等待着，可洞中却是一点动静都没有，这种情况，让俩人的情绪越加的焦急了起来。

　　济世中医苑。

　　“王神医，麻烦你了。”

　　杜承萧看着排在最后一个的王仁义，深深的鞠躬感谢。

　　“无碍。”

　　王仁义深深的吸了口气，在秦老等人的注视下，走上前去，使用神医之法，最后一次给杜仁泽续命。

　　三分钟后。

　　“咳咳咳……”

　　使用完神医之术，王仁义就立刻忍不住的大声咳嗽了起来，脸色无比苍白，整个人看上去萎靡了许多，差点就无力的跌倒在地了。

　　这种情况，并不是说王仁义不如其他九位神医。

　　毕竟，时间脱得越长，杜仁泽体内的血度就越活跃，想要强行续命的代价，也会更大。

　　“老王。”

　　秦老一把扶住王仁义，张口问道：“没事吧？”

　　“没事，没事。”

　　轻咳了两声，王仁义才连忙摇摇头，张口说道：“现在我们都已尽力了，接下来就得看杜仲的了……”

　　秦老等人纷纷点头。

　　所有人，都在等待着杜仲。

　　而此刻。

　　意识空间里的杜仲，依旧没有丝毫动静。

　　其头顶之上，那一个能量龙卷依旧在疯狂的旋转着，不断的将能量灌注到杜仲的体内。

　　“还差一点……”

　　感受着越来越饱和的身体，杜仲心中暗暗的呢喃着。

　　而山洞外。

　　除了杜承萧之外，秦老等人也纷纷赶来，焦急的等待着杜仲出关，因为人太多的关系，木老不得不赶来维持秩序。

　　在这般等待下。

　　天空的烈日，逐渐西落。

　　到了傍晚。

　　焦躁的氛围，笼罩在了山洞口处，所有人的目光都死死的盯着山洞，古慕儿的眼中甚至都蔓延出了许多条血丝，看上去极为疲惫。

　　“一定要出来啊。杜仲，你一定要出来……”

　　古慕儿不断的祈祷。

　　杜爷爷更是一脸苦涩。

　　其他人，则是纷纷叹气。

　　直到现在还没有丝毫动静，杜仲真的能破关而出吗？

　　没人有敢肯定。

　　可是，时间已经不够了。

　　再过几个小时就是半夜了，因为拖了整整十天的缘故，杜仁泽体内的血毒早已爆发。

　　原本的计划是可以撑到第十一天清晨的，但是血毒的爆发，导致他最多能撑到午夜十二点。

　　只有六个小时了。

　　在这种情况下，就连木老，也都忍不住的着急了起来。

　　夕阳西下。

　　一个小时过去，山洞中依旧没有丝毫动静。

　　两个小时，三个小时……

　　五个小时后。

　　仿佛已经肯定杜仲出不关的几名神医，纷纷摇头叹息着离开，只留下秦老、木老、杜爷爷和古慕儿四人。

　　这一刻，杜爷爷的脸上难免的涌流出绝望之色。

　　古慕儿亦是如此。

　　山洞中。

　　杜仲依旧盘坐修炼着。

　　“成了！”

　　意识空间里，整整吸收了两天的时间，杜仲才终于感觉到整个身体都被那股能量给填满了。

　　双眼一睁。

　　噌的站起身来，仰头举目而望。

　　“有意思……”

　　再次望向眼前的高山，杜仲发现之前感受到的那股威压，居然是消失了，虽然这座山还是那么的高大巍峨，但杜仲却隐隐的有一种感觉，一种能将这座高山一拳击碎的感觉。

　　“一步。”

　　突然，就在杜仲准备尝试出手的时候，他的脑中突然就回想起了之前莫名其妙的得到的那股信息。

　　“只有一步！”

　　低头，望着双脚，杜仲抿了抿嘴。

　　而后。

　　“既然只有一步，那我便一步将你踏碎！”

　　随着呢喃声，一股意气风发的傲气，突然自杜仲心中升腾起来。

　　“吸收了这么久，也该是使用的时候了……”

　　嘴角勾勒起一抹笑意。

　　杜仲心念一动。

　　体内浩瀚无比的能量，顿时就疯狂的运转了起来，朝着其右脚汇聚而去。

　　“嗡嗡……”

　　宛如湍急的水流一般。

　　在杜仲的控制下，那庞大得几乎使用不完的能量，瞬间全部转移到右脚之上。

　　伴随着能量的汇聚。

　　杜仲的右脚上，突然就闪烁出了一丝金光。

　　金光越来越盛。

　　当得金光达到极点的时候。

　　“给我破！”

　　一声低吼，杜仲毫不犹豫的踏出右脚。

　　脚步落下。

　　依旧在河岸边缘的山脚。

　　可是，脚上的金光却在这一刻，仿佛活了过来一般，全部钻图到了地下的泥土里，随后一道道金色裂缝，自杜仲的脚掌周围延伸而出。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　眨眼间，就覆盖了整座大山。

　　而后。

　　“轰隆……”

　　覆盖整座大山上的裂缝中，金光一闪，大山轰然倒塌。

　　与此同时。

　　外界。

　　“轰隆……”

　　晚上十一点半，黑暗的天空中，突然就传来了一阵阵闷雷之声。

　　举目一看。

　　只见，那万里无云的夜空里，竟是有着雷光在闪。

　　然而，在这般动静下。

　　一直守在洞口前的古慕儿等人，脸上的神色却是没有丝毫改变，满满的惋惜、愁苦和焦急。

　　只有半个小时了。

　　山洞里还是没有动静。

　　那天上的惊雷，难道是在宣告着杜仁泽即将逝去吗？

　　就在所有人焦急无比的时候，察觉到天空异像的木老，却是兀自一愣，紧锁的眉头稍微疏散了一点。

　　他知道，杜仲突破了。

　　可就算突破了，杜仲也还需要一段时间来吸收天地能量稳固自身实力，而且假神到神变是一个非常重要的分水岭，杜仲必须在这段时间内，将体内的能量完全的净化，才能真正的踏入神变期。

　　要是只净化了一部分的话，以后杜仲所能使用的能量，就不纯粹了。

　　那么他这次的突破也就白费了。

　　除非，他能突破到更高层次，借由更高层次的突破再次净化能量。

　　可是在能量都不纯的情况下，他还有机会突破吗？

　　木老没告诉任何人。

　　虽然他很想告诉大家，也很想叫醒杜仲去救人，但是他真的不希望他这辈子唯一的一个徒弟，会因为这最为关键的一次突破，而沦落为废人。

　　十分钟后。

　　所有人的脸色都一片煞白。

　　没希望了。

　　只剩下二十分钟，根本来不及了。

　　可就在这时。

　　就在所有人都绝望的时候。

　　“轰……”

　　一股无比强横的气息，突然自那一片死寂的山洞中爆涌而出。

　　仅仅是气息，便是将得堵在洞口的那块巨石，直接推了开来。

　　一瞬间。

　　这股气息就宛如海浪一般，翻滚着冲出去足足整整五公里，才缓缓的平复下来。

　　“恩？”

　　莲花山下，房间的窗户突然被吹开，一股强劲无比的气息扑面而来，感受到这股气息的一瞬间，鼻魔的脸上就涌现出了惊讶之色……


第四百九十五章 救治堂兄！

　　“好强大的气息。”

　　举目转向窗外，看着莲花山脉里，散发出那股强横气息的位置，鼻魔忍不住的把双眼一眯，暗暗呢喃道：“是谁？”

　　“莫不成，是杜仲突破了？”

　　心念一动。

　　“这小子居然又了进一步，看来是有必要赶紧把他给除掉了啊！”

　　鼻魔眼眸中闪烁出一抹杀意。

　　……

　　洞口处。

　　眼看救命无望，古慕儿正咬着呀走向木老，准备问杜仲情况的时候，那恐怖的气息突然就爆涌而来，差点把她给推倒在地。

　　好在，木老第一时间动用能量，保护住众人。

　　“咻！”

　　破风声起。

　　一道黑影，瞬间自那山洞中爆射而出，直接就出现在了洞口处。

　　看到守在山洞前的众人。

　　正一脸兴奋和惊喜的杜仲，立刻张口问道：“怎么都在这儿呢？”

　　话声刚起。

　　木老身形一闪，就直接冲到了杜仲身前。

　　“你没有吸收天地能量稳固实力？”

　　木老一脸严肃的问道。

　　“师父。”

　　杜仲赶忙叫了一声，旋即才很是兴奋的补充道：“我一突破，体内的能量就是完全充盈的，而且境界也完全稳固了下来，我正想问你，这是怎么回事呢。”

　　“恩？”

　　木老一愣。

　　“好像……”

　　杜仲再度开口，仿佛是记起了什么似的，张口说道：“我在突破壁障之前，虽然在意识空间里，但我好像吸收了非常非常多的实体能量。”

　　“额！”

　　木老一怔，旋即忍不住的就咧嘴笑了起来，张口道：“你小子……哈哈！”

　　说罢，侧身让路。

　　杜仲一脸茫然，正要询问的时候。

　　古慕儿突然就跑了上来，猛的一把抓住杜仲的手，说道：“快跟我去救大哥。”

　　“大哥？”

　　正沉浸于突破的快感中，杜仲微微一愣，张口问道：“大哥怎么了？”

　　“没时间给你解释了。”

　　古慕儿无比焦急的摇了摇头，拉着杜仲一边跑着一边说道：“大哥得了一种非常奇怪的病，十位神医大师已经帮他续了十天的命了，他现在顶多只能支撑十五分钟，再晚就来不及了。”

　　闻言。

　　杜仲神色一惊，突破的兴奋立刻退去。

　　“松手。”

　　喊声传开。

　　古慕儿立刻停下脚步。

　　举头一看，只见杜仲一脸凝重，没有紧皱着满是焦急。

　　“干什么？还不快跟我走！”

　　古慕儿喊道。

　　“别急。”

　　杜仲苦笑一声，他也不想叫停，可是他自己飞掠出去的速度，显然要比古慕儿拉着他跑快得多。

　　而且，他之所以叫古慕儿停下，是因为他正在用精神力探查着杜仁泽的位置。

　　“我现在就去。”

　　探查到杜仁泽的位置，杜仲神色一紧，便是身形一闪，直接消失在了众人眼前。

　　众人一愣。

　　旋即，一个个飞奔的朝着杜仁泽所在的房间赶去。

　　“大伯！”

　　杜仁泽的房间里，正在照料着杜仁泽的杜承萧那张绝望的脸上满是泪水，正当他绝望的要伸手最后一次去抚摸自己孩子的脸蛋的时候，一个喊声突然传来。

　　听到这个喊声。

　　杜承萧整个人，猛的就静止了下来。

　　转过头去。

　　“唰。”

　　只听一声破风声响，杜仲就直接闪现出现在他的眼前。

　　“小仲！”

　　见到杜仲，杜承萧顿时就忍不住转过身，一把抓住杜仲的手，说道：“你一定要救救你堂哥，无论如何一定要救他啊。”

　　“大伯，您放心。”

　　杜仲立刻点头。

　　短短几句话的时间。

　　在木老的护送下，古慕儿、杜爷爷和秦老也赶了过来。

　　“小仲，快快动手，无论如何都要尽全力把小泽给救回来。”

　　一进门，杜爷爷就立刻说道。

　　秦老也走上前来，望着杜仲说道：“这个病，我们十个老家伙也没办法，现在就只能靠你了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　目光在房间里扫了一圈，脸色顿时就阴沉了下来。

　　他是谁？

　　他是杜仲，是特种兵王！

　　作为兵王，杜仲在进房间的那一瞬间，就发现了房间拐角处，茶几上那一个植物叶子上的隐藏摄像头。

　　有摄像头代表着什么？

　　代表着有人在监视杜仁泽的病情。

　　也就是说，除了亲人朋友之外，知道杜仁泽病情的还另有他人。

　　显然，这件事有蹊跷！

　　心念一动。

　　杜仲故意把头转过去，背对着摄像头，低声朝站在身旁的古慕儿说道：“茶几的花盆上有摄像头，不要刻意的去动它，自然点把它档住就行。”

　　闻言。

　　古慕儿心中一惊。

　　但脸上却并没有表现出来，在杜仲走上前去给杜仁泽看病的时候，古慕儿就摆出一副生怕打扰到杜仲的模样，不经意的走到茶几前，把摄像头给严严实实的挡了起来。

　　那边。

　　见到摄像头居然被挡住，用来监控的电视屏幕里居然什么都看不到，鼻魔顿时就怒了。

　　“妈的，什么地方不站，偏偏要站在这里？”

　　“真他妈的晦气！”

　　破口大骂几声。

　　鼻魔的怒气才稍微的减弱了一些。

　　没了画面？

　　无所谓。

　　反正还能听，只要能听到他们说些什么就足够了，有时候声音比画面更加可信。

　　怒火渐散。

　　鼻魔把监控系统的声音调到最大。

　　等了好一会儿。

　　却发现，根本没有一丁点声音传出来。

　　这一下，鼻魔急了。

　　另一边。

　　见到古慕儿将摄像头抵挡起来之后，杜仲立刻走到杜仁泽身前。

　　“功德眼·开！”

　　心中一喝。

　　杜仲直接开启功德眼来观察杜仁泽体内的情况。

　　这一看，当即就发现杜仁泽的血管中的血流里，有着一丝丝黑色的气流存在。

　　“魔气？”

　　心中一惊。

　　杜仲更加笃定，杜仁泽中毒这事，肯定有问题。

　　“这是……血毒！”

　　在功德眼的观察下，杜仲仔细的一看。

　　赫然发现，这些魔气居然是血毒。

　　跟他在无人岛上，被鼻魔强行逼迫着吃下去的血毒，一模一样！

　　“没想到，这些血毒居然是魔气……”

　　心中一凝。

　　杜仲自然也看得出来，这些魔气并不是普通的魔气，反而是一种看上去极为坚韧，甚至比血魁体内的还要更加强横的魔气。

　　虽然心惊。

　　但是在了解到血毒是魔气之后，杜仲也稍微的松了口气。

　　既然是魔气，解决起来就没那么困难了。

　　“无距！”

　　暗自低吼一声。

　　杜仲的精神力瞬间喷涌而出，将周围天地间的能量全部聚集过来，然后在精神力的控制下，让这些能量托着昏迷的杜仁泽，缓缓的悬浮到了半空。

　　这一幕，让众人心惊。

　　同时也让众人的脸上流露出了些须喜色。

　　毕竟杜仲既然开始救了，那就证明他应该有办法。

　　这难道不值得高兴吗？

　　大家也知道，杜仲正在救人，所以谁也不敢出声打扰，就这么安静的看着。

　　在众人的注视下，杜仲深深的吸了口气。

　　“合月！”

　　吐气的同时，心中一喝。

　　合月境的能力，瞬间涌遍全身。

　　而后，右手一伸！

　　隔着一短距离，朝着被能量托举悬浮在半空的杜仁泽的身体，猛的一抓。

　　“唰！”

　　这一抓，一丝黑气就硬生生被杜仲从杜仁泽的体内抓扯出来，放到被能量覆盖着的左手掌心，直接用能量将其封印起来。

　　“唰唰唰……”

　　随着不断的抓扯，聚集在杜仲左手掌心里的黑气越来越多。

　　而看着杜仲手心的黑气。

　　众人更是心惊。

　　谁也没有想到，导致杜仁泽重病的源头，居然会是这些黑气，而且还有这么多。

　　这边，杜仲一刻不停的抓扯着。

　　在抓扯出第一把魔气的时候，杜仲就明白了，这些血毒是魔气，但又不是魔气。

　　准确的来说。

　　之所以是魔气，是因为杜仲看到了魔气的存在，但是这些魔气并非是导致杜仁泽病重的元凶，而是血毒所携带的。

　　虽然并不知道这股魔气来自哪里，但是杜仲可以肯定，这必然是黑袍人所为，正如他在无人岛上被迫喝下的那瓶血一样。

　　其中也带着同样的魔气。

　　真正的血毒，就隐藏在这些魔气内。

　　不过。

　　就算不是魔气又如何？

　　合月境的能力，可以破除天下间一切的阴邪。

　　除了魔气之外，毒素自然也是阴邪的一种，也正是因为突破到了合月境的缘故，杜仲才会百毒不侵。

　　而在合月境这强大的能力之下，解个血毒对杜仲来说，简直轻而易举。

　　“唰唰唰……”

　　一连抓了数十把。

　　一点一点的将杜仁泽体内的血毒，一丝不剩的全部抓扯出来。

　　到得最后。

　　杜仲左手掌心里，已然聚集成一团拳头大小，浓烈至极的魔气，在魔气的笼罩下，杜仲还可以清楚的感应到正在魔气中涌动的血毒。

　　“呼……”

　　抓完血毒。

　　杜仲长长的吐了口气，小心翼翼的利用精神力控制着天地能量，将杜仁泽放到床上平躺下来。

　　随后。

　　眼中精光一闪。

　　嘴唇立刻就张合起来。

　　“$()&^$￥*%……”

　　低到连身旁人都听不到的呢喃声，从杜仲的齿缝中传开。

　　在杜仲的低语讼念声中。

　　其左掌心上，突然就有着一片月色般的光滑升腾起来。

　　这光华，一接触到那一团魔气和血毒，就像是被点燃了一般，立刻就燃烧了起来。

　　白色的火焰。

　　劈里啪啦的燃烧着，魔气和血毒就仿佛纸团一般，根本抵挡不住这白色的火焰，眨眼间就被炼化一空，彻底的消失在了众人眼前。

　　做完这一切。

　　杜仲立刻伸手给杜仁泽的身体补充能量。

　　十分钟后，能量补充完毕。

　　杜仲才彻底的松懈下来，大大的吐出一口气……


第四百九十六章 不见棺材不落泪！

　　“嘘……”

　　救治好杜仁泽体内的血毒，杜仲立刻就朝着房间里的众人做出了一个禁声的收拾，然后挥手示意大家一起出去。

　　见状，众人面面相觑，就在最为紧张和焦急的杜承萧正准备问话的时候，杜仲却已经走出了房门。

　　众人立刻迈步而出。

　　全部离开房间。

　　最后离开房间的古慕儿还刻意把房门关闭了起来。

　　“小仲……”

　　“小泽，怎么样了？”

　　一出门，杜爷爷和杜承萧就立刻紧问出声来。

　　“爷爷，大伯，你们放心吧，大哥现在已经没事了。”

　　杜仲面带微笑的张口说道。

　　“真的？”

　　闻言，杜承萧喜疾而泣的张口追问道：“真的治好了？”

　　“好了。”

　　杜仲很肯定的点点头。

　　“好样的。”

　　杜爷爷立刻走上前来，一巴掌拍在杜仲的肩膀上，一脸喜色满意的对杜仲点了点头。

　　一旁。

　　早已赶来守候在门口的李金桦等九位神医，一听到杜仲的话声，当即就一个个的惊奇了起来。

　　“这是怎么做到的？”

　　王仁义张口问道。

　　“现在来不及解释。”

　　在众人惊奇的注视下，杜仲却是突然皱起眉来，脸色凝重的扫望着众人，问道：“除了在场的各位以外，还有什么人进过大哥的房间？”

　　“没有其他人啊？”

　　古慕儿率先开口，在房间里的时候，她就在杜仲的提醒下，知道房间里被安装了监控，所以才会在第一时间反应过来，杜仲提出这个问题的目的。

　　“来的都是我们杜家的人，还有中医苑里的二十几位国医大师，秦老等九位神医，还有杨柳、楚云菲、紫嫣红……”

　　古慕儿一边回想着，一边说道：“剩下的就没有了。”

　　杜承萧附和着点头。

　　“没有了？”

　　杜仲眉头一挑，张口道：“你们再仔细想想，还有没有其他人来过，只要进过这间房的都算。”

　　“我想起来了。”

　　经杜仲这么一提，杜承萧像是想到了什么似的，突然张口说道：“十天前，我们刚到这里的，慕儿去请秦老来给小泽诊断的时候，有一个工作人员来送过水。”

　　闻言，杜仲点头。

　　“怎么了？”

　　古慕儿问道。

　　虽然知道房间里面被安装的监控，但古慕儿却并不知道这到底代表着什么，所以才会有此一问。

　　“没事。”

　　杜仲温和的一笑，张口道：“就先这样吧，我要恢复一下。”

　　众人立刻点头。

　　毕竟杜仁泽患的不是一般的病，就连秦老神医为其续命一天，都会遭到重创，更别说杜仲还把他给彻底治好了。

　　“大家都散了吧，让大伯在这里看着大哥就行。”

　　杜仲又张口补充了一句。

　　“恩。”

　　杜爷爷点点头，说道：“你这莲花山，我真是住不习惯，既然小泽没事了，我也该回去咯。”

　　“爷爷，我送你。”

　　古慕儿立刻扶着杜爷爷离去。

　　随后。

　　秦老等十位神医，也都一一离开，回去修养去了。

　　一眨眼，房门前就只剩下杜仲和杜承萧俩人。

　　“大伯。”

　　等众人离开后，杜仲才走到杜承萧身边，张口道：“你进去照顾大哥的时候，千万不要提起大哥的病情，也不要说大哥已经好了。”

　　“为什么？”

　　杜承萧一愣。

　　“你按我说的做就行。”

　　杜仲轻轻的吐了口气，说道：“我怀疑大哥中毒这件事，是被人陷害的，所以我希望你暂时不要表现得太兴奋和激动，最好不要出声。”

　　这话一出。

　　杜承萧立刻就明白了。

　　他也一直在疑惑，为什么杜仁泽之前都还好好的，怎么一觉醒来就得了这种绝症了？

　　如今听杜仲一说，心里倒也思量了起来。

　　这种情况，的确像是被人阴了。

　　“行。”

　　想到这里，杜承萧点点头，张口道：“反正你堂哥已经好了，这次我听你的。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“那我先走了。”

　　说罢，转身离开。

　　杜仲走后。

　　杜承萧转身返回房间里，脸上没有丝毫喜色，也没有了之前的那般悲伤，就这么安静的坐在床前，看着依旧昏迷在床的杜仁泽。

　　这边。

　　杜仲去到另外一个房间恢复。

　　山下。

　　住在旅馆里的鼻魔，却是忍不住的破口大骂了起来。

　　“妈的，人走了怎么又被水壶给挡住了？”

　　望着电视机上的监控画面，鼻魔怒容满面。

　　就在杜仲等人离开的时候。

　　他清楚的看到，古慕儿抬起茶几上的一杯茶水喝了一口，然后提起水壶往杯子里加了些水，还不偏不依的就把水壶给放在了摄像头的正前方，将摄像头挡得严严实实的。

　　最可恶的是。

　　从杜仲出现到现在，被他监控的房间里，居然连一丁点声音都没传出来。

　　“难道，是被杜仲给发现了？”

　　大骂声将心中的怒火，逐渐的吐了出来，鼻魔这才紧紧的眯起双眼，脑中突然就出现了一个连他自己都怀疑的想法。

　　如果被杜仲发现的话。

　　杜仲为什么不直接破坏掉监控摄像头？

　　而却从始至终，杜仲就根本没有走到过监控摄像头的旁边，所有一切对他监控的阻拦，都是古慕儿在无意间做出来的。

　　从这些方面来看，杜仲又没有丝毫发现的迹象。

　　鼻魔的脑子混乱了。

　　可是，即便在这种情况下。

　　他也不能走。

　　他必须留下来，直到确定杜仲到底有没有治好血毒。

　　“呼……”

　　沉思良久，鼻魔狠狠的咬紧牙关，强行压抑着心中的不霜，长长的吐了口气。

　　如今，他唯一能做的。

　　就只有继续等下去了。

　　……

　　济世中医苑。

　　突破到神变初期之后，杜仲的恢复能力得到了一个非常迅猛的增长，虽然救治杜仁泽的时候，花费了不少的能量和精神力，但是在那恐怖的恢复速度下，仅仅十五分钟就完全恢复了过来。

　　恢复过来之后。

　　杜仲做的第一件花丝，就是立刻跑到中医苑的监控室里，调取监控，仔细的翻查着所有进过房间的人。

　　因为，他怕杜承萧和古慕儿会有所疏漏。

　　毕竟俩人都不是武者。

　　而对杜仁泽下毒的，又肯定是武者，而且还是黑袍人。

　　仔细的把监控播放了一遍之后。

　　杜仲才终于确定，除了认识的人之外，唯一进入过杜仁泽房间的，就只有学校里的那名工作人员。

　　确定之后。

　　杜仲立刻去往员工休息室。

　　果不其然。

　　那名员工，正在休息室里喝着茶。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　听到脚步声，正在喝茶的员工立刻转过头来，见到杜仲的时候立刻就放下手中的茶杯，一脸憨厚的跑了过来，笑呵呵地说道：“杜老师好。”

　　“你是什么人？”

　　望着这名看上去老实憨厚的员工，杜仲张口便问。

　　“恩？”

　　员工一愣，一脸茫然地说道：“我是学校的工作人员，我叫李……”

　　话还没说完，就被杜仲打断了。

　　“为什么要在我堂哥的房间里放微型监视器？”

　　杜仲没有搭理对方的自我介绍，而是直接张口询问。

　　这话一出。

　　对方的神色，明显的有些慌乱了起来。

　　“杜老师，你在说什么呢，我只是去给他们端茶送水，没有做其他事啊？”

　　员工死不承认地说道。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，双眼一眯，眼看就要动手。

　　感受到杜仲身上散发出来的能量气息，那员工脸色一变，一句话也不敢说，脚步一动立刻就朝着员工室外冲了出去。

　　“想跑？”

　　冷喝声一起，杜仲的身形便是立刻暴冲了出去。

　　仅仅一瞬间。

　　便是闪现在了员工休息室的房门前，把刚跑门口的员工，死死的拦了下来。

　　见状。

　　员工大惊，立刻转身朝着窗子跑去。

　　只可惜，他的速度太慢了。

　　才刚迈步。

　　“啪！”

　　拍响声就传了过来，杜仲的右手不知何时，已然抓在了他的肩膀上。

　　在杜仲的巨力下。

　　这明员工，甚至连一步都迈不出去，直接被困在了原地。

　　“说，为什么放监控器？”

　　抓住员工，杜仲左手微微一动，一股能量扫过，直接把员工休息室的门紧紧的关闭了起来。

　　“杜老实，我真的不知道，我不知道你在说什么啊……”

　　员工神色惊慌地喊道。

　　“不见棺材不掉泪？”

　　杜仲冷哼一声。

　　抓住对方肩膀的右手一动。

　　那员工甚至都来不及反应，就被杜仲在身上点了一点。

　　脱离出杜仲的控制，员工一刻也不敢停留的转身飞奔，那模样似乎是试图撞碎休息室的窗子，从而逃跑。

　　然而。

　　还没能跑到窗子前，一股恐怖的瘙痒感，便是瞬间席卷全身。

　　脚步一顿。

　　员工脸色骇然的抓挠起来。

　　“不说实话，这种瘙痒就永远停不下来！”

　　杜仲冷哼。

　　望着员工在瘙痒的折磨下，惊恐而无力的倒在地上挣扎起来。

　　“我说我说……”

　　不到三十秒，员工忍受不住了，一脸狰狞的哭嚎着喊了起来。

　　“说。”

　　杜仲走到上前去，在其身上一点，帮其解除瘙痒的同时，沉喝道。

　　“是有人让我做的。”

　　员工恐慌的望着杜仲，说道：“是山下的一个人叫我做的，我不知道他是谁，我只是按照他说的做，其他的我什么都不知道啊……”

　　说话间，竟是忍不住的哭了起来。

　　闻言，杜仲笑了。

　　“不知道他是谁，你为什么要按照他所的做，为什么要隐瞒这么久？”

　　冷笑间，杜仲再次出手。

　　三分钟后。

　　抓挠得遍体鳞伤，而瘙痒却越发剧烈的时候，员工众人忍不住的嚎叫道：“是，是圣主麾下六尊者之一的鼻尊者……”

　　“鼻魔？”

　　杜仲面色一沉，立刻将其打昏。

　　随后，二话不说，立刻去找木老……


第四百九十七章 演戏骗鼻魔！

　　古武堂，木老房间。

　　“师父。”

　　一进房，杜仲就快步走到木老所在的圆形天台上。

　　“治完了？”

　　木老转过头来，面带微笑的看着杜仲，说道：“正好，有些事情我还得跟你解释一下。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“什么事？”

　　“你不用稳固修为的事。”

　　木老轻声一笑，望向杜仲的眼眸里，尽是满意之色。

　　“虽然我也很想知道原因，但是我现在有很重要的事，要请师父帮忙。”

　　杜仲挑着眉头。

　　没错。

　　他自己也很奇怪，为什么在突破醒来后，根本不需要吸收任何能量，体内就满是能量充盈之感。

　　之前，每一次突破的时候，杜仲都需要花费不少的时间来吸收天地能量。

　　而且，杜仲清楚的记得，前几次突破的之后，他所吸收到的能量都是崭新的，跟那混杂的天地能量完全不同的能量。

　　按理来说，突破到神变期，体内的能量必然会再次转换，成为更加纯净的能量。

　　可是，突破之后他不但没有吸收到更加纯净的能量，甚至连新生能量都没见到过，要不是因为堂哥中毒的话，他定然会缠着木老问个明白，可现在的情况，却容不得他浪费哪怕一分钟的时间。

　　毕竟，鼻魔可是大魔头手下的六尊者之一，是大魔头的一员得力干将，若能趁此机会将其除掉，无疑会为日后与大魔头的决战，减少非常大的压力。

　　“别急。”

　　木老摇摇头，说道：“天下之事，总有轻重缓急，但是急者缓之，重者轻看之，才不会造成不必要的困扰。”

　　杜仲一怔。

　　“徒儿明白了。”

　　沉思了一会儿，杜仲才轻轻点头。

　　他很肯定，木老并不知道鼻魔的存在，同时他也明白木老那些话的意思。

　　冷静！

　　毫无疑问，无论是在生死沙场，还是官场情场，冷静才是最为重要的一个因素。

　　“恩。”

　　木老点点头。

　　“师父，我听着。”

　　杜仲就地盘坐在木老身旁，谦逊的张口说了一句。

　　“说起来，这也是我从上古记载之中得知的。”

　　望着远处的天际，木老嘴角挂着笑意，张口说道：“假神与神变，如鸿沟与清溪，能者跃清溪而过，不悟者垮天堑难为，在这两者之间最为重要的，就是天地之力。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“何为天地之力？”

　　木老所说的是天地之力，显然不可能是天地能量。

　　以木老的见识，又怎能不知天地能量，既然知道，为何要说天地之力？

　　“没错。”

　　木老笑笑，说道：“鸿沟与清溪之间，又一天地之隔，连天接地者，天地之力也。”

　　“我明白了。”

　　杜仲好像懂了似的，立刻张口道：“突破时，流窜在意识空间里的那些可以吸收的能量就是天地之力。”

　　“哈哈……”

　　木老大笑着点头，说道：“天地之力，连天接地，得天地之力者可跨鸿沟。”

　　这下，杜仲算是彻底的明白了过来。

　　原来就是那些他花废了很长时间，才吸收足够的能量，就是天地之力，难怪在吸收那些能量之前他所感觉到那座巨山的威压，在吸收之后就彻底的消失了。

　　“原来如此。”

　　杜仲了然低语。

　　“不仅如此。”

　　木老又笑了笑，补充道：“吸天地之力者，可稳固修为，将全身能量彻底净化。”

　　“哦？”

　　杜仲惊异。

　　“天地之力，比天地能量更加纯粹，是一种非常强大的能量，这种能量在吸收之后，能快速的将经脉改善，能将日后吸收的能量，全部净化到最为纯粹的地步。”

　　木老一边满意的点着头，一边张口说道：“正是因此，你日后对能量的吸收速度也会增加数倍，对能量的把控力度，也会比一般的神变武者，更强！”

　　闻言，杜仲忍不住的就欣喜了起来。

　　能量吸收速度翻倍，他在治好杜仁泽之后，就明确的感受到了。

　　最为难能可贵的是，对能量的控制。

　　这种东西，可不是修炼就能轻易得来的。

　　杜仲也惊讶了。

　　本以为在突破时吸收那些能天地之力，只是一种突破的方法而已。却没想到，吸收那些天地之力居然能给他带来这么多的好处。

　　能量吸收的速度翻倍，代表着什么？

　　代表着他的实力提升速度，也会大大的增加。

　　而且，无论是在战斗还是在平时，他体内的所有能量，都会保证在最为纯净的程度。

　　这叫杜仲怎能不欣喜？

　　“这样一来，大魔头来袭，对抗世界浩劫的时候，把握也能更大些。”

　　并没有太过的激动和兴奋，在得知这事的第一时间，杜仲就紧紧的捏起了拳头，脸上尽是坚毅之色。

　　见状。

　　木老满意的点了点头。

　　没有因此而自大，却因此而认清现实，无疑是一种极为冷静的表现。

　　毫无疑问。

　　杜仲的这种表现，跟木老一开始说的完全一样，这也让木老欣慰了许多。

　　毕竟在面对大魔头的时候，最需要不是比大魔头更加强大的武力，而是一颗冷静的，成熟的心智。

　　跟大魔头比武力？

　　那不是找死么？

　　大魔头的实力，就连木老都不可阻挡，又有谁能压制？

　　“说吧，你找我什么事？”

　　见到杜仲的冷静，木老这才满意的张口问了起来。

　　“是鼻魔。”

　　杜仲轻吐了口气，或许是因为木老刚才那一席话的缘故，杜仲也没有了之前那般着急，反而淡然笑着，说道：“我堂哥的毒，是他下的。”

　　“鼻魔？”

　　木老双眼一眯。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，补充道：“我刚才调查到，他现在就在莲花山下，因为之前与他交过手，对他的实力也有些了解的缘故，所以才会在第一时间过来找您。”

　　“恩。”

　　木老了然的点点头，张口问道：“你打算怎么做？”

　　“杀！”

　　杜仲毫不犹豫的张口道。

　　“不可急。”

　　木老摇摇头，张口道：“他之所以名为鼻魔，就是因为他的鼻子对危险的气息的非常敏，若我先动，他怕是会有所察觉。”

　　“那师傅的意思是？”

　　杜仲问道。

　　“演戏。”

　　木老咧嘴一笑，说道：“由你出面，给他演一出戏，然后困住他！”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　木老的话，跟他之前所想的一样。

　　鼻魔的实力实在太强，就算已经突破了，杜仲也没把握能将其抓住，甚至依旧不是鼻魔的对手，所以杜仲才会来找木老。

　　而木老一动，以鼻魔的实力必然会率先察觉，到时候他完全可以提前逃跑。

　　杜仲所想的，就是利用自身缠住鼻魔，然后才让木老出手，一举将其灭杀！

　　“去吧。”

　　木老张口。

　　杜仲点点头，退出房间。

　　“演戏？”

　　离开古武堂的同时，杜仲咧嘴笑了一声，朝着杜仁泽的房间赶去。

　　一分钟后。

　　“咚咚咚……”

　　房门敲响声传来。

　　“谁？”

　　杜承萧的话声，从房间里传来。

　　“是我，大伯。”

　　杜仲应声道。

　　稍许。

　　杜承萧开门。

　　“大哥怎么样了？”

　　一进房间，杜仲就立刻走到隐藏的摄像头旁边，把挡在摄像头前方的水壶移开，一边倒水一边问道。

　　“唉……”

　　杜承萧摇了摇头，说道：“还是没醒。”

　　“现在不醒倒也正常。”

　　杜仲笑笑，说道：“大哥中的毒非同寻常，不过现在也就只缺一味药，我马上去山下的同济药铺抓药，着个药铺就是我们学校新开的，有不少人慕名来抓药，而且我们医苑的医生也会轮换着定期坐诊，我下山抓完药后就马上回来。”

　　“好。”

　　杜承萧立刻点头应声。

　　“那我先去了。”

　　杜仲点点头，转身出门。

　　而另一边。

　　山下的旅馆里。

　　“杜仲果然可以治好血毒！”

　　通过监控见到房间里的一切，并把杜仲的话清楚的听到耳中，鼻魔顿时就忍不住的大笑了起来。

　　“接下来，只要趁你抓药的时间，悄无声息把你抓走，一切就大功告成了！”

　　脸上带着邪笑，鼻魔瞥了一眼监控画面，然后出门。

　　而另一边。

　　杜仲刻意的在杜仁泽的房间里演了一出戏之后，就立刻下山，冲着山下村落里的同济药铺赶去。

　　他知道，鼻魔一定会来。

　　从一开始，鼻魔强迫他喝下血毒，杜仲就知道，鼻魔肯定没安好心。

　　以鼻魔的实力，要杀或者要控制杜仲，还需要用毒吗？

　　显然不。

　　那么，他给杜仲喝下血毒，就必然有其他的原因。

　　再加上，回到华夏之后，鼻魔又立刻给杜仁泽下毒，这更让杜仲确定，鼻魔这是有预谋的。

　　至于鼻魔到底在预谋着什么，杜仲现在还想不明白。

　　如果仅仅是为了解血毒，鼻魔完全可以直接抓住杜仲，然后逼迫其解毒，但是鼻魔并没有这么做，那么原因到底是为什么？

　　虽然想不明白。

　　但杜仲却也没有丝毫迟疑。

　　鼻魔，可是把主意都打到了他亲人的身上啊。

　　杜仲最恨的，就是亲人朋友的伤痛而造成的威胁。

　　既然鼻魔这么做了。

　　他又怎能轻易的算了？

　　下山。

　　杜仲很快的就来到了同济药铺，随意的跟药铺里的人说了一声之后，很快的提着一味药走了出来，朝着莲花山上赶去。

　　可是。

　　就在杜仲迈步而出，朝着小镇外赶去的时候。

　　“唰！”

　　一阵破风声，骤然袭来。

　　伴随着破风声的传开，一道黑影瞬间闪现而出，挡住杜仲的去路……


第四百九十八章 鼻魔VS木仁峰！

　　“唰！”

　　一阵刺耳的破风声传来。

　　就在莲花山下小镇的中央处，一道黑影突然出现，阻挡住了杜仲的去路。

　　“杜仲，好久不见了。”

　　因为站在高处的缘故，刚一出现，鼻魔就居高临下般的笑望着杜仲，张口说道：“上次，怎么连招呼都不打一个就走了，害得我千里迢迢的赶来。”

　　“你怎么在这？”

　　见到鼻魔，杜仲的脸上立刻就流露出惊慌之色。

　　“当然是来找你的。”

　　鼻魔咧嘴一笑，张口道：“跟我走，如何？”

　　“跟你走可以。”

　　杜仲面色凝重的说了一句，瞥了一眼手上提着的药包，旋即才又补充道：“不过，走之前你得让我先把这副药送回去。”

　　“哈哈……”

　　鼻魔大笑，一边笑着一边摇头说道：“当然不行。”

　　他不是傻子。

　　让杜仲把药送回去？

　　那可是济世中医苑，是莲花山。

　　木仁峰那个老家伙就在莲花山上，他要是让杜仲送上去，杜仲会傻到重新回来吗？

　　显然不会。

　　而且，杜仲一回到莲花山上，必然会一直躲在其中，因为有木仁锋的保护，即便他是鼻魔也根本不敢冲上山去。

　　如果，杜仲就一直躲在山上呢？

　　鼻魔可不敢冒这个风险。

　　毕竟。

　　要解血毒的可不是他自己，而是他的主人。

　　“不行？”

　　听到鼻魔的话，杜仲突然就笑了起来。

　　脸上没有丝毫惊慌，甚至没有半点离开的意思，就这么直勾勾的盯着鼻魔。

　　“恩？”

　　鼻魔一愣。

　　他不明白，杜仲为什么会笑。

　　为什么在这种情况下，还能笑得出来？

　　除非……他有倚仗！

　　这种倚仗，会是什么？

　　就在鼻魔不明所以的时候。

　　“嗡……”

　　一阵冷风突然袭来。

　　这冷风中，还带着一丝非常轻淡，却又让人感觉到无比庞大和浩瀚的能量气息。

　　转目，顺着风声源望去。

　　与此同时。

　　“果然，还是那般的心狠手辣啊。”

　　一个淡淡的话声传来。

　　伴随着话声，鼻魔的目光也落定在了借口，那一个看上去苍老无比，但是立于风中却又如泰山一般坚如磐石的身影。

　　“木仁峰！”

　　见到出现在街口的身影，鼻魔的脸色瞬间就变得惊骇了起来。

　　他知道，他被设计了。

　　要不然，木仁峰不可能会出现，杜仲也不会在走投无路的情况下，还发笑。

　　可是，到底是哪里出了问题？

　　鼻魔不知道。

　　即便他想破脑袋，也根本不明白，身为隐藏在暗中的主动方的他，怎么会突然间就变成了杜仲的设计对象。

　　要知道，杜仲可是他的猎物啊！

　　这种双方间的身份对调，让根本适应不过来的鼻魔，一下子就陷入到了危机之中。

　　“木仁峰，还没死啊？”

　　强压住内心的惊骇和疑惑，鼻魔把嘴角一勾，刻意表现得极为镇定的露出一副冷笑，说道：“几十年没见了，我还真没想到，你能活到现在。”

　　虽然话声很是狂妄，但鼻魔却是暗暗的运起了体内的能量，戒备起来。

　　毕竟。

　　木老可不是他能抵挡的。

　　“你不也没死吗？”

　　借口处，木老迈着脚步，一步一步走上前来的同时，张口道：“你和那个大魔头不死，我怎么敢死？”

　　鼻魔笑了。

　　正想说话的时候，杜仲却是率先开口。

　　“你为什么要给我堂哥下毒？”

　　盯着鼻魔，杜仲面色沉冷地问道：“而且，下的还是你强行灌入我体内的一样的血毒？”

　　“为什么？”

　　鼻魔脸色一冷，张口道：“当然是为了报复！”

　　“呵……”

　　杜仲冷笑着摇头，说道：“你觉得我会相信你吗？”

　　鼻魔双眼一眯。

　　“要是想报复，以你的实力完全可以直接斩杀我堂哥，又何必下毒这么麻烦？”

　　盯着鼻魔，杜仲眉头一挑，冷声喝问道：“你到底是为了什么，你给我堂哥下毒，却又不阻止我为我堂哥救治，难不成是刻意为之，让我出手，是想看看我能不能解这血毒？”

　　这话一出。

　　鼻魔心里顿时就震惊了起来。

　　他根本没有想到。

　　杜仲的分析力，居然会强到这种地步。

　　如此简单的一件事，居然能这么轻易的就分析出来。

　　这件事，鼻魔可从未对任何人提起过，也根本不敢对任何人说，毕竟这可是圣主亲自下的命令。

　　在这种情况下，杜仲还能分析推测出来，足以证明杜仲的心思已经细腻到了可怕的程度！

　　震惊的同时。

　　望着走到距离杜仲还有十米左右位置的木老，鼻魔心中一紧。

　　他知道，在这种情况下，不宜久留。

　　若要逃跑，木仁峰也必然会在第一时间出手阻拦。

　　木仁峰一出手，再加上杜仲从旁干扰，他根本就不可能逃离。

　　唯一的办法。

　　就是强攻杜仲！

　　心念一动。

　　“哼，自以为是。”

　　冷哼着说了一句，话声刚起的时候，鼻魔脚步微微一动，整个人突然就化做了一阵黑色的幻影，带着一股无比尖锐而恐怖的气势，直接就朝着杜仲猛攻了过来。

　　“哼！”

　　木老一声冷哼。

　　对于鼻魔和杜仲的实力，木老自然是非常清楚的。

　　从目前来判断。

　　如果说木老的实力，已经达到了一线水准的话，鼻魔的实力就达到了三线，而杜仲却只有五线的实力。

　　在这种情况下，杜仲根本不可能会是鼻魔的对手。

　　所以从一开始，木老就一直在观察着鼻魔的一举一动，随时准备出手应对。

　　冷哼声出口的同时。

　　木老身形一幻，顿时就消失在了原地。

　　没等鼻魔攻到杜仲身前，木老就在悄然间出现在了杜仲的身前，双手一抬，一层无比磅礴的能量流，瞬间凝成一块巨大的能量保护层，将杜仲严严实实的保护起来。

　　“死！”

　　面对木老的防御，鼻魔骤然暴喝一声。

　　如幻影一般的身形，骤然一顿，一柄黑色魔气凝聚而成的巨大斩马，突然出现，朝着杜仲的脑袋劈了下去。

　　对此，杜仲脸上没有丝毫惧怕之色。

　　木老在他身边，他又何惧之有？

　　一旁。

　　木老也没有任何动作，就任由那巨大的斩马刀一斩而下，狠狠的轰击在那一层能量护罩上。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　炸响声起。

　　就在斩马刀落下的那一瞬间，围绕着杜仲的那层能量护罩上，突然就闪烁起了一层油亮的七色光泽。

　　随着七色光芒的暴涨，那巨大的燃烧着黑色魔焰的斩马刀，竟是仿佛遇到了冰水一般，瞬间湮灭。

　　“咻！”

　　似乎早已知道这个结局，就在斩马刀与能量护罩碰撞在一起的时候，鼻魔的身形便是骤然飞退了出去，带着一股无比犀利的劲气，远远的破空而去。

　　“师父。”

　　一直在盯着鼻魔的杜仲，立刻高喊。

　　“他跑不了。”

　　木老冷哼一声，将那巨型斩马刀所携带的黑色魔焰，完全震散之后，缓缓的往前迈出一步，整个人瞬间就出现在了二十米开外的地方。

　　几个踏步，朝着鼻魔追了上去。

　　杜仲紧随其后。

　　不到十秒。

　　“啪嗒！”

　　木老脚步落地，直接出现在鼻魔前方五米处，挡住了鼻魔的去路。

　　后方。

　　杜仲也紧随而至。

　　师徒俩人，一前一后，将鼻魔围夹在中央。

　　“上一次让你跑了，这次你可逃不了。”

　　阻断去路，木老脸色冷冽的盯着鼻魔。

　　双手一动。

　　“轰隆！”

　　一阵恐怖的轰鸣声，突然从天而降。

　　眨眼间。

　　一层比手掌还厚的，宛如玻璃一般的半圆型罩子，骤然从天而降，将木老和鼻魔笼罩其周，远处的杜仲则被排除在外。

　　毕竟，杜仲的实力还不够。

　　若是将其也囊入战场的话，说不定会成为鼻魔的首选目标，到时候定然会影响木老的发挥。

　　也正是因此，木老才会将杜仲隔离在外。

　　这边。

　　杜仲自然也明白木老的意图，当即对着鼻魔冷笑一声，就一点防备都没有的盘坐下来，摆出一副看戏的模样。

　　见状，鼻魔的脸色顿时就变得阴沉无比。

　　他唯一逃跑的机会，就是杜仲。

　　可如今，木老却是把杜仲隔离在了外面，这让他如何是好？

　　打破这层能量罩？

　　数十年前，他就被同样的能量罩困过，就算实力提升了不少，他也很清楚的知道，这种能量结界，他根本不可能破得开。

　　除非，使用那一招！

　　但，如果要使用那一招的话，他又何必把杜仲当成救命稻草？

　　“你想怎么样？”

　　心中一狠，鼻魔立刻咬紧牙关，冷冷的盯着木老。

　　“我想……”

　　木老摇了摇头，张口道：“为命除害！”

　　话声落。

　　“轰轰……”

　　阵阵闷雷声，突然从那结界中传来。

　　只见，一脸淡然盯着鼻魔的木老，浑身上下爆发出一股无比磅礴的能量气息，一道道的能量流，就仿佛奔腾的万马一般，肆意的从其体内冲撞而出，顺局弥漫在整个结界覆盖的范围内。

　　在这股恐怖能量气息的冲击下。

　　鼻魔脸色大变。

　　“禁术！”

　　嘴巴一张，一声沉喝传开。

　　“唰……”

　　随着其双手一合，身体的表面立刻就燃烧起了一层看上去炽热无比的黑色烈焰，将其笼罩起来的同时，一个巨大的魔影，赫然成型，再其身后苏醒。

　　“祖灵？”

　　木老笑了，一边笑着一边说道：“这可不够……”

　　说罢。

　　脚步往前一踏。

　　整个人，突然就凭空消失了，不到一息的时间，就出现在了鼻魔的身前，那只看上去干瘦无力的右拳，甚至没有丝毫的能量气息，就那么随意的朝着鼻魔的脑袋砸了过去……


第六卷 荣耀巅峰


第一章 血遁！

　　“嗡……”

　　不携带丝毫能量劲气，干瘦的拳头所过之处，仿佛就连空间都是忍不住的颤鸣起来，发出一阵低沉的嗡鸣声来。

　　见状，鼻魔大惊。

　　因为曾经跟木老交过手的缘故，他对木老的实力有着非常清楚的认知，就如同现在的他跟杜仲一般，即便有着些须反抗之力，也根本不可能抵挡得住木老的恐怖攻势。

　　虽然一眼看去，木老的拳头上并没有丝毫能量劲气的存在，就宛如一个迟暮老者最后的抗争似的，但是就是这干瘦无力的拳头，落在鼻魔眼里，却是宛如那万斤巨锤一般，根本不敢硬接。

　　因为他知道。

　　到了木老这个层次，已经完全可以将能量全部隐藏于攻势之中，一旦命中必然会有铺天盖地的恐怖能量喷涌出来，在那种毁灭性的打击下，不死也得重伤！

　　“啊！！！”

　　望着木老的拳头落下，鼻魔骤然怒吼起来。

　　不只是他。

　　就连他身后那巨大的魔影，也伴随着他的怒吼，而仰天长啸。

　　吼声起。

　　“轰隆……”

　　其背后的魔影中央，突然就出现了一个黑色的圆点，以圆点为中心，整个魔影瞬间扭曲起来。

　　就仿佛黑洞一般，将魔影完全吞噬了进去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　震破耳膜的金铁交响声，骤然响起。

　　就仿佛古寺中的撞钟声一般。

　　绵长而摄心！

　　战场外。

　　“恩？”

　　隔着木老制造的能量护罩，杜仲原本轻松的脸色，突然就变得凝重了起来，一双眼死死的盯着战场中，那一道冲天而起的黑色火焰。

　　那，是一座古钟。

　　一座燃烧着滔天魔焰的古钟！

　　杜仲清楚的看到，就在木老的拳头落下的时候，鼻魔身后那一个将魔影完全吸收掉的黑洞，竟是在瞬间放大，将其笼罩起来的同时，汹涌的魔焰，疯狂的燃烧着冲天而起，远远的看去就像是一根竖立在天地间的，漆黑色燃烧着火焰的柱子一般。

　　透过那汹涌的魔焰，杜仲清楚的看到，鼻魔正立身其中，脸色狰狞的将双手死死的抵挡在那漆黑色的魔纹古钟上。

　　而另一边。

　　木老那干瘦的拳头撞击在古钟上的时候，一层层极为轻薄的能量劲气，就像是水纹一般，以木老的拳头为中心，朝着四面波荡而出。

　　“咚咚咚……”

　　能量劲气每波荡一圈，那古钟上便是会响起一阵敲击声。

　　在这种敲击声下。

　　看上去仿佛能将一切攻击全部抵挡在外的古钟表面，竟是逐渐的蔓延出了一条条裂缝。

　　裂缝蔓延。

　　鼻魔死死的咬牙抵抗着。

　　“祖灵守护？”

　　望着眼前那一个耸立在天地间，燃烧着魔焰的古钟，木老微微一怔，有些惊疑的张口道：“没想到，大魔头居然把这一招传给了你。”

　　鼻魔没有说话。

　　依旧在死死的抵抗着。

　　木老说的没错。

　　这一招，是魔门禁术的最后一层，禁术·祖灵就是大魔头所创的，若说祖灵是狂暴是最强攻击，那么这祖灵守护就是最强防御。

　　数十年前。

　　就是因为这一招，大魔头才能在临死之前，将木老等人的攻击抵挡下来，趁机逃出生天。

　　没想到的是。

　　大魔头居然会把自己的保命绝技传授给鼻魔。

　　只可惜，鼻魔的实力还不足以将这一招完全发挥出来，因此那燃烧着魔焰的古钟，才会在木老的攻击下，飞速的蔓延出裂缝。

　　“破！”

　　惊疑间，木老突然出声低吼。

　　吼声刚起。

　　那只砸在古钟上的右拳，便是化做一道残影，瞬间收回而后，独留一指，朝着同样的位置，一指点去。

　　“叮！”

　　脆鸣声起。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在木老的手指点下去的时候，早已被裂缝覆盖起来的古钟，就仿佛受到重击的玻璃一般，骤然破碎开来。

　　化做满天的黑色光点。

　　原本燃烧在古钟上的魔焰，瞬间熄灭。

　　“噗……”

　　古钟一破，身处其中的鼻魔，便是被直接砸飞了出去，狠狠的撞击在能量结界上，甚至都来不及站起身来，便是嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　“不愧是木疯子，果然厉害。”

　　擦掉嘴角的血渍，鼻魔吃痛的站起身来，盯着木老的脸上，居然是流露出了一抹诡异的笑意。

　　“还想跑吗？”

　　闻言，木老轻轻摇摇头，说道：“这次，你跑不掉了。”

　　“是吗？”

　　鼻魔冷哼一声。

　　双眼猛的一眯。

　　身形一动，突然就化做一条黑线，宛如那天空中的流星一般，瞬间暴射而出，拖着一柄长长的黑色斩马刀，暴掠间挥刀朝着木老的头顶斩了过去。

　　“哼！”

　　木老冷哼。

　　右手猛的一举，四面八方顿时涌来浩瀚的天地能量，就像是无数条奔腾的河流一般，瞬间在其头顶之上，凝成了一层厚厚的能量层。

　　“给我斩！”

　　怒吼声，自鼻魔口中暴喝而出。

　　那托于身后的巨型斩马刀，瞬间冲天而起，带着一股似要劈天裂地的气势，轰然猛劈而下。

　　“嘣！”

　　巨大的炸响声传开。

　　这一刀，威势惊天。

　　即便在瞬间做好防御，但是在大刀斩杀的瞬间，木老的身形还是不由得一颤。

　　原本鼻魔的实力比木老弱了两线，但是在使用了禁术祖灵之后，俩人的实力便只有一线之隔，虽然相差依旧巨大，但是在鼻魔凝聚了全部能量的最强一击下，木老也丝毫不敢大意。

　　一刀斩落。

　　巨大的斩马刀，伴随着木老头顶的能量层，一同消散。

　　消散的同时。

　　鼻魔神色一紧，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“禁术……”

　　话声刚起。

　　“回来！”

　　木老突然一喝，双手猛的一抓，其身前的空间里顿时就有着一股恐怖的能量席卷而出，宛如旋涡一般，带着剧烈的撕扯力，将得话都没能说出口的鼻魔，猛的就一把抓扯了过来。

　　“死！”

　　仿佛是知道鼻魔想干什么似的，木老没有丝毫迟疑，将鼻魔抓扯到身前的同时，便是双掌齐出，猛的拍击在了鼻魔的胸口。

　　“血遁！”

　　就在木老的攻击落下的同时，鼻魔一脸狰狞的大吼出声。

　　“啪。”

　　重击声传开。

　　与此同时，鼻魔的身体在被木老打中的瞬间，突然就化做了八道血影。

　　这些血影纷纷倒飞而出。

　　显然是遭到了木老的重创。

　　“咻！”

　　可就在倒飞出去的时候，八道血影，竟是趁势暴射而出，朝着八个不同的方位，直接穿透了木老布置的能量结界，远远遁去。

　　“哼！”

　　见状，木老面色一寒，恨恨的咬牙冷哼。

　　“师父？”

　　杜仲立刻张口喊道。

　　木老深吸一口气。

　　一挥手，将能量结界散去，这才摇头说道：“还是晚了一步。”

　　杜仲了然的点点头。

　　刚才的情况他看得很清楚。

　　木老那最后一击，若是彻底落实在鼻魔身上的话，鼻魔就算不死，也必然会重伤，连逃跑的机会都没有。

　　只可惜，鼻魔的运气实在太好。

　　就在木老那一掌拍下的时候，他居然刚好使用出了血遁禁术。

　　血遁禁术是魔门的一种逃生功法，可以调动精血化身七道实体的残影，从不同的方向逃跑。

　　又因为残影是精血所化，所以自然而然的能帮助本体卸力。

　　也就是说。

　　木老的最后一击，实际上对鼻魔造成的伤害，仅有八分之一。

　　因此，鼻魔才能苟活下来。

　　如若不然，又怎会说他运气好？

　　另外。

　　因为精血的特殊性，木老的能量结界无法将其阻拦，所以才会导致鼻魔逃掉。

　　“虽然逃掉，但是在使用了两种禁术，又被我打伤的情况下，他逃不了多远，从时间来算他使用的禁术也应该快结束了。”

　　扫了一眼鼻魔逃离的八个方向，木老才转过头来，望着杜仲问道：“你我各追一道，能行吗？”

　　“可以！”

　　杜仲立刻点头，说道：“他现在已经受了重伤，而且禁术也快结束了，以我现在的实力要拖住他应该不成问题。”

　　“况且，他可是大魔头手下的得力干将，一定不能让他给跑了！”

　　“恩。”

　　木老点点头，张口道：“追到以后，立刻想办法通知我。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　随后，木老身形一动，便是立刻朝着一个方向追了上去。

　　木老走后。

　　杜仲并没有忙着追击上去，反而留在原地仔细的观察了起来。

　　因为之前在战场之外观战的缘故，杜仲的注意力一直都集中在鼻魔的身上，所以在鼻魔利用禁术血遁的时候，杜仲就隐隐感觉到，七道血影跟鼻魔本体的气息似乎有些不同之处。

　　“有什么不同呢？”

　　观察着八个方向，杜仲微微的挑起眉头。

　　仔细的一想。

　　立刻就明白了过来。

　　“没错，那七道血影纯粹是由精血幻化而成的，只有精血的气息，能量气息非常弱，而本体的能量气息，肯定比血影的强！”

　　想到此处，杜仲心念一动，立刻闭上双眼。

　　精神力瞬间涌流而出。

　　覆盖在周围一里的区域内，仔细的感应着八道血影所过之处，残留下来的能量气息。

　　“这边！”

　　稍许，杜仲发现其中一个方位的能量气息，似乎比其他七个方向的要更加浓烈一些，当即就立刻追了上去。

　　杜仲并没有通知木老。

　　因为他自己也不确定，这条线索到底能不能让他追上鼻魔，若是鼻魔在逃跑的时候耍了个小心机，刻意让其中一道血影留下较为强烈的能量气息的话，那可就麻烦了……


第二章 杜仲VS鼻魔！

　　“唰唰……”

　　在精神力的探查下，杜仲顺着那一个有着较强能量气息残留的方向，一路掠行。

　　很快的。

　　就来穿过荒地，来到了一座完全没有树木的山头。

　　远远的看去，这座山到处都是巨石，山体表面和巨石的夹缝中生长着一些枯瘦的藤蔓花草，看上去很是荒凉。

　　“恩？”

　　来到山前，杜仲脚步猛的一顿。

　　在精神力的探查下，一股熟悉的能量气息，出现在他的感知中。

　　“找对了啊！”

　　举目朝着这座不算太高的山峰山看了一眼，杜仲立刻眯起双眼来。

　　他能感觉到。

　　鼻魔的气息，就在山体的另一边。

　　虽然发现了鼻魔，但杜仲却不敢立刻通知木老，毕竟木老没带手机，在俩人分头追击的情况下，要通知木老的唯一办法，就是长啸声。

　　因为还隔着一座山体的缘故，杜仲若是通知木老，鼻魔必然会在第一时间发现，再次逃跑。

　　虽然鼻魔受了重伤，但是他的速度，却根本不是杜仲能追得上的。

　　唯一的方法。

　　就是将其缠住，再通知木老。

　　心念一动。

　　“嗖……”

　　杜仲脚尖一踮，整个人就仿佛一只猴子一般，飞速的蹿掠了出去，几个闪烁间就冲到了山顶之上。

　　低头一看。

　　鼻魔果然就在半山腰处，一个较为隐秘的凹陷地形之中，盘坐着修养疗伤。

　　似乎是察觉到了杜仲的出现。

　　正疗伤的鼻魔，猛的睁开双眼，朝山顶的杜仲看了过来。

　　“哼！”

　　见到杜仲，鼻魔的脸色顿时就阴沉了下去。

　　他也没想到。

　　在使用了血遁的情况下，杜仲居然还能追踪上来。

　　不过。

　　只是一个杜仲的话，他可不惧。

　　冷哼一声，鼻魔立刻站起身来，脸色煞白的转目四望一眼，确定木老不在之后，才森然咧开嘴巴，张口道：“自寻死路！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，反声讥讽道：“你还能说得出话来？”

　　闻言，鼻魔的脸色立刻就变得更加难看了起来。

　　他不惧杜仲。

　　杜仲自然也不惧他。

　　在鼻魔眼中，杜仲依旧是之前那个被他追得到处跑的杜仲，虽然曾经感受到莲花山上传来的突破气息，但是从之前的表现来看，杜仲似乎并没有突破，否则的话木老不至于把杜仲隔离在战场之外。

　　而在杜仲眼里。

　　跟木老一战之后，鼻魔显然已经受了重伤，再加上连续使用两种禁术的反噬，现在的鼻魔，战斗力定然已经减弱了许多。

　　已经突破的杜仲，又怎么会惧怕现在的鼻魔？

　　“牙尖嘴利！”

　　阴沉着脸，鼻魔甚至都没有去仔细查看杜仲的实力，便是张口道：“既然你自己送上门来，那就别再回去了。”

　　说罢。

　　身形一动。

　　“唰。”

　　伴随着破风声的传开，鼻魔直接就冲着杜仲暴冲了上来，一双手掌上魔焰升腾，带着一股极为恐怖的气势，凶悍的朝着杜仲的胸口猛攻而来。

　　“呼……”

　　见状，杜仲深吸一口气。

　　而后，双眼一眯。

　　体内能量鼓动着波荡而出，一股无比强横的神变初期的能量气息，轰然自其体内爆涌出来。

　　“恩？”

　　感受到杜仲身上散发出来的能量气息，鼻魔脸色一变。

　　杜仲，突破了？

　　莲花山上突破之人，真的是杜仲！

　　一想到之前，感受到的从莲花山上波荡而来，铺面而过的那股气息，鼻魔心里就忍不住的一紧。

　　不过，转念一想。

　　就算突破了，杜仲也只有神变初期的实力而已。

　　而他可是神变后期巅峰，战斗力更是已经超越了神变期的存在。

　　在如此巨大的差距下，就算杜仲突破了又如何？

　　“咻！”

　　心思转动间，鼻魔猛的增强攻势，瞬间冲到杜仲身前，袭向杜仲胸口的右拳上，炽热的魔焰疯狂的燃烧着，仿佛要将所有的一切都焚烧湮灭似的。

　　“喝！”

　　面色一沉，杜仲骤然大喝一声。

　　就在鼻魔攻到身前的同时，右拳猛的一捏，一层银色雷电般的能量，瞬间覆盖在其拳头之上。

　　随后，手臂一挥。

　　“砰！”

　　一黑一银，两只在不同能量覆盖下的拳头，狠狠的碰撞在了一起。

　　下一刹！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　巨大的反震力道，竟是将俩人各自震退了三步。

　　“什么？”

　　鼻魔震惊了。

　　一双眼死死的盯着杜仲，眼眸里满是不可置信的神色。

　　就在几天前。

　　杜仲还如同蚂蚁一般，在他面前毫无反抗之力，可如今杜仲居然跟他打了个平手，而且他还感觉到，杜仲的力量隐隐的在他之上。

　　这怎么可能？

　　鼻魔完全傻了。

　　即便他身受重伤，但是俩人之间的差距，可是无法跨越的鸿沟啊，杜仲怎么可能在这短短的几天时间内，就达到这种程度？

　　“咦？”

　　这边，杜仲也愣住了。

　　在突破到神变初期之后，他还是第一次战斗，又因为鼻魔重伤的缘故，杜仲只用了七成的力量。

　　可没想到。

　　这一拳的碰撞，居然是他自己占据了上风。

　　“这就是神变期的力量？”

　　惊诧间，杜仲把嘴角一勾，紧紧的捏起拳头，感受着涌动在身体内的，那一股无比磅礴的力量，一种极强烈的自信心，自其心头升腾而起。

　　“不可能！”

　　盯着杜仲，鼻魔心中沉喝一声，然后猛的咬紧牙关，体内能量立刻涌动起来。

　　“这小子，肯定用上了全力，我只要再加点力，就一定能压制他！”

　　心念一动。

　　鼻魔不顾体内的伤痛，立刻爆发出更加强横的力量来，双拳一捏，再次冲着杜仲猛攻而上。

　　“要用全力了吗？”

　　杜仲有些兴奋了。

　　神变初期的全力，究竟能达到什么程度？

　　而且，一突破就立刻就这种高手来做陪练，杜仲又怎能不兴奋。

　　“轰！”

　　毫无顾及，杜仲瞬间将体内的所有能量，全部爆发而出。

　　双拳挥舞着，便是立刻朝着鼻魔迎了上去。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间。

　　俩人便是激烈的缠斗在了一起，速度快到了极点，甚至都无法用肉眼来判断对方的攻势。

　　在这种情况下。

　　杜仲发现，因为突破到神变期，可以随意调动并控制天地能量的缘故，他对天地能量的感知居然比之前强了数倍。

　　在与鼻魔交手的时候，他根本就不需要用肉眼去观察鼻魔的攻势，只要鼻魔一动他就立刻能从身周能量的变化，判断出鼻魔意图。

　　“难怪所有人都说，神变期是武者最重要的一个分水岭。”

　　“这种力量和感知力，实在是太强大了。”

　　激动着，兴奋着。

　　杜仲毫不留手，疯狂的进攻起来。

　　而另一边。

　　鼻魔却是越打越心惊。

　　杜仲的实力，明显已经超出了他的预料。

　　原本，他以为杜仲突破到神变期后，与他之间的实力依旧相差巨大，可没想到的是，在重伤的情况下爆发出所剩的全部能量之后，居然无法占据上风，甚至还逐渐的被杜仲压制了下去。

　　这让他很是震惊。

　　怎么可能？

　　就算他身受重伤，也完全可以轻易的虐杀神变初期的武者，刚刚才突破到神变初期的杜仲，怎么可能这么强？

　　震惊的同时。

　　鼻魔身形一退，撤出战场的同时，双手一动，澎湃的魔气喷涌而出，瞬间凝成一柄漆黑色的斩马刀。

　　看样子，是准备速战速决。

　　而这边。

　　“帝一剑！”

　　察觉到鼻魔的意图，杜仲有臂一挥，掌心中银色雷电能量蹿流而出。

　　帝一剑，瞬间成型！

　　“吼……”

　　右手紧握帝一剑，杜仲突然张口，发出一阵刺耳的长啸。

　　见状。

　　鼻魔大惊。

　　他知道，杜仲这是在给木老发信号。

　　一旦木老赶来，以他现在的身体状况，根本逃不掉。

　　“去死！”

　　心头一急，鼻魔立刻狰狞着冲上前来，挥舞着手中的斩马刀，黑色魔焰，带着一股无比恐怖的毁灭性气息，轰然朝着杜仲的脑袋，一刀劈下。

　　“来吧！”

　　低声一喝。

　　杜仲快步退避的同时，手中帝一间瞬间化做数到银色能量流，萦绕在其身周。

　　“咔嚓！”

　　斩马刀一击未中，狠狠的劈砍在杜仲之前所站的位置，将得脚下山体中的那一块巨石，都是瞬间切割成了两半。

　　而另一边。

　　“滋滋……”

　　退出数步之后。

　　杜仲身周五米区域，骤然涌现出无数条道银色雷电，在不断的跳动游离间，将杜仲完全的笼罩起来。

　　“恩？”

　　感受到杜仲身周传来的莫大压力，鼻魔脸色大惊。

　　“鬼神斩！”

　　没有丝毫迟疑。

　　低吼声，自喉咙中爆发出来的同时，鼻魔将手中的斩马刀猛的举起，迎向天空的同时，不给杜仲丝毫机会的一斩而下。

　　“帝一剑，第五式！”

　　“雷殛！”

　　话声出口。

　　身周五米的雷电流，瞬间暴动四散。

　　眨眼间，就将方圆百米内的区域，完全的笼罩了起来。

　　眼看着那巨大的斩马刀落下。

　　“吼……”

　　杜仲又是一声杨天怒吼，通知木老的同时，双手猛的抬起来，一双拳头在身前散开成掌。

　　两只手掌上。

　　银色雷电，宛如火焰一般，不停的跳动着，而伴随着银色雷电的跳动，早已将杜仲整个人都覆盖起来的银色雷电，瞬间一凝，再其小腹出，聚集出了一个无比刺目的，仅有拳头大小的银色能量团。

　　举目。

　　看着已经劈到眼前的斩马刀。

　　杜仲把手一伸，一把抓住小腹处凝聚成的银色能量团。

　　“合……”

　　“灭！”


第三章 把亲人全部接回莲花山

　　“灭！”

　　爆吼声，自杜仲喉咙中爆发而出。

　　话声传开。

　　“嗡……”

　　一股强横无匹的巨大威压，徒然自其掌心，那一团银色能量团中爆涌而出。

　　与此同时，萦绕在杜仲身周百米内的雷电，骤然一缩，全部聚涌而来，瞬息之间，雷电之芒更甚，耀眼刺目。

　　“劈里啪啦……”

　　闷雷之声，轰然爆起。

　　伴随着闷雷声的炸响，杜仲掌心上，那一团银色雷电能量，突然就爆发出一阵骇人听闻的能量劲气。

　　劲气波荡而出。

　　一个锋利无比，尽由银色雷电能量凝聚，看似透明的巨大剑尖，徒然自那银色能量团中延伸而出。

　　“唰！”

　　双手一举。

　　那巨大的银色剑尖，瞬间就与劈到眼前的巨大斩马刀狠狠的碰撞在了一起。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一个宛如木门摇曳般的摩擦响声传开。

　　一刀一剑。

　　碰撞之时，竟是爆发出一阵阵火光。

　　肉眼可见。

　　两柄能量巨刃，居然是在相互切割摩擦着。

　　而就在这时。

　　“给我破！”

　　杜仲牙关一咬，低吼声自喉咙中暴喝而出。

　　与此同时，身形一闪，瞬间退去。

　　下一刹！

　　雷光暴起。

　　一雷一魔。

　　两股恐怖无比的能量，轰然爆开。

　　恐怖的银色雷电能量，将得那宛如浓雾一般的黑色魔气，完全笼罩起来，雷电所过之处，魔气尽退。

　　而在那爆炸之处。

　　银色雷电中，那一柄已经残破的银色剑刃，依旧在延伸着。

　　而当得那缓缓延伸的剑尖，延伸到顶峰，无法继续成长之时，不远处杜仲双手猛的一推，一股无比狂暴的劲气，骤然自其掌心中震荡而出。

　　“哗啦……”

　　随着这一动，一层电网，突然自其掌心弥漫而出，顺着手臂攀爬而上，将其整个身子完全笼罩起来的同时，一股更加凶横的能量，就如怒龙破水一般，汹涌无比的自其掌心喷涌而出，推动着远处的那一截残破的剑尖，宛如离枪的子弹一般，骤然朝着鼻魔暴射而去。

　　“不好！”

　　远处，望着那银色剑尖暴射而来，鼻魔的脸色骤然惊变。

　　他万万没想到。

　　杜仲居然强到了如此离谱的地步。

　　别说他身有重伤，就算在他全盛时期，这一招也足以对他造成威胁。

　　“跑。”

　　没有丝毫犹豫，鼻魔转身就要跑。

　　只可惜。

　　因为有伤在身，在与杜仲的激战中有消耗了太多能量的缘故，鼻魔才刚跑出几步，一个震天的轰鸣声，就轰然炸响。

　　“轰！”

　　伴随着地面的震动，一个巨大的炸响声，带着恐怖无比的劲气，瞬间袭来，将得重伤的鼻魔狠狠的推倒在地。

　　甚至都没来得及起身。

　　“滋滋……”

　　在其身后数米处爆炸的银色剑尖，便是直接化做了密密麻麻的银色雷电流，瞬间铺散到周围二十米的范围内，将鼻魔死死的压制其中。

　　雷电在身上游离。

　　“劈啪……”

　　炸响声不断。

　　因为鼻魔浑身上下都是魔气，而杜仲所爆发出来的银色雷电能量又是魔气克星的缘故，这些魔气一出现，就立刻被分散瓦解，根本就无法阻挡银色雷电的攻势。

　　覆盖周围二十米区域的雷电，持续了整整三分钟时间。

　　三分钟后。

　　“吼……”

　　又一个长啸声，自杜仲喉咙中传开。

　　而前方。

　　“噗……”

　　终于在雷电消失后，强忍着疼痛站起身来的鼻魔，忍不住的张大嘴巴吐了一口鲜血，然后转目盯着杜仲。

　　“还好。”

　　心中暗自庆幸着。

　　鼻魔很清楚，如果刚才没有选择逃跑，而是被那银色剑尖砸中，处于爆炸中心的话，他就算不死，也绝对没有力气站起身来。

　　好在，他跑了。

　　就算没能彻底躲过，至少也脱离了最危险的区域。

　　但是，仅此一招。

　　他的伤势就再度加剧，而杜仲却丝毫没有吃力感，仿佛还可以再使用数次相同的招式一般。

　　这种情况，让鼻魔忍不住的焦急了起来。

　　“大意了……”

　　盯着杜仲，鼻魔剧烈的喘息着，张口道：“没想到，之前感受到的那一股来自莲花山上的突破气息，竟然会是你。”

　　杜仲冷笑。

　　其实，俩人心里都明白。

　　即便杜仲突破，但是在鼻魔没有重伤的情况下，杜仲也绝对不会是鼻魔的对手。

　　奈何，他就是重伤了！

　　最为让他震惊的是。

　　杜仲在突破到神变期之后，战斗力居然能提升到这种恐怖的程度。

　　如果再继续让杜仲突破下去的话。

　　恐怕，就算他恢复到巅峰状态，也根本无力斩杀杜仲！

　　可眼前。

　　在这种情况下，他又没有办法永绝后患。

　　而且，在刚才的战斗中，杜仲不断的利用长啸声给木老发信号。

　　以木老的实力，恐怕已经接到了杜仲的通知，正往这边赶来，且不说鼻魔已经没有了与杜仲继续缠斗下去的资本，就算有，他也不敢继续逗留下去。

　　否则，木老一来，他的小命就彻底完了。

　　“杜仲！”

　　心念及此，鼻魔森然盯着杜仲，双手在胸前一合，魔焰再度自其体内涌起。

　　见状。

　　杜仲立刻警戒。

　　因为深知自己与鼻魔的差距，所以杜仲丝毫不敢大意。

　　可是。

　　就在杜仲暗暗运起能量，准备再度与鼻魔交手激战，将其拖住的时候，鼻魔却是突然开口了。

　　“我跟你没完！”

　　怒火冲天的森然冷喝声自鼻魔口中传开。

　　与此同时。

　　那合十的双手一转，立刻变换成另外一个手印。

　　“禁术·血遁！”

　　不给杜仲丝毫反应的时间，鼻魔低语一声，身形一动，便是瞬间化做血影，以一种极为恐怖的速度，在另外七道血影的掩护下，骤然暴射天际。

　　一眨眼。

　　就消失在了杜仲眼前。

　　“又是血遁！”

　　杜仲眉头一皱，立刻闭眼，准备调动精神力继续追踪。

　　就在这时。

　　木老身形闪烁，从远处的天边，凌空迈步而来。

　　仅仅两步，就来到杜仲身前。

　　“人呢？”

　　木老张口。

　　闻言，杜仲正开双眼，摇了摇头，苦笑道：“跑了，没有留下任何线索。”

　　的确。

　　在精神力的探查下，杜仲没有发现任何线索。

　　之前利用精神力追踪的时候，是因为鼻魔还留有不少能量，因此在其逃离的路上会有能量气息残留。

　　而这一次，跟杜仲激战之后，鼻魔所剩的能量本就不多，又再次使用血遁之后，体内的能量已然被消耗一空。

　　既然没了能量，哪里还有能量气息残留？

　　“唉……”

　　木老轻叹了口气，张口道：“结果，还是让这个家伙给跑了。”

　　“不过，居然敢连续两次使用血遁禁术，而且两次都是在重伤的情况下，这一回就算没能杀了他，等他回去遭受禁术反噬的时候，就算不死也得掉层皮。”

　　“短时间内，是别想再恢复了。”

　　杜仲点点头。

　　的确。

　　禁术的反噬可不是一般的强，要不是顾忌反噬的话，鼻魔早在木老出现的第一时间，就直接用禁术逃跑了。

　　不过，现在看来，这个结果似乎比他直接落跑更让他难以接受。

　　“你堂哥的事情我听说了。”

　　秦老挑着眉头，说道：“鼻魔虽然短时间内无法恢复，但是以他的脾性肯定会出手报复，你在莲花山上他不敢来，但是你的亲人却不在，说不定鼻魔会向他们下手，回山以后就立刻把你的亲人们安排到莲花山上来吧。”

　　“好，回山以后我就立刻去办。”

　　杜仲立刻点头。

　　其实，从知道杜仁泽是被鼻魔下毒的那一刻开始，杜仲就已经在计划了。

　　随后，师徒二人返回莲花山。

　　莲花山上。

　　杜仲刚回来，就立刻返回自己的房间。

　　因为已经是下午六点的缘故，古慕儿已经下班回家了。

　　“回来了？”

　　见到杜仲，古慕儿微微一笑，说道：“先休息一下，我马上就做饭。”

　　“不急。”

　　杜仲走上前来，双手一伸就把古慕儿揽在怀里，低头在其耳畔，轻语道：“这段时间，辛苦你了。”

　　“哪里辛苦？”

　　被爱人这么抱着，古慕儿脸上尽是满足和幸福的张口说道：“一点也不辛苦，我喜欢这种生活。”

　　“恩。”

　　杜仲微笑着点点头，旋即话锋一转，张口道：“要不然，把你爸妈接来莲花山吧？”

　　“恩？”

　　古慕儿一愣。

　　“一家人在一起，才是真正的幸福，不是吗？”

　　杜仲笑道。

　　“那，我试试吧。”

　　古慕儿点点头。

　　毕竟她父亲古青云可是省级的高官，突然就说要把她父母接过来，一时间古慕儿也不知道能不能行。

　　“在担心咱爸的问题？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“咱爸为人民服务了那么久，也该好好休息休息了，正好莲花山也是个享福养老的好地方。”

　　“这也倒是。”

　　古慕儿点点头，张口道：“我那现在就给爸妈打电话。”

　　“恩。”

　　杜仲点头，说道：“我现在也去给爸妈打电话。”

　　说罢。

　　俩人各自走到一边，打起电话来。

　　很快的。

　　杜仲的电话就被接通了。

　　“爸？”

　　电话一通，杜仲就喊了一声。

　　“恩，你小子怎么想起来给我打电话了？”

　　电话那头，传来杜承笛的话声。

　　“那个，我有点事想跟你和我妈商量一下。”

　　杜仲嘿嘿的笑了一声，说道：“这不，我跟慕儿已经订婚了嘛，而且现在还一直住在莲花山上，慕儿也有工作要忙，所以我就想着，让你们也搬过来，顺便来帮我照顾一下慕儿……”


第四章 坑老丈人

　　“去你那莲花山？”

　　杜承笛一愣。

　　没等杜仲开口，电话那边就响起了杜仲母亲的话声。

　　“是不是小仲打电话回来了？”

　　“快，把电话给我。”

　　话声刚起。

　　杜仲就听到一阵风声传来，显然电话已经落到了杜仲的母亲，蔡雅琴的手里。

　　“喂，小仲啊？”

　　蔡雅琴刚接过电话，就满是笑意的张口道：“来，有什么事跟老妈说。”

　　“妈。”

　　杜仲摇头苦笑一声，说道：“我的意思是，让你们搬到莲花山来，在这里享享清福，也顺便帮我照顾一下慕儿。”

　　杜仲的话才刚落下。

　　“不行。”

　　蔡雅琴的否定声就立刻传了过来，说道：“我跟你爸都在这个家里住了半辈子了，怎么能说搬就搬，至于慕儿你就好好的照顾她，别让她就上班不就成了，我们老俩口的哪里能去帮你照顾媳妇？”

　　“这……”

　　杜仲顿时语塞。

　　按理来说，杜仲和古慕儿订婚了，那可该是他们俩口子去照顾二老，杜仲一时不知道该怎么说好，居然说了个让二老来照顾古慕儿的借口。

　　毫无疑问，这个借口才刚出生，就夭折了！

　　可是，杜仲必须把父母接过来才行。

　　说实话吧，又怕父母担心，不说吧父母又不愿意来。

　　这让杜仲顿时就陷入了愁苦之中。

　　到底要用什么办法，才能把父母接过来？

　　思考间。

　　杜仲突然瞥了一眼站在房外打电话的古慕儿，当即眼前一亮。

　　“妈，你和我爸必须来。”

　　咧嘴一笑，杜仲立刻放低话声，说道：“我跟慕儿正商量着要给你们二老要个孙子呢，你们要是不来，我们可不敢要。”

　　“什么？”

　　蔡雅琴的一喜，当即问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　杜仲笑道。

　　“还是不行。”

　　蔡雅琴一顿，又张口说道：“你跟慕儿的确是订婚了，但是你们还没结婚呐，怎么能这么早就要孩子？”

　　“我们决定了，有孩子就结婚。”

　　杜仲直接使出杀手锏，说道：“没孩子就不结了，反正现在都同居了，结不结婚也就是领个证的事，你们看着办吧。”

　　“这……”

　　蔡雅琴苦笑一声，沉吟了好一会儿，才张口道：“那好吧，谁让你是我儿子呢，我们老俩口搬过去还不行吗？”

　　“太好了。”

　　杜仲哈哈大笑，说道：“那你们赶紧准备准备。”

　　说罢，挂断电话。

　　“接下来，是爷爷。”

　　刚挂掉父母的电话，杜仲就立刻打通了他爷爷，杜传君的电话。

　　接通电话。

　　杜仲也不隐瞒，直接就把实情全部说了出来，要爷爷搬到莲花山来住。

　　了解实情后，杜爷爷也不迟疑，直接就同意了。

　　甚至还一手包办，主动帮杜仲召集其他的亲人。

　　至此。

　　全家迁移到莲花山的事，算是全部办妥了，杜仲也大大的松了口气。

　　至于住的地方。

　　这就再简单不过了。

　　现在济世中医苑里，还有不少的空房子，每一个房子的装修都非常的豪华，足以让所有亲人满意。

　　不过，杜仲还是打算再建一个四合院。

　　让全家人住在一起。

　　打定主意。

　　杜仲转目看向门外，却见古慕儿一脸无奈的走进房来。

　　“怎么了？”

　　杜仲立刻迎上去，问道：“爸妈不同意？”

　　“恩。”

　　古慕儿点点头，张口道：“我爸还是放不下他手头的工作，说是一定要干到退休为止才行。”

　　“这样啊……”

　　杜仲无奈的耸耸肩，张口道：“看样子，我只能用点别的办法了。”

　　“恩？”

　　古慕儿一愣，问道：“你要干什么？”

　　“我先去打电话。”

　　杜仲神秘的一笑，旋即迈步走出房间，只留下一脸莫名的古慕儿。

　　不过，经杜仲这么一提之后，古慕儿也很希望能跟父母住在一块，毕竟自从毕业以后她就很少回家了，而且现在已经成了半个杜家人，以后能见父母的日子越来越少，只要住在一起，这些问题就能全都解决了。

　　正是因为抱着这种想法。

　　所以，古慕儿并没有追上去询问，反而暗暗的祈祷着，杜仲真的能把她父母给接到莲花山上来。

　　门外。

　　杜仲拿着手机，翻了一会儿后，直接就拨通了徐鸿儒的电话。

　　岳父是高官。

　　杜仲唯一的办法，似乎也只有找比他岳父更高的官了。

　　通俗点说，就是走个后门。

　　“政委？”

　　电话接通，杜仲张口喊了一声，旋即出声道：“有件事想请你帮个忙。”

　　“我就知道你小子给我打电话，准没什么好事。”

　　徐鸿儒似笑非笑的话声，从电话那头传来。

　　“额……”

　　杜仲干笑两声。

　　“说吧，什么事。”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“是这样。”

　　杜仲张口说道：“我想请你帮我给我岳父，办理个内退。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣，问道：“你说的是古青云？”

　　“没错。”

　　杜仲点头。

　　“你小子够狠啊，这古青云可是难得的好官，你这一开口，知道会伤了多少人的心吗？”

　　徐鸿儒笑问道。

　　“没办法。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“为了他们的安全，我必须把他们接到莲花山上来，可是他们又放不下手头上的工作，所以……”

　　“行，我答应你。”

　　明白了杜仲的意思，徐鸿儒也没二话，直接张口应声，旋即又出声问道：“有件事我一直没想通，你答应跟第一神偷比试的目的是什么？”

　　“什么比试？”

　　杜仲疑惑了。

　　“恩？”

　　徐鸿儒也愣了，张口说道：“你不是在地下势力的论坛里，主动接受了世界第一神偷赤脚的挑战吗，而且比的还是盗窃！”

　　“没有啊。”

　　杜仲一惊，旋即仔细一想。

　　立刻就明白了。

　　肯定是住在仓库宿舍的那帮损友搞的鬼，因为只有他们，才知道他还有刀锋队长这个身份。

　　想到这里。

　　杜仲顿时就忍不住的苦笑起来，说道：“这段时间，我一直都在闭关，根本就不知道什么接受第一神偷挑战的事情。”

　　那边。

　　徐鸿儒一愣之后，却是突然就哈哈大笑了起来。

　　他也知道，杜仲这是被鳄鱼等人给坑了！

　　“不管你知不知道。”

　　大笑间，徐鸿儒张口道：“这次，你可一定不能输，要知道在地下实力里，你们刀锋特战队代表的就是我们华夏，既然话也放出去了，就不能落了咱们华夏的面子，明白吗？”

　　“怎么有种赶鸭子上架的感觉？”

　　杜仲勾起苦涩的嘴角，说道：“我还是先去问问到底是咋回事，再说吧。”

　　说罢，挂断电话。

　　“怎么样了？”

　　这时，古慕儿走出门来询问。

　　“搞定了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“晚上你再给爸妈打个电话，他们肯定会同意搬过来的。”

　　“真的？”

　　古慕儿心中一喜，立刻就狠狠一把抱住杜仲，亲了一口。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　跟古慕儿打了个招呼之后，就朝着鳄鱼等人的仓库宿舍行去。

　　而另一边。

　　接到杜仲的电话之后，徐鸿儒立刻开始操作。

　　短短十多分钟的时间。

　　古青云就接到了上面下达的内退通知。

　　“领导，这是什么情况？”

　　省级部门，接到通知的时候，古青云顿时就傻眼了，张口问道：“这是为什么，我明明还不到退休的年纪啊，难道是我犯了什么严重的错误吗？”

　　“当然没有。”

　　领导摇摇头，无奈的苦笑一声说道：“我也不想放你走，可这是上面下达的通知，我也没办法啊。”

　　“领导，我可以要求重新审核考虑！”

　　古青云张口说道。

　　“没机会了。”

　　领导摇头，说道：“这份文件上说了，此次决定不容置疑和改变，并且立即生效，也就是说从这份通知下达的那一刻开始，你就已经离职了。”

　　闻言，古青云彻底愣住了。

　　怎么会来得这么突然？

　　还一点回转的余地都没有？

　　“你今天准备一下，交接完工作就离职吧。”

　　把内退通知书交给古青云，领导站起身来，惋惜的拍了拍古青云的肩膀，然后迈步离开。

　　“到底是怎么回事？”

　　古青云一脸苦笑。

　　内退？

　　虽然并算不上是坏事，但是对于忠诚的为人民服务的古青云来说，他宁可不拿那份退休工资，也舍不得这份工作啊。

　　苦笑间，古青云突然想起了之前接到的古慕儿的那通电话。

　　“是慕儿和杜仲？”

　　凝眉一挑，古青云又摇了摇头，他隐约感觉到，这事跟杜仲和古慕儿有点关系，但又不能确定。

　　无奈之下，只能接受现实！

　　莲花山上。

　　来到仓库宿舍门前。

　　杜仲二话不说，直接提脚就猛的踹在了仓库大门上的那道小门上。

　　一脚就把小门踹了开来。

　　仓库里。

　　听到震响声的鳄鱼等人齐齐转过头来，愤怒的脸色在见到杜仲的一瞬间，立刻就全部消失了，取而代之的是满脸尴尬讨好的笑意。

　　“告诉我是怎么回事？”

　　踹开门，杜仲一边走进仓库，一边张口问了起来。

　　见状。

　　鳄鱼等人互相对视一眼，立刻就笑嘻嘻的迎了上去。

　　“粽子，来坐。”

　　青雉一上来就直接拉着杜仲，在一张床铺上坐了下来。

　　“来，粽子，喝茶！”

　　小枭立刻端着一辈茶走上前来。

　　“听说你最近挺辛苦的，我给你捏捏肩，锤锤背。”

　　鳄鱼走到杜仲后方，一脸讨好的给杜仲捏起肩来。

　　“粽子。”

　　就连一直不苟言笑的老妖，都难得的带着一抹笑意走上前来，一脸讨好地说道：“你说，兄弟几个干这事，不也是基于咱们刀锋特战队的荣誉考虑吗？”

　　“那你们就把我往火坑里推啊？”

　　杜仲不乐意的张口说道。

　　那模样，仿佛是在说：我很生气，后果很严重……


第五章 坐等神偷偷一亿珠宝！

　　见杜仲不吃讨好这一套。

　　鳄鱼等人互相对视一眼，立刻齐刷刷的抬着小木凳子，排成一列，整齐的坐到杜仲前面，一个个脸色肃穆的瞪着杜仲。

　　那模样，就好像是在审问犯人一般。

　　毫无疑问，他们的审问官，杜仲才是犯人。

　　“粽子，你是不是刀锋特战队的成员？”

　　鳄鱼率先张口。

　　“当然是。”

　　杜仲不乐意地回道。

　　“你是不是刀锋特战队的队长？”

　　青雉接口询问。

　　“是。”

　　杜仲又应了一声。

　　“刀锋特战队的荣誉和尊严，是不是我们大家的荣誉和尊严，是不是我们华夏的荣誉和尊严？”

　　小枭再问。

　　“是。”

　　杜仲继续点头。

　　“我现在要严肃的批评你的思想觉悟，还有你蔑视荣誉和尊严的态度。”

　　老妖站起身来，恶狠狠的瞪着杜仲，说道：“刀锋特战队，代表的是整个华夏，是我们十个人的荣誉和尊严，你身为刀锋特战队的队长，怎么能对我们刀锋特战队的荣誉和尊严，持有这样淡漠的态度？”

　　杜仲愕然了。

　　“没错。”

　　又有人站起身来，义正言辞地说道：“我们要狠狠的批评你，身为队长你必须要时刻保持警惕，要时刻捍卫国家和咱们特战队的荣誉！”

　　“行了。”

　　鳄鱼站起身来，瞥着杜仲说道：“这件事，是组织内部的决定，你不听也得听！”

　　这下，杜仲是彻底无语了。

　　明明是他被坑了。

　　怎么找上门来以后，反而还成了他的错了？

　　这群人，实在是太能搞了！

　　“唉……”

　　摇头苦叹一声，杜仲这才张口说道：“好了好了，别说那些没用的，赶快告诉我到底是怎么回事。”

　　闻言，众人对视一眼。

　　谁也没想到，这一关居然这么简单的就过去了。

　　见杜仲也不在气恼，当即就七嘴八舌，如机关枪一般的，劈里啪啦的给杜仲解释了起来。

　　稍许。

　　杜仲听明白了。

　　也知道了，整件事情大体的经过。

　　不就是个比试吗？

　　比就比呗，反正也无所谓。

　　心念及此，杜仲张口问道：“比试的时间是什么时候？”

　　“这个还没决定。”

　　小枭应了一声，一边把杜仲从床铺上拉起来，一边张口说道：“现在，大家正在推选比拼项目，你先看看……”

　　说罢，带着杜仲走到电脑边，立刻打开地下势力的论坛，让杜仲看了起来。

　　这一看。

　　杜仲顿时脸都黑了。

　　只见，在那论坛上，众人推荐的比试项目竟是千奇百怪的，什么都有。

　　其中最热门的几个，是什么去北朝鲜偷核材料，去美国白宫偷总统捉上的钢笔，去华夏泰安门把毛润芝的照片偷下来……

　　看得越多，杜仲的脸色就越黑。

　　“这尼玛，都是些什么啊？”

　　不爽的把手一伸，指着论坛上的各种推荐，杜仲张口呵斥道。

　　见状。

　　鳄鱼等人当即就讪讪的笑了起来。

　　“你看，这不都还没选定吗？”

　　小枭赶忙张口道。

　　“哼。”

　　杜仲不满的哼哼一声，说道：“现在还没选定，不是说就是在这几个中选择一个吗？”

　　“粽子。”

　　鳄鱼突然张口大喊一声。

　　杜仲被吓了一跳。

　　立刻回过头去。

　　却见，鳄鱼等人互相对视一眼，旋即又齐刷刷的把目光转移到自己的身上。

　　“我们相信你！”

　　如军训时的齐声大喝一般，九人同时开口。

　　杜仲无奈了。

　　“你们这是相信我去死吧？”

　　郁闷而苦涩的话声传来。

　　众人的脸色却依旧坚定。

　　显然，大家并不想在这个话题上继续深究下去，反正他们是坑定杜仲了！

　　不管杜仲接不接受，这场比试都已经定下了。

　　杜仲甚至连拒绝的权力都没有。

　　既然要比。

　　那当然得多收集一些信息。

　　抱着满心无奈和郁闷的情绪，杜仲继续浏览论坛。

　　很快的就发现了一个帖子。

　　“迎接刀锋队长的开胃小菜。”

　　这个标题，才刚发起没多久，很快的就登上了热门帖子的第一位。

　　凝目一看。

　　发个帖子的人，赫然就是世界第一神偷，赤脚。

　　“为了庆祝刀锋队长应战，我今天就稍微的显露一下身手，盗窃价值一亿美元的珠宝，也算是为这次比拼预热！”

　　“一亿美元的珠宝，刀锋队长，你能做到吗？”

　　“可别还没比就认输哦！”

　　“哈哈……”

　　狂妄的言论。

　　带着非常之肆意的挑衅，瞬间就激起了所有网民的热烈探讨。

　　“一亿美元啊，那可是天文数字。”

　　“不愧是世界第一神偷，连开胃小菜都这么惹火。”

　　“跪拜赤脚大神。”

　　“如此魄力，无愧世界第一神偷之名！”

　　“坐等赤脚大神上新闻……”

　　“一亿美元，对赤脚大神来说应该不算困难吧，刀锋队长恐怕还真没这个本事。”

　　“跟赤脚大神比偷东西，刀锋队长真是脑子坏了。”

　　“我支持刀锋队长。”

　　“刀锋队长，到你出手了，赶紧去盗窃一亿五钱万美金啊，证明你比赤脚大神强！”

　　……

　　各种留言跟帖，飞速的飘红。

　　毕竟，这是地下势力的专用论坛，在地下势力中又有多少好人？

　　这些人巴不得见到杜仲和赤脚神偷打得不可开交，事情闹得越大，他们的感觉就越爽。

　　与杜仲一同看完这篇帖子和评论。

　　鳄鱼等人，齐刷刷的看向杜仲。

　　似乎是在等待着杜仲作答。

　　“呵……”

　　而杜仲对此，则是不屑的摇了摇头，抬手摸着下巴，说道：“偷算什么本事，有本事让他自己赚一亿美元！”

　　这话一出。

　　鳄鱼等人纷纷愕然，旋即一个个默默的就朝着杜仲竖起了大拇指。

　　高。

　　实在是高！

　　要知道，杜仲可是前前后后加起来一共赚了近百亿的人，要是让赤脚神偷来，他能有这么本事吗？

　　显然没有。

　　要是有这个本事，他还做什么神偷啊？

　　“粽子，你看这事咋办？”

　　鳄鱼张口问道。

　　“先看看他怎么偷吧。”

　　杜仲无所谓的耸耸肩，旋即站起身来说道：“别说，我也挺想看看的，有结果以后跟我说一声。”

　　说罢，直接迈步离开。

　　杜仲一走。

　　鳄鱼等人立刻就大松了一口气。

　　这事，算是真的过去了。

　　众人暗暗点头的同时，互相对视着，眼神中都不怀好意。

　　仿佛看透了互相之间的想法似的。

　　一群人立刻就围聚在一起。

　　嘿嘿笑着，商量了几声。

　　随后。

　　小枭坐到电脑前，直接用他们帮杜仲注册的帐号登陆上论坛，然后直接发了一个新帖。

　　“坐等！”

　　简单的两个字。

　　帖子的内容同样也只有这两个字。

　　但是，就是这么一个简单到，几乎不会引起任何人注意的帖子，却因为发帖人的名字：刀锋队长，而在瞬间吸引了无数人的瞩目。

　　帖子一出。

　　整个论坛，顿时就沸腾了起来。

　　“沙发。”

　　“刀锋队长现身了，大家快来看啊。”

　　“哇哈哈，正餐前的开胃菜来了……”

　　“霸气的回复，不愧是刀锋队长！”

　　“哈哈，刀锋队长这是认怂了吗，面对赤脚大神的挑衅，居然就发这么个没意义的帖子，连应战都不敢吗？”

　　“这只是开胃菜，刀锋队长才懒得跟赤脚神偷较劲呢，反正最后都要比，到时候自然会有结果，你们急什么？”

　　“我看啊，刀锋队长是怕了，现在正在后悔呢，后悔他怎么会傻到跟赤脚神偷比偷东西，哈哈……”

　　“不许你这么说刀锋队长。”

　　“吵什么，吵什么，俩大高手的比拼，哪轮得到你们说话？”

　　“就是啊，有本事挑战刀锋队长去啊，在这里瞎叫什么劲？”

　　各种议论声，飞速的将这个没什么实际意义的帖子，顶到了热门第二。

　　第一，依旧被赤脚神偷发的帖子占据着。

　　然而。

　　在各种议论声中，一个现象的出现，却是在瞬间把这个完全没有实际意义的帖子，顶到了热门第一。

　　在各种争吵过后。

　　小枭代杜仲发的帖子下面，突然出现了一个中文恢复。

　　坐等！

　　随后，各种语言的坐等，便是齐刷刷的接踵而至。

　　几乎全世界各国的语言文字都出现了。

　　可这些语言的意思，全都只有一个。

　　那就是，坐等！

　　仿佛形成了一种趋势似的。

　　仅仅不到十分钟的时间，评论和留言的数量，就被撑到了十万。

　　所有地下势力论坛的网民们，似乎都在用这种方式，宣泄着激动和兴奋似的。

　　可这一幕。

　　落在赤脚神偷的眼里，却让他高兴不起来。

　　在他看来。

　　杜仲的这个帖子，完全就是在挑衅他的权威。

　　特别是见到帖子下面，跟杜仲说着同样的话的那十万条评论和留言，他更是瞬间被气炸了。

　　什么叫坐等？

　　看戏吗？

　　把他当猴看？

　　还是在置疑，在嘲笑他不可能做到？

　　越看越鬼火。

　　“哼！”

　　坐在电脑前，赤脚神偷脸色难看的冷哼一声，张口道：“今天，我就让你看看，什么叫聪明的脑子！”

　　说罢。

　　掏出电话，拨通了一个号码。

　　“开始！”

　　电话接通后，赤脚神偷只说了简单的两个字，就直接挂断了电话。

　　随后，一脸阴邪的笑着，盯着杜仲的那个帖子。

　　眼眸里流露出一丝，即将要狠狠打脸的痛快。

　　其实，赤脚神偷的内心深处，是极其虚荣的。

　　这次主动挑战杜仲，毫无疑问的让他在地下实力中，得到了极大的关注，这种关注让他很是享受，甚至每天都得意洋洋的，所以才会因为杜仲那简单的一个帖子而暴怒。

　　因为，杜仲触碰到了他最为享受的东西，这种东西只能他独自拥有，就算是刀锋队长，也不行！


第六章 搞定！

　　“开始吧，疯狂吧……”

　　漆黑的房间里，赤脚神偷肆意的大笑着，仿佛即将把整个世界都掌握在手里似的，眼眸中闪烁出炽热的火光。

　　而随着他的命令下达。

　　一个风暴，正在全世界范围内展开。

　　法国、德国、美国、意大利……

　　全世界，除了华夏之外的各个国家，各大城市，都在经历着一场洗劫。

　　德国首都，柏林！

　　市中心，最为繁华的步行街上，一名身材妖娆，脸蛋漂亮至极，打扮得无比尊贵的女人，挎着一个价值数十万的限量版挂包，穿着一身价值同样数十万的名牌服装，步伐优雅的迈步走进了柏林市最大，也是最为豪华的一家珠宝店。

　　“尊敬的小姐，您好。”

　　刚一进门。

　　见到这女人着装的女服务员，立刻就笑容满面的走了上来。

　　“恩。”

　　身着华贵的女人微笑着点点头。

　　然后在珠宝店里，开始观望了起来。

　　“这个，这个……”

　　一边在各大柜台上观看着，女人一边伸手指向柜台里最贵的珠宝，说道：“都给我包装起来。”

　　女服务员一听，顿时就兴奋和激动了起来。

　　在她眼里。

　　眼前这个女人，无论是从穿着，还是从各种姿态来看，都必然是大富之家，要买这些珠宝简直轻而易举。

　　接到大单子的女服务员，那里还敢怠慢，当即就快速的开始包装起来。

　　“还有这个，这个……”

　　然而，在女服务员因为包装而忙得不可开交的时候，那个穿着华贵的女人，却依旧来回在各大柜台前点着。

　　女服务员一看。

　　心情逐渐的就慌乱了起来。

　　她从没见过任何一个人，一次性要买这么多珠宝的。

　　当即就慌张地问道：“尊敬的小姐，请容我向您确认一下，你所指出来的这些珠宝，都要买吗？”

　　“当然。”

　　女人微微一笑，说道：“如果你做不了主的话，请把你们店长叫来，谢谢。”

　　话声落。

　　女服务员踌躇了一下，旋即立刻拨通了老板的电话。

　　很快。

　　珠宝店老板赶来。

　　这是一个年近五十的，身材中等，看上去并没有什么特别之处的中年人。

　　“尊敬的小姐，是您需要这些珠宝吗？”

　　老板一来，就立刻张口问道。

　　“没错。”

　　女人咧嘴一笑，说道：“有什么问题吗？”

　　“当然没有，您尽管挑选。”

　　珠宝店老板咧嘴一笑。

　　他对这个女人的映像，跟女服务员完全一样。

　　这么一张大单子，他又怎能错过。

　　当即就尾随在女人身后，不断的纪录着这个女人需要的珠宝，甚至把所有的服务员全部都叫了出来，对那些珠宝进行包装。

　　半个小时后。

　　“差不多了，就这些吧。”

　　女人微微一笑，旋即打开挂包，从中取出一个限量版的名牌钱夹来。

　　“哎呀。”

　　打开钱夹一看，女人突然惊呼了一声，说道：“老板，不好意思我忘记带卡了。”

　　“啊？”

　　珠宝店老板顿时就傻眼了。

　　专程来买这么多珠宝，居然忘记带卡？

　　这是来戏耍他玩的吗？

　　“您别急，我不会让你们白忙活的。”

　　见老板傻眼，女人立刻就张口道：“我现在就给我丈夫打电话，让他过来。”

　　闻言，珠宝店老板稍微松了口气。

　　而女人也走到一边打电话去了。

　　很快的。

　　女人打完电话，走了过来。

　　“不好意思，我先生现在有急事正在忙着，如果您不介意的话，我希望您能帮我把这些珠宝送到夏里特医院的三号员工别墅，去找我丈夫，我那作为医生的丈夫将会为您付清款项。”

　　女人有些尴尬地说道。

　　“夏里特医院？”

　　珠宝店老板一听，立刻点头，说道：“没问题。”

　　夏里特医院，在德国可是名列前五的超级医院，当从其中有员工别墅这一点来看，其中的医务人员，就不会是穷人。

　　而且，从眼前这个女人的穿着打扮来看，显然不会有任何问题。

　　况且，所有的珠宝都已经包装好了。

　　生意已经谈成了，款项也能亲自到对方家里收取，珠宝店老板又怎会拒绝？

　　“那就麻烦您了。”

　　女人优雅的点头感谢一声，旋即转身而出。

　　而珠宝店老板则是赶忙找来车子，运送珠宝。

　　十多分钟后。

　　珠宝店老板，按照约定来到夏里特医院的三号别墅。

　　“叮咚叮咚……”

　　门铃按响。

　　毫无意外，开门的正是之前那名到珠宝店去购物的女人。

　　此时，这个女人已经换到了一身华贵的服装，穿上了居家服饰，看上去俨然一个贤妻良母的模样。

　　“尊贵的夫人，您好。”

　　见到女人，珠宝店老板立刻开口问好，并笑着说道：“您需要的珠宝我已经送上门来了。”

　　“请进。”

　　女人赶忙开门，让珠宝店老板提着包装好的珠宝，走进房间。

　　“我丈夫还有几分钟还能回来，麻烦您再等一下，我丈夫回来之后就会立刻给您付款。”

　　带着珠宝店老板到沙发上坐下，女人张口问道：“你要来杯咖啡吗？”

　　“好的。”

　　珠宝店老板笑着点头。

　　随后。

　　那女人很快的就端了一杯咖啡过来，递给珠宝店老板的同时，张口问道：“我能先试戴一下这些珠宝吗？”

　　“当然可以。”

　　珠宝店老板微笑点头。

　　女人感谢一声，接过所有珠宝。

　　“对了，我叫索尼娅。”

　　提着珠宝准备进房试戴的时候，女人突然回过头来，说了一句。

　　“尊敬的索尼娅小姐，我是约瑟夫·塞纳。”

　　珠宝店老板极为绅士的点头。

　　“您好，塞纳先生。”

　　女人笑着问好。

　　旋即，走进房间，一边打电话，一边将所有珠宝全部佩带在身上，然后才走出房间。

　　“哇，我从没有见过索尼娅小姐这么美丽的女人，这些珠宝佩带在索尼娅小姐身上，简直是荣耀。”

　　见索尼娅戴着珠宝出现在眼前，珠宝店老板顿时就更加安心的称赞了起来。

　　“谢谢你的称赞，塞纳先生。”

　　索尼娅咧嘴笑着，说道：“我刚才跟我丈夫通电话，相信你也听到了，他现在就在赶回来的路上，三分钟后就会到家，麻烦您再等一等。”

　　“这是我的荣幸。”

　　珠宝店老板点头。

　　“您随意，我去把珠宝摘下来。”

　　索尼娅张口道。

　　“好的。”

　　珠宝店老板再次点头。

　　索尼娅进入房间。

　　三分钟后。

　　“咔嚓！”

　　开锁声响起。

　　一个还穿着白大褂，提着医疗工具的医生，走进别墅。

　　“您一定就是约瑟夫·塞纳吧？”

　　见到房间里的珠宝店老板，医生立刻出声问道。

　　“是我。”

　　珠宝店老板站起身来，笑着说道：“您家里真漂亮。”

　　“谢谢。”

　　医生一笑，补充道：“不过这里并不是我的住所，而是我的办公室。”

　　“那就更厉害了。”

　　珠宝店老板再度夸赞。

　　心想，连办公室都用这种别墅，他卖给索尼娅的那些珠宝，在这个医生眼里，根本就不值一提吧？

　　而这边。

　　医生提着医药箱走上前去，在沙发上坐了下来，然后张口说道：“咱们开始吧。”

　　“好的。”

　　珠宝店老板立刻笑着点头，说道：“那些珠宝的价钱，一共是……”

　　“您果然跟索尼娅说的一样。”

　　一听这话，医生就哈哈笑了起来。

　　“不好意思，是我太着急了。”

　　珠宝店老板尴尬的笑了笑，说道：“不过，索尼娅说你一回来，就会立刻给我付清款项的。”

　　“看来，你跟你妻子索尼娅说的一样，心里对买卖珠宝钻石这种事已经走火入魔了，现在听我的，不要再想珠宝，把心安静下来……”

　　医生用温和的语气说着。

　　可就在这时。

　　珠宝店老板却是瞬间傻了。

　　噌的就站起身来，说道：“索尼娅不是你妻子吗？”

　　“恩？”

　　医生一愣，疑惑的张口道：“当然不是，我已经离婚了，看样子您的病情很重。”

　　“什么？”

　　珠宝店老板傻眼了，立刻张口说道：“就在刚才，索尼娅还在这里换衣服，还在这里佩带我的珠宝，而且这里可是你的家，她不是你妻子的话，怎么可能的随意进出？”

　　“不好意思，塞纳先生，这里只是我的办公室，作为一名心理医生，我需要这样一间办公室来单独接见我的病人。”

　　医生似乎也察觉到了不秒，当即站起身来说道：“刚才，是您妻子索尼娅让我赶过来的，在此之前来就已经提前来找过我，并跟我约好这个时间，来这里为您治疗……”

　　这话一出。

　　珠宝店老板，彻底的呆住了。

　　这到底是怎么回事？

　　自己被骗了？

　　一瞬间，珠宝店老板脑中轰的炸响。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　抑制不住的，珠宝店老板疯狂的跑向索尼娅之前所在的房间。

　　可推开房门一看。

　　那个房间里面除了一堆珠宝包装袋之外，居然什么都没有，就连最普通的椅子都没有一把。

　　“我要报警！”

　　想都没想，珠宝店老板立刻就掏出电话报警。

　　而同样的事。

　　却在同一时间，在全世界三十多个国家，一同出现，而且全部得手。

　　与此同时。

　　地下势力的论坛上。

　　“搞定！”

　　赤脚神偷，仿佛是在模仿杜仲一般，发出了一个仅头两个字的帖子。

　　这个帖子一出现。

　　整个论坛上的所有人，全都一头雾水。

　　这什么情况？

　　这才过去半天时间，就完了？


第七章 刀锋队长，我等着你！

　　从宣布要偷一亿美元，作为比拼的开胃菜到现在，仅仅只过去了半天时间，赤脚神偷又再一次出现在了论坛上。

　　“搞定！”

　　甚至没有多用一个字来解释，如杜仲的回应帖一般，简单得让人看不懂。

　　“怎么回事？”

　　“什么搞定？难道赤脚大神只用半天时间，就偷走了一亿美元？”

　　“赤脚大神可是世界第一神偷，不会骗人吧？”

　　“求大神解释，到底是怎么回事？”

　　“真的偷到了吗？那可是一亿美元啊？”

　　……

　　伴随着帖子的出现，各种茫然的疑问之声，飞速涌来，将帖子顶到了论坛热度第一的程度。

　　只是，在众人疑惑甚至是茫然的追问下，论坛上却没有一丁点回音。

　　仿佛什么事都没有发生一般。

　　这让众人更加的疑惑了。

　　所有人都迫切的想要知道，这半天时间里究竟发生了什么，赤脚神偷是否真的如他所说那般，偷到了一亿美元？

　　就在整个论坛，被各种疑问覆盖的时候。

　　一条爆炸性的新闻，突然出现。

　　这条新闻一出现，就立刻占据了全世界三十多个国家的头条新闻版面。

　　重大珠宝盗窃案！

　　每一个国家报道出来的手法，都完全相同，没有丝毫差异。

　　最为让人震惊的是，三十多个国家被盗的珠宝全部加在一起，总计几金额正好是一亿美元！

　　很快的，就有地下势力之人发现了这一点，并将这些新闻整合起来，弄成一个帖子，发到了地下势力的论坛上。

　　这个新闻一出现。

　　论坛上，所有疑惑和茫然之人，顿时一片哗然。

　　无论是从金额，还是时间上来看，这件特大珠宝盗窃案，都肯定是赤脚神偷所为。

　　除了他，又能有谁有这个能力？

　　在同一时间，同时对三十多个国家下手。

　　甚至，赤脚神偷自己都没有亲自出面，就轻而易举的搞定了这一亿美元的珠宝。

　　这是多么骇人的能力？

　　“卧曹，不愧是世界第一神偷！”

　　“赤脚大神威武。”

　　“太他妈的强悍了，这才半天时间啊，有入帐一亿美元，这简直比抢钱还厉害啊！”

　　“世界第一神偷，果然名不虚传。”

　　“这三十多个国家，应该全都傻了吧，居然在同一时间，遭遇同样的盗窃案，甚至没有任何一个国家的人能提前发现。”

　　“现在看来，赤脚大神不但拥有着世界第一的偷盗技术，还有着堪称恐怖的脑子，这个偷盗的计划，简直太完美了。”

　　“我要疯了，这种计划我以前怎么没有想到，赤脚神偷简直就是神啊。”

　　“太聪明了，就算死，我也永远不想跟这种聪明得可怕的人为敌。”

　　一时间。

　　论坛上，各种哄抬，各种称赞声不绝于耳。

　　赤脚神偷的威名，更是因此而风头更甚，在地下势力的论坛上，更是无人能及，刀锋队长也不行！

　　而另一边。

　　因为盗窃的手法太刁钻，而且数额巨大的缘故，遭遇盗窃的各国警方，都对这个案子非常的重视。

　　纷纷成立专案组。

　　可重视归重视，世界各国的专案组成员在面对这个案件的时候，却也头疼不已。

　　德国柏林。

　　经珠宝店老板和心理医生报案后，柏林警方立刻展开调查，并且迅速成立专案组，开始研究。

　　柏林警局，专案组办公室内。

　　“有消息了。”

　　一名正坐在电脑前的专案族青年，似乎是发现了什么东西，突然就张口大喊了一声。

　　喊话声一出。

　　气氛凝重的办公室内，所有专案组的成员齐齐转过头来。

　　“什么线索？”

　　“是监控吗？”

　　“嫌疑人有没有出镜，能看清长相吗？”

　　其中几人立刻开口追问。

　　“别查了。”

　　电脑前，青年摇头苦笑一声，说道：“大家都过来看看吧。”

　　众人疑惑。

　　上前一看，赫然发现青年的电脑屏幕上，赫然显示着地下势力的专用论坛，论坛上已经炸开了锅，所有人都在疯狂的讨论着赤脚神偷半天盗窃一亿珠宝的事。

　　这一看，专案组的成员全都傻了，一个个大眼瞪小眼，都不知道该怎么办了。

　　“是赤脚神偷干的。”

　　看到众人脸上的苦涩，青年也忍不住的苦笑一声，说道：“这事怎么办？”

　　“妈的，这也太狂妄了！”

　　一人不爽的喝道。

　　“这还没完呢。”

　　青年摇摇头，说道：“一个赤脚神偷就已经很让人头疼了，但是更令人头疼的是，跟赤脚神偷干上的刀锋队长还没出手呢？”

　　“啊？刀锋队长？”

　　似乎是听过这个名头，一名专案组成员突然就瞪大了眼，说道：“是华夏最强的刀锋特战队的队长吗？”

　　“没错。”

　　青年点头应声，有补充道：“虽然到现在都还没表态，但是如果刀锋队长也跟着赤脚神偷再玩这么一出的话，我可就真的要疯了！”

　　所有人一愣。

　　是啊！

　　连这个珠宝盗窃案都没结束，如果刀锋队长紧接着出手的话，那该怎么办？

　　转头。

　　所有人看向专案组领导。

　　而接触到众人投来的目光，专案组领导的脸色，也变得极为严峻了起来。

　　不仅仅是柏林。

　　遭受盗窃的三个多个国家，都通过个中渠道，得了这整件事情的起因和经过。

　　不知道还好。

　　这一知道，各个国家的专案组都头疼了起来。

　　该怎么办？

　　还能怎么办？

　　查，是肯定要查的。

　　但是就算继续查下去，也根本查不出什么来。

　　就算遭遇盗窃的各国专案组都知道了这个案件是赤脚神偷干的，那又能怎样？

　　谁能找得到他？

　　赤脚可是在全世界范围内，号称第一的神偷。

　　想要找到他，恐怕比登天还难！

　　黑暗的房间里。

　　“哈哈……”

　　望着身前，电脑显示器上，帖子里各种称赞自己的评论和留言，赤脚神偷忍不住得意的大笑了起来。

　　他要的，就是这种结果。

　　过程什么的，真的不重要。

　　仅仅一个开胃小菜，就瞬间将他捧到了受万人敬仰的程度，要是真正的比拼开始，并将杜仲打败呢？

　　越想，赤脚神偷的脸色就越是疯狂。

　　“刀锋队长……嘿嘿。”

　　仿佛已经预见了未来似的，赤脚神偷嘿嘿的阴笑几声，然后立刻伸出双手，一边在键盘上敲打着，一边张口道：“接下来，就安心的做我的垫脚石吧！”

　　说罢。

　　一个帖子，很快的就发了出去。

　　“价值一亿美元的珠宝，到底在哪儿呢？”

　　“就在你们警察局局长的办公桌下面放着呢！”

　　简短的两句话发出去，让所有泡在论坛上的人，全都大吃一惊。

　　什么？

　　在警察局局长的办公桌下面？

　　警察局长的办公桌在哪儿？

　　当然是在局长办公室！

　　赃物，就在警察局长眼皮子底下？

　　这一刻，所有人都震惊了。

　　毕竟这是地下势力的论坛，虽然因为这次的事件，而出现了许多吹捧赤脚神偷的人，但是在这些人眼里，赤脚神偷的技术本就应该有如此程度，甚至应该要比他所表现出来的更强。

　　也正是因此，大多数人都觉得，盗窃一亿美元对赤脚神偷来说并不算什么，能把赃物放到警察局长的眼皮子底下，这才算是真正的本事！

　　“偷了东西还往警察局跑，不但没有发现，居然还把赃物放到那么显眼的地方？”

　　“这到底是怎么做到的？”

　　“这太酷了，简直把那些条子耍得团团转啊。”

　　“哈哈……赤脚大神不愧是我们地下势力的领头者，这种做法肯定把各国的警察都给气炸了。”

　　众人纷纷留言，吹捧赤脚神偷的同时，都在追问到底是怎么做到的。

　　可赤脚神偷对此，却没有任何回应。

　　反而又重新开了一个帖子。

　　“刀锋队长，我等着你！”

　　又是简短的八个字。

　　论坛上的所有人，顿时就疯狂了起来。

　　因为赤脚神偷的珠宝盗窃案实在太引人瞩目的关系，导致大家居然都忘记了还有个刀锋队长的存在。

　　经赤脚神偷这么一提，所有人纷纷出声。

　　“赤脚大神只花了半天时间就完成了开胃小菜，刀锋队长呢？他能用多长时间？”

　　“赤脚神偷简直帅呆了，不过我相信刀锋队长也不会差的，赶快出来遏制一下赤脚神偷的嚣张气焰吧？”

　　“刀锋队长，快出来应战！”

　　“不会是怕了吧？”

　　“刀锋队长会怕？你们也太小看他了。”

　　“他显然是害怕了，就算他的武力很强又怎么样，他能在短短半天时间内，盗取一亿美金吗？”

　　“哈哈，刀锋队长肯定是被赤脚大神吓跑了。”

　　“不会是真的吧，刀锋队长怎么连一点动静都没有？”

　　地下势力的人都一个样子，所有人都是那种看热闹不嫌事大的主，一提起刀锋队长，就开始疯狂的呼喊刀锋队长出手。

　　而另一边。

　　因为查案而一直在关注着论坛的各国专案组，看到赤脚神偷在论坛上的帖子之后，立刻开始检查。

　　一查之下，果然发现被盗窃的珠宝，的确在警察局长的办公桌底下。

　　赶忙调出监控录象。

　　结果，发现居然是有人戴着人皮面具，直接冒充警察把赃物放进来的，而被冒充的警察却是不知不觉的昏迷在了各个死角处。

　　真相大白。

　　各国警察局，立刻封锁消息。

　　这对他们来说，实在是太丢人了。

　　一旦整件事情都泄露出去，丢人可就丢掉国际上去了。

　　同一时间，警察局也立刻召开新闻发布会，向大众公布赃物已经找到，而犯罪嫌疑人还在逃，很可能已经出国了，警方正在全力搜捕……


第八章 不予置评？！

　　对于各国警方的紧急措施，这些地下势力可管不着。

　　他们犯不着为了一时的爽快，而去把警方彻底得罪，毕竟这关乎着各个国家在国际上的地位和面子，一旦因为这件事而惹恼这些国家的话，这些国家必然会暴怒，并针地下势力采取一系列的强硬措施。

　　没有赤脚神偷的本事，他们可承受不起代表着国家和族群的愤怒！

　　论坛上。

　　众人一波又一波的催促着刀锋队长，都在等着刀锋队长回话。

　　毕竟这是刀锋队长跟赤脚神偷之间的战斗，从目前的局势来看，赤脚神偷已经占据了上风，刀锋队长若是不出来表示一下的话，恐怕就得名誉扫地了。

　　开源，莲花山上。

　　“你们说怎么办？”

　　仓库宿舍里，小枭看着电脑，一脸踌躇的询问众人。

　　“还能怎么办？”

　　青雉冷哼一声，说道：“这个赤脚神偷，他还能上天了不成，既然他想干哪就干呗！”

　　“怎么干？”

　　鳄鱼挑眉问道。

　　“这个……”

　　青雉一塄，旋即把嘴角一勾，阴笑道：“当然得让粽子来决定。”

　　闻言。

　　众人互相对视一眼，齐齐咧嘴笑了起来。

　　随后。

　　小枭直接抬着笔记本电脑，在鳄鱼等人的尾随下，走出仓库宿舍，朝着杜仲的办公室行去。

　　此刻。

　　杜仲正在办公室里，查看着关于灵茶的销售情况。

　　“粽子。”

　　突然间，一个大喊声传开。

　　“嘎吱……”

　　喊声刚落，甚至连敲门声都没有，房门就被鳄鱼等人推了开来。

　　“怎么了？”

　　坐在办公桌前，杜仲愕然的望着九人。

　　只见，他们每一个人的脸上，都带着些须的笑意。

　　“有消息了。”

　　小枭当先冲上前来，把笔记本电脑往杜仲的办公桌上一放，指着上面显示的内容，说道：“赤脚神偷只用了半天时间，就偷到了一亿美元，而且还是同时在三十多个国家的首都作案，用的方法也很有意思，偷完之后不但大摇大摆的显摆他的能力，而且还出言挑衅，我们想了想还是觉得让你来应对比较好。”

　　闻言，杜仲凝目朝笔记本电脑看去。

　　只见。

　　在笔记本电脑的显示器上显示的，赫然只有八个字。

　　“刀锋队长，我等着你！”

　　看到这八个字，杜仲哑然失笑。

　　“这就是挑衅？”

　　望着鳄鱼等人，杜仲摇头笑问道。

　　“当然！”

　　小枭立刻点头，说道：“虽然还没有定下具体的比拼项目和比拼日期，但是在论坛上你跟这个赤脚神偷的比拼，已经开始了，就因为赤脚神偷的这一句话，整个论坛上都在吵着要你出去应战呢。”

　　说话间，小枭控制着笔记本电脑，转到论坛主页。

　　一眼扫去。

　　杜仲果然看到了无数个呼吁刀锋队长应战的帖子。

　　“粽子，你说吧，这事咋办？”

　　鳄鱼张口道。

　　“不予置评。”

　　杜仲淡然地说道。

　　“恩？”

　　鳄鱼等人一愣，谁也没有想到，杜仲居然会如此轻描淡写。

　　不过仔细一想。

　　也的确如此。

　　他们是谁？

　　他们可是代表着华夏尊严的刀锋特战队。

　　身为刀锋特战队的队长，杜仲更是代表着华夏的荣誉和尊严。

　　如果仅仅因为这样一个宵小之辈的叫嚣，就为了那所谓的面子，而去偷去盗的话，即便在地下势力中赢得了荣誉，也会在国际上输掉尊严。

　　这显然不值。

　　“我同意。”

　　鳄鱼张口说道。

　　众人也纷纷点头，大家都是明白人，又怎么会想不通这其间的厉害关系？

　　随后，一行人返回仓库宿舍。

　　经过商量之后。

　　小枭立刻以刀锋队长的名义，发了一个帖子。

　　“不予置评，不会效仿。”

　　没有多余的解释。

　　同样的八个字作为回复，直接发到论坛上。

　　这边。

　　世界各国的警方都在密切的关注着地下势力论坛，一个神偷已经够他们受的了，如果刀锋队长也搀合进来的话，事情可就闹大了。

　　虽然没有信心抓住刀锋队长，但是作为代表着各自国家的警方，他们又怎么敢松懈？

　　就算事情真如他们预料的那般，至少他们也能在论坛上了解到，刀锋队长会在什么时候出手。

　　在这种焦急的等待中。

　　小枭以刀锋队长之名发出去的帖子，迅速蹿红，出现在各国警方的眼前。

　　帖子一出现。

　　各国警方，都忍不住的松了一大口气。

　　不偷就好。

　　要是刀锋队长真的出手，他们还真不知道应该怎么去应对。

　　这边各国警方暗自庆幸。

　　那边。

　　地下势力论坛，却是瞬间炸了开来。

　　“这算什么回复？”

　　“不予置评，也就是说刀锋队长对赤脚神偷的本事也心服口服了吗？不会效仿，是不是说刀锋队长已经知道不是赤脚神偷的对手，所以认输了？”

　　“不会吧，刀锋队长那么厉害的人物，怎么可能这么轻易认输？”

　　“现在连正式比拼都还没开始呢。”

　　“我看啊，刀锋队长肯定是怕了。”

　　“你们没想到吧，原来刀锋队长就是个软蛋，哈哈……”

　　“敢站出来应战，却又装得这么清高，这个刀锋队长还真把自己当圣人了，咱们都是地下势力的人，装什么清高？”

　　“就是啊，刀锋队长弱爆了！”

　　……

　　各种嘲讽声，不断袭来。

　　毫无疑问，在这种情况下，所有的矛头都指向了杜仲。

　　赤脚神偷展示出来的实力太厉害了，而身为刀锋队长的杜仲，却什么都没做，这在地下势力里无疑是惧怕，是逃避的表现。

　　“哈哈……”

　　黑屋子里，看到帖子，赤脚神偷肆意而狂妄的大笑了起来。

　　这一天。

　　是他这一辈子，最为开心的一天。

　　每一次脚踩杜仲的时候，他都会有一股莫名的快感，再加之论坛上，地下势力的人已经把他吹捧得宛如神仙一般，更是让他产生了一种真实的，飘飘欲仙的感觉。

　　这种感觉，实在是太好了。

　　“我看你能忍到什么时候？”

　　大笑着，赤脚神偷把双眼一眯。

　　他最大的乐趣是什么？

　　当然是踩着杜仲上位。

　　虽然现在已经做到了，但是这还不够。

　　既然要踩，就要狠狠的踩！

　　不应战是吧？

　　那就逼你应战。

　　没有丝毫迟疑。

　　心念一动，赤脚神偷立刻又发出去一个帖子。

　　“刀锋队长，不过如此！”

　　“听闻刀锋队长的厉害，因此才主动挑战，可现在的情况却让我大失所望，名满天下受万人敬仰的刀锋队长，居然如此的懦弱，只会逃避？”

　　“连这种开胃小菜都不敢应战，那还比什么，直接人输吧！”

　　帖子发出。

　　在短短五分钟的时间里，就立刻受到了论坛上所有人的追捧。

　　眨眼间，帖子的点赞数量就直接破万。

　　由此可见。

　　众人对杜仲这种逃避的做法，相当的不待见。

　　“认输吧。”

　　“刀锋队长真怂。”

　　“连这种小比都不敢接，更何况是大比，刀锋队长赶紧认输吧。”

　　“软蛋刀锋队长，像个乌龟似的，只会躲在壳里。”

　　评论，清一色的偏向赤脚神偷。

　　就连之前，那些支持刀锋队长的人，现在都全部沉默了。

　　他们支持错了吗？

　　他们不知道，但其中有一部分人显然后悔了，后悔支持了一个根本不敢应战的软蛋。

　　黑屋子里。

　　“嘿嘿……”

　　望着点赞数量的疯狂增长，又看着帖子里各种狂踩杜仲的评论和疯狂夸赞自己的评论，赤脚神偷得意洋洋的笑着。

　　一步，又一步。

　　他一直都在主动践踏着杜仲。

　　这次，杜仲又会如何应对？

　　他不知道。

　　他知道的事，无论杜仲如何应对，他都会再一次狠狠的踩回去。

　　那边。

　　看到新的帖子，鳄鱼等人不乐意了。

　　这尼玛……给他点阳光，他还真就灿烂起来了？

　　仓库宿舍里。

　　鳄鱼等人的脸色，都变得极为难看。

　　他们怒了。

　　怒的，不是论坛上的各种嘲讽，而是赤脚神偷一而再再而三的步步紧逼。

　　要说他们没办法？

　　显然不可能。

　　只不过，是碍于身份的缘故，才不跟赤脚神偷斤斤计较，可这赤脚神偷却越发的肆意和狂妄起来。

　　这次，怎能不治治他？

　　“走，找粽子。”

　　鳄鱼冷哼一声，张口道：“要是粽子不干，那就我们去干，只要不偷不抢就行！”

　　众人立刻点头。

　　到杜仲办公室里一看，却没见到半个人影。

　　找了一会儿。

　　一群人才在奇果园里找到杜仲。

　　此刻，杜仲正跟杨柳一起，打理着那遍地的奇果苗。

　　“粽子。”

　　来到奇果园，九人二话不说，直接就抬着电脑冲到了杜仲身边，把赤脚神偷刚发出来的帖子递给杜仲看。

　　接过电脑，随意的扫了一眼。

　　杜仲又把电脑还了回去，然后蹲下身子，继续打理奇果苗。

　　“你就没啥回应？”

　　鳄鱼挑眉问道。

　　“回应什么，他也就是个贼！”

　　杜仲耸耸肩，轻笑道。

　　“可是……”

　　小枭急了，张口就追问道：“他都步步紧逼到这种程度了，难道你就没啥表示？”

　　“我已经表示了。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　众人一愣。

　　表示了？

　　表示了什么？

　　众人不明所以，杜仲如果表示了的话，他们怎么会一点消息都没有收到？

　　“你就别卖关子了，你到底干了啥，赶紧说。”

　　鳄鱼催促道。

　　“关注一下联合国儿童基金会官网。”

　　杜仲笑道。

　　闻言，小枭立刻用笔记本电脑查看，这一看之下，在场众人包括正在拿手机查看的杨柳，都是忍不住的震惊了……


第九章 你也就是个贼！

　　“最新捐赠信息。”

　　“于XX年XX月XX日收到‘刀锋队长’捐款一亿美元，援助非洲儿童！”

　　联合国儿童基金会官网上，一条鲜红色的公告，闪耀在官网首页。

　　见到这条公告。

　　在场所有人都震惊了。

　　谁也想不到，杜仲居然会默默的用这种方式来回击。

　　一亿美元啊？

　　说捐就捐了，连真实姓名都没透露，直接用了刀锋队长的名号。

　　这简直，帅呆了！

　　“粽子，你……”

　　鳄鱼一脸震惊的望着杜仲。

　　“没什么好说的。”

　　杜仲耸耸肩，张口解释道：“我之前去过几次非洲，亲眼看到了那些贫民窟里的孩子，他们的生活实在是太穷困了，以及用偷盗的方法来证明，我还不如直接捐款，让这些孩子能稍微好过点。”

　　“我挺你！”

　　鳄鱼立刻竖起大拇指，神色激动的点头。

　　其余战友也纷纷点头附和。

　　就连一旁。

　　刚拿手机查完的杨柳，脸上也是流露出了掩饰不住的崇拜之色。

　　这才是男人。

　　有血有肉的男人。

　　她，没爱错人！

　　“走，咱们打脸去。”

　　鳄鱼哈哈一笑，转头对小枭等人喊了一声。

　　旋即，一群人离开奇果园。

　　杜仲的这种默默的作为，让他们很是扬眉吐气。

　　有这一点，赤脚神偷还能怎么跳？

　　回到宿舍。

　　“快，发帖。”

　　众人催促小枭。

　　“好勒！”

　　小枭大笑一声，双手立刻在键盘上敲击起来。

　　“致，赤脚。”

　　帖名打好。

　　“你也就是个贼！”

　　内容打好，然后又立刻将联合国儿童基金会官网的链接，放到帖子内容的下方。

　　点击，发帖！

　　下一刻。

　　“刀锋队长回应了。”

　　“刀锋队长出现了，大家赶快去看。”

　　很快的，在各种招呼声中，所有留连在论坛上的人，都被吸引到了这个帖子里。

　　你也就是个贼！

　　这几个字一入眼，所有人全都怔住了。

　　霸气。

　　真他妈霸气！

　　世界上，有几个人敢这么说赤脚神偷的？

　　他们不敢，他们也从未见到有人敢过。

　　如今他们见到了。

　　这个人，就是刀锋队长。

　　就在众人因为这短短的一句话而无比震惊，甚至有支持赤脚神偷的人，开始破口大骂的时候，一部分人的注意力却集中在了那句话下方的链接上。

　　轻轻一点。

　　转入联合国儿童基金会官网。

　　一亿美元？

　　刀锋队长捐助一亿美元？

　　看到这一公告，点进链接的人，全呆住了。

　　其中快速反应过来的几人，立刻到地下势力的论坛上发帖。

　　“一正一邪，偷盗和捐赠，刀锋队长完胜！”

　　帖子里，详细的说明了刀锋队长的回应方法，甚至还把联合国儿童基金会官网上的公告截图，发在了帖子里。

　　一开始，很多人都不相信。

　　但是，当大家回到小枭发出的那个帖子里，点开链接进去一看。

　　所有人集体失声。

　　一个个震惊得大张着嘴巴，想说些什么，却又连一个音节都吐不出来。

　　之前那些对刀锋队长破口大骂之人，见到捐赠公告上“刀锋队长”那四个亮红色大字的时候，整个人都懵了。

　　捐款一亿美元啊？

　　赤脚神偷盗窃一亿，刀锋队长捐赠一亿，高下立判。

　　虽然这是地下势力的论坛。

　　但是大家都是人，就算身处在黑暗中，也都在各自梦想着光明。

　　毫无疑问。

　　这种公益要是在平日，落在地下势力之人的眼里的话，完全就是个笑话，但是这个时间点不同。

　　在偷盗的比拼中，却出现了捐赠。

　　一时间，叫所有人都沉默了。

　　心中残留的那一丁点光明，开始被无限的放大。

　　谁也没有想到，刀锋队长居然会玩这一手。

　　这可是整整一亿啊。

　　而且，还是美金！

　　这一刻。

　　见到这个公告的所有人，都彻底的沉默了。

　　在这种情况下，谁还敢再说什么呢？

　　他们唯一能做的，就只有佩服杜仲的豪气！

　　用一亿美元，来打一个贼的脸？

　　谁能如此霸气？

　　只有刀锋队长！

　　半小时后。

　　风声变了。

　　整个论坛上，再也没有夸赞赤脚神偷的人存在。

　　的确。

　　刀锋队长说的没错。

　　赤脚神偷再厉害又怎样，他也就是个贼而已。

　　虽然这些泡在论坛上的网名，都没有赤脚神偷那么有名气，但是他们跟赤脚神偷也不熟，犯得着去捧一个贼的臭脚吗？

　　想通这一点。

　　众人不再吹捧赤脚神偷，同时也不对杜仲的做法置评。

　　虽然心中向往光明，但是他们毕竟是地下势力里的人，如果公开的称赞杜仲的话，会成为同类人的笑柄的。

　　论坛迎来了难得的平静。

　　而在这种平静之下。

　　一些时刻关注着刀锋队长的人，纷纷开始动用个中关系，去调查刀锋队长捐赠的那一亿美金，到底是从那里转到联合国儿童基金会的。

　　只要找到转入的接口。

　　他们就能顺藤摸瓜，即使找不到刀锋队长的所在，至少也能追查到一些跟刀锋队长有关的重要信息。

　　然而。

　　在各大势力的追查，甚至是逼迫下，联合国儿童基金会的会长，却只说了一句话。

　　他不清楚。

　　他真的不清楚。

　　无奈，线索断了。

　　结果，各大势力只能无功而返。

　　与此同时。

　　黑屋子里。

　　“法克，碧池！”

　　看到刀锋队长的帖子，之前还肆意狂笑，得意洋洋的赤脚神偷，当场就气得差点吐血。

　　你也就是个贼！

　　这话，太他妈打脸了。

　　一时间，赤脚神偷只感觉脸上火辣辣的。

　　再一看评论。

　　傻眼了。

　　他根本就没想到，大家的口风居然变化得这么快。

　　这些人都是地下势力的人啊，怎么会因为一次公益性质的捐款，就全都变了？

　　“法克，法克，法克！！！”

　　连声大骂。

　　这些人的善变，让赤脚神偷非常的恼火。

　　他现在心里想的，就是怎么样挽回自己好不容易才踩着杜仲赚来的荣誉。

　　他很享受，很喜欢那种感觉。

　　而现在，那种感觉不见了。

　　一切，都是因为杜仲。

　　都是因为他妈的捐款！

　　“不行！”

　　双眼怒瞪着，赤脚神偷张口道：“我不能那么做，我不能效仿他捐钱，我世界第一神偷永远也不会玩别人剩下的东西。”

　　可是，要怎么挽回？

　　捐款不行，他还能做什么？

　　赤脚神偷越想越火大。

　　越想脑子越乱，越不知道该怎么办。

　　就在他气急败坏的准备再次发帖，要宣泄心里那股排泄不掉的怒火的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵手机铃声传来。

　　“谁？”

　　正在怒火中烧，赤脚神偷甚至看都没看来电显示，就愤怒的接通了电话，怒声问道。

　　“是我。”

　　一个阴测测的话声，从电话那头传来。

　　“恩？”

　　听到这个话声，赤脚神偷的脸色立刻就变了。

　　“怎么，急了？”

　　话声再次传来。

　　“没有。”

　　赤脚神偷咬着牙回道。

　　“哼。”

　　电话那头冷哼一声，张口道：“我希望你不要冲动，另外你可以宣布，一个月后正式挑战杜仲！”

　　“为什么？”

　　赤脚神偷立刻挑眉。

　　现在正是他最需要出气的时候，可是电话那头的人偏偏要他在一个月以后才挑战，这叫他怎么接受得了？

　　可是，他能不接受吗？

　　打来电话的，可是鼻魔啊！

　　“照我说的去做。”

　　鼻魔的声音，从电话里传来。

　　赤脚神偷，狠狠的一咬牙关，极为不乐意的深吸了一口气，旋即才低声说道：“我知道了！”

　　说罢，立刻挂断电话。

　　放下手机的瞬间，双手如锤子一般，狠狠的拍在身前的电脑桌上。

　　另一边。

　　一个偏远山区，半山腰处一间极为隐蔽的木屋里。

　　“杜仲……这次我要你，插翅难逃！”

　　刚放下电话，鼻魔就紧眯着双眼，惨白的脸上流露出浓浓的恨意。

　　一切都是因为杜仲。

　　要不是杜仲，他不会受伤，更不会被逼得跑到这个如此偏远的山区来躲着疗伤。

　　数十年来，谁能将他逼到这种程度？

　　谁敢如此对付他？

　　只有杜仲。

　　所以，杜仲必须死。

　　“木仁峰。”

　　愤恨间，鼻魔阴冷的张口道：“就算是你，也别想保住他的命！”

　　在躲来山区疗伤之前。

　　他就已经把杜仲能治疗血毒的准确消息，汇报给了大魔头。

　　有大魔头在。

　　就算木仁峰出现，也绝对不可能救走杜仲，说不准木仁峰也得横尸当场。

　　他之所以要求赤脚神偷一月后再挑战。

　　原因，就是因为他需要时间疗伤。

　　只要他的伤势好转。

　　他就有足够的信心，绝对能够抓住杜仲。

　　对他而言，只要抓住杜仲就足够了，至于那赤脚神偷的挑战，他根本就没看在眼里。

　　打电话给赤脚神偷，不过是想借用赤脚神偷的莽撞，设下一个圈套，把杜仲从莲花山上引出来，走进这个圈套里，任他宰割而已。

　　……

　　黑屋里。

　　“啪啪啪……”

　　连续数次疯狂的拍击声后，暴怒的赤脚神偷才终于是稍微的平静了下来。

　　看了看手机，想到鼻魔打来的电话。

　　当即牙关一咬。

　　脸色阴沉的思考了起来。

　　“既然这次没有办法把你给踩下去，一月后我定要让你永远翻不起身来。”

　　沉思良久。

　　赤脚神偷才深深的吸了口气。

　　他相信，在鼻魔的帮助下，就算杜仲有通天的本事，也只有一个结果。

　　那就是，败！

　　想到这里。

　　赤脚神偷立刻把手伸到键盘上敲打起来。

　　“一个月后，4月13号正式开始比拼，项目的推选开始进入最终阶段，十天后以票数最高者为准，剩余二十天作为准备时间……”


第十章 说吧，怎么回事？

　　时间确定了！

　　赤脚神偷的帖子一出现，整个论坛顿时就沸腾了起来，几乎所有在线的人都涌进了赤脚神偷发出去的新帖子里。

　　随后。

　　论坛上更是一片热火朝天的，纷纷开始推荐项目。

　　因为是由所有人推荐的缘故，论坛上并没有选项的存在，只有推荐者自己发帖，然后以帖子的火热程度和受支持程度来评判。

　　很快的，一个新的推荐帖出来了。

　　“目标，纽约联邦储备银行！”

　　“纽约联邦储备银行，是世界十大戒备最为森严的地方之一，那里保存着大约全球25%的黄金，而且存储库的在城市地下24米，周边的建筑都有训练有素的追击手把守，这种地方才是比试的最佳场所。”

　　“能将其重的黄金偷出来，才称得上世界第一！”

　　这个推荐帖一出现。

　　各种舆论声就紧随而至。

　　“楼主傻X，不解释。”

　　“全球25%的黄金有多少？楼主不会只是想让赤脚神偷跟刀锋队长各自偷一块黄金出来吧？哪也太让两位大神掉价了吧？”

　　“没错，虽然纽约联邦储备银行的戒备，的确是非常的森严，但是你总不能让赤脚神偷和刀锋队长开着车字进去，把黄金运出来吧，而且25%的黄金，那得几张大货车才装得下？”

　　在众人的疯狂吐槽声中，发帖人站了出来。

　　“就是因为困难，才能看出刀锋队长和赤脚神偷的本事，要是专门挑不困难的，哪还有什么意思？”

　　一句话，更新在帖子正文的最后面。

　　众人稍微沉默了一会儿。

　　随后，各种议论声纷沓而至。

　　“其实，楼主的这个提议是没问题的，刀锋队长和赤脚神偷完全可以去做，但是关键是输赢应该怎么区分？”

　　“我觉得也没问题，那些电影里偷钱的，偷黄金的也不在少数，现实里也肯定可以做到，只是纽约联邦储备银行的黄金那么多，要偷多少才算赢，如果俩人各自偷了一半呢？”

　　“这个提议的确很看本事，不过也得先定好输赢的标准才行啊。”

　　……

　　一时间，整个论坛仿佛变成了辩论大会似的。

　　不断的有人提议，不断的有人反驳。

　　而另一边。

　　就在论坛上因为推荐项目而闹得不可开交的时候，莲花山上却是源源不断的迎来客人。

　　毫无疑问。

　　这些，都是杜仲的亲人。

　　杜仁泽就不用说了，因为之前中毒的关系，一直留在莲花山上，而他的父亲杜承萧也在接到杜爷爷的通知和劝说后，率先来到莲花山。

　　随后，杜仲的小叔杜承笙一家。

　　一大清早的。

　　杜仲和古慕儿就忙着迎接亲人上山，杜仲接待，古慕儿安排食宿。

　　到了下午两点。

　　一张漆黑色的轿车从山下开来，直接冲到了莲花山种植基地的场上。

　　“咻……”

　　一个长长的刹车声，响彻种植基地。

　　听到这个刹车声，正在办公室里看资料的杜仲，急忙就走了出来。

　　举目一看。

　　脸上顿时就流露出一抹苦笑。

　　这张轿车，他很熟悉。

　　正是第一次见古慕儿父母的时候，古慕儿的父亲古青云的坐驾，看上去并不豪华，价值也就十万块左右。

　　显然，是古慕儿的父母来了。

　　杜仲赶紧迎上去。

　　“咔嚓！”

　　车门打开。

　　主驾驶位上，古青云一脸阴霾的走了下来，看上去似乎很是不爽。

　　而另一边。

　　古慕儿的母亲刘庆玲，则是刚一下车，就一脸反胃的捂着肚子，狠狠的白了古青云一眼。

　　“爸，妈？”

　　突然一个喊叫声传来。

　　只见。

　　刚给杜仲家人安排好食宿的古慕儿，正一脸欣喜的从远处跑了过来，一边跑着还一边不停的朝二老挥手，那模样很是兴奋。

　　“妈，你怎么了？”

　　跑上前来，古慕儿赶忙伸手扶着脸色不好的刘庆玲，眉头一挑就立刻询问了起来。

　　“都怪你爸，也不知道他到底是吃错了什么药，一路上没命的加速，我都快被他开这车给甩吐了。”

　　刘庆玲不满地说道。

　　那边。

　　古青云却是板着脸，面色阴沉的扫了杜仲和古慕儿一眼，旋即张口道：“慕儿，你带你妈去休息一下，我跟杜仲谈点事。”

　　“哦。”

　　古慕儿一愣，旋即立刻就明白了，古青云这是问罪来了，当即就调皮的冲着杜仲一笑，然后拉着刘庆玲走了。

　　“看什么看，带路。”

　　盯着杜仲，古青云冷哼道。

　　“这边。”

　　杜仲苦笑一声，赶忙带路，朝着办公室行去。

　　“这是你的办公室？”

　　来到办公室，古青云张口问道。

　　“对。”

　　杜仲一边点头应声，一边抓来一包顶级灵茶，给古青云泡了起来。

　　见杜仲谦卑的做着一切应该做的事，古青云满肚子的怒火，顿时就不好意思发泄了，只能一屁股坐到沙发上。

　　“说吧，怎么回事？”

　　等杜仲把茶送到身前来，古青云才板着脸问道。

　　问话的时候，甚至看都不看杜仲一眼。

　　那模样似乎是在告诉杜仲，虽然你是个好女婿，但我可是你岳父，得罪谁也不能得罪我！

　　“那我就直说了。”

　　一边说话，杜仲一边坐到古青云对面。

　　“说。”

　　瞥了一眼杜仲，古青云张口道。

　　“事情是这样的。”

　　杜仲深吸了口气，问道：“我之前跟您的保镖交过手，再加上您身居高位的缘故，相信您应该知道当今武林的存在。”

　　古青云一愣。

　　旋即，轻轻点头，虽然对当今武林不是太过了解，但古青云也曾接触过一些武林人士。

　　“当今武林，隐藏在世俗之中，从表面上根本就看不出来，就比如我这莲花山，看上去就像是个极为普通的种植基地，但是实际上，莲花山却是一个聚集了大批武林高手的地方，他们中不乏有移山填海之力的人存在。”

　　说到这里，杜仲又张口道：“这便是我请您们二老过来的缘故。”

　　“哼。”

　　古青云闷哼一声，张口道：“我从政几十年，也没见谁能对我不利，而且我有职位在身，身边也有高手保护，这个解释不成立。”

　　“就跟从政一样，有您这种清廉的好官，也有腐败贪污的奸臣。武林中有着正派，同样也有魔门的存在。”

　　杜仲摇摇头，仔细的讲解起来，说道：“数十年前，一个大魔头横空出世，将华夏武林搅得血雨腥风，其实力和势力之强，远远超出了所有人的预料，好在当时他的野心被那时候的武林高人给打碎了，但是现在这个大魔头又回来了。”

　　古青云眉头一挑，仔细的听了起来。

　　“不仅是他，还有他所带领的魔门，这些人全都身穿黑袍，以吸食人的精血和精气来提升修为实力，之前覆盖非洲大面积的瘟疫事件就是他们弄出来的，我亲身经历了这件事，而且前段时间我去了一趟欧洲，发现他们的势力已经扩展到了欧洲那边，我想现在恐怕全世界都有他们的人存在。”

　　“在欧洲，这些黑袍人甚至出手杀了不下十个欧美超级家族的核心成员，当时我也跟这些黑袍人交过手，虽然让对方损失不少，但却根本无法伤及他们的根基，照目前的状况来看，黑袍人的势力只会越来越大，越来越强。”

　　听到这里，古青云的脸色终于是变得凝重了起来。

　　“再厉害，他们能跟国家对抗吗？”

　　古青云不信邪的冷哼道。

　　“能！”

　　杜仲很肯定的点了点头，说道：“您知道我是从特战队走出来的，也应该相信我的判断。”

　　“可是，他们实力在强，又与我何干？”

　　古青云撇撇嘴，说道：“那是你们武林中人的事，我一个普通人，他们还能来杀我不成？”

　　杜仲苦笑。

　　虽然从一开始，杜仲就不想隐瞒。

　　但是，如果知道了整件事情之后，古青云肯定会担忧古慕儿的安全，说不准一翻脸就取消了他跟古慕儿的婚约也说不准。

　　不过，到了现在。

　　杜仲似乎也不能不说了。

　　“是因为我。”

　　深深的吸了一大口气，杜仲一脸严肃的看着古青云，说道：“我跟黑袍人处在对立方，他们时刻都想抓我，要我的命，在抓不到我也杀不了我的前提下，他们会伤害我的亲人，就在前不久，我堂哥就被他们下了毒，一种近乎于绝症的毒，好在我及时出关，把我堂哥救治了回来。”

　　“他们之所以对我堂哥出手的缘故，应该就是想看看我能不能解那种毒，而现在他们得到了答案，接下来必然会从各方面对我大力施压，为了不被他们牵制，我只能将亲人朋友全都召集到莲花山上来，以保他们的安全。”

　　“您也一样。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　古青云就这么直勾勾的看着杜仲，脸上流露着略显复杂的神色。

　　良久之后。

　　“之前有半年时间，慕儿都没有消息，这是怎么回事？”

　　古青云张口问道。

　　杜仲一愣。

　　当即就忍不住的苦笑起来。

　　“这个事情……”

　　苦笑间，杜仲一张口把前因后果，仔仔细细的都给说了出来，甚至还包括营救古慕儿的过程也都一丝不露。

　　听着杜仲的解释，古青云就好像在听天书似的。

　　因为杜仲说出来的所有事情，都完全的超出了他的想像。

　　他虽然很担心古慕儿的安危，但是他也明白，杜仲所做的都是利国利民的好事，根本没有什么可以反驳的地方。

　　最终，不再反对杜仲，离开的时候还拍了拍杜仲的肩膀，以示鼓励……


第十一章 到底啥时候要孩子！

　　古青云一走。

　　杜仲就大大的松了口气。

　　岳父岳母算是安定下来了，接下来就是自己父母了。

　　第二天。

　　杜承笛和蔡雅琴夫妇，怀着抱大孙子的期望，一大早就匆匆忙忙的赶到了莲花山。

　　二老也不废话，一上山就立刻朝着杜仲和古慕儿的房间蹿去。

　　“咔嚓。”

　　推门声响，二老直接进房。

　　“老爸，老妈？”

　　房间里，杜仲双目圆瞪着，张口问道：“你们怎么来得这么突然？”

　　仿佛没有听到杜仲的话似的。

　　杜仲的母亲蔡雅琴，一进门就使劲的盯着古慕儿看，那神态就仿佛在古慕儿的身上看到了花似的，弄得古慕儿瞬间就羞红了脸。

　　“爸，妈。”

　　古慕儿赶紧喊道。

　　“哎……”

　　二老笑呵呵的应声。

　　“老爸，我说你们来了怎么也不通知我一声，我好去接你们啊？”

　　杜仲苦笑。

　　“还不是你妈。”

　　杜承笛白了身旁的蔡雅琴一眼，张口道：“急得更个耗子似的，这才一下车就抓着我猛跑，我这一口气，可是差点就上不来了。”

　　蔡雅琴转头白了杜承笛一眼。

　　旋即，两步走上前去，抓着古慕儿的手臂，然后对着杜仲问道：“你小子，老实告诉我，到底啥时候要孩子？”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　在利用要孩子这个借口，把父母叫来莲花山的时候，杜仲就已经想好了说辞，所以听到母亲的问话，并没有半点意外之感。

　　“我这几天想了一下，准备先结婚再要孩子。”

　　杜仲张口答道。

　　“恩？”

　　蔡雅琴一愣，旋即一脸笑意地说道：“其实，你们现在都订婚了，我们也早就把慕儿当成女儿来看待了，所以先要个孩子也没事。”

　　说罢。

　　转头看着慕儿，笑嘻嘻地说道：“慕儿，你说对吧，反正都是要生的，早点生跟晚点生没什么区别，你们现在生个大胖小子出来，我们老俩口给你们看着，也不影响你们的事业，对吧？”

　　古慕儿脸色通红，一时间不知道该怎么回答。

　　毕竟，她跟杜仲还真没商量过要孩子的事。

　　“老妈。”

　　见状，杜仲赶忙出声说道：“我们现在的事业才刚刚步入正轨，慕儿的工作也才刚熟悉，要孩子的事还是先缓一缓再说吧，暂时不急。”

　　“不急？”

　　一听这话，蔡雅琴的语气瞬间就高亢起来，一脸怒意的瞪着杜仲，说道：“不急你还把我们喊过来，你小子是找揍呢吧？”

　　杜仲一惊。

　　赶忙岔开话题，说道：“慕儿的爸妈也来了，我去叫他们过来一起吃个饭。”

　　话声落下。

　　在老妈那一脸怒意的目光下，杜仲丝毫不敢迟疑，脚底一抹油，立刻就跑了。

　　“这小子，气死我了。”

　　望着杜仲逃离的背影，蔡雅琴嗔怒的说了一句。

　　旋即。

　　脸色一变，换上一副笑嘻嘻的面孔，拉着古慕儿就坐了下来，张口道：“慕儿啊，这生孩子可是件大事，不能马虎，特别是现在这世道，那些有害食品千万不能吃，特别记住在备孕的这段时间里，千万不许让小仲喝酒，还有……”

　　劈里啪啦一通。

　　蔡雅琴不断的说着要如何如何备孕。

　　听着蔡雅琴的话，古慕儿的脸色越发的通红了起来。

　　中午。

　　俩家六口人，一起聚在一起吃午饭。

　　“亲家，你们也是小仲叫来领孩子的？”

　　一吃饭，杜仲的母亲就笑着张口问道。

　　这一问，可不得了。

　　“孩子？”

　　古慕儿的母亲刘庆玲，当即就一挑眉，问道：“慕儿有孩子了？”

　　“还没有。”

　　古慕儿赶紧张口。

　　“那领什么孩子？”

　　古青云撇嘴道：“不过，我也退休了，虽然你们俩还没正式结婚领证，但是提前要个孩子也不为过嘛，到时候我也可以帮着带带孩子，打发打发时间不是？”

　　“我也是这个意思。”

　　刘庆玲咧嘴一笑，说道：“我们啊，早就想抱大孙子咯。”

　　“这敢情好。”

　　蔡雅琴立刻大笑着张口，说道：“听到没有，你们两个再加把劲，给我们弄个大孙子出来，到时候咱们俩亲家也能好好乐呵乐呵。”

　　“恩……”

　　古慕儿迟疑着瞥了杜仲一眼，旋即张口道：“这个我也有想过，虽然我们还没结婚，但是有个孩子，心里也实诚一点，而且我特别喜欢小孩子呢。”

　　这话一出。

　　杜仲傻眼了。

　　他哪里想得到，古慕儿居然会在一旁撺掇？

　　原本，他还能找点借口，来敷衍一下，可如今连古慕儿都站到父母那边去了，他还能怎么办？

　　有了古慕儿的应声。

　　接下来，各种催生计划，各种提醒，各种备孕常识，从四老口中不断的传开。

　　一时间，弄得杜仲尴尬不已。

　　煎熬了好一会儿。

　　午饭终于吃完了。

　　杜仲正想赶紧逃离战场的时候，裤兜里的手机突然就响了起来。

　　“来得正好。”

　　杜仲心中暗暗庆幸。

　　在这种情况下，他完全可以借着接电话的借口，远远的逃离出这个逼生的战场。

　　“我接个电话。”

　　掏出电话，杜仲对着众人说了一声。

　　“想跑？”

　　蔡雅琴突然出声，张口道：“我养的儿子，我会不知道？”

　　杜仲一愣。

　　“咱们的事还没说完呢，要接电话就在这里接，事情没谈好谁也不准走。”

　　蔡雅琴一发话，杜仲顿时就傻眼了。

　　无奈。

　　只能接电话。

　　可是，一看到手机上的来电显示，整个人就不好了。

　　楚云菲！

　　谁打来不好，怎么偏偏是她？

　　满面苦涩，在母亲的注视下，杜仲无奈的接通了电话。

　　“杜仲？”

　　电话一接通，楚云菲的话声就传了过来。

　　“是我。”

　　杜仲立刻点头。

　　心里暗暗祈祷着，楚云菲千万不要说些奇怪的话出来，毕竟在这种情况下，一旦出现任何问题，麻烦可就大了。

　　“恩，你最近有没有事？”

　　楚云菲问道。

　　“最近一个月内，没什么重要的事情。”

　　杜仲一本正经的回答道。

　　心中却是慌了。

　　她想干什么？

　　“那正好。”

　　楚云菲淡然的话声传来，说道：“学校成立的时候，你承诺的祝由课应该开了吧？”

　　闻言，杜仲顿时就松了一大口气。

　　原来是这事啊？

　　不过，仔细一想，杜仲也知道自己跳票很久了，那一整个学校的学生可都在等着呢，虽然在学校里没有什么职位，但杜仲毕竟是济世中医苑的创建者，信誉还是比较重要的。

　　想到这里。

　　杜仲张口说道：“那行，你让他们给我安排一个选修课程，时长一个月。”

　　“好。”

　　楚云菲点头，挂断电话。

　　杜仲赶紧把手机收起来。

　　他总觉得奇怪。

　　平日里，楚云菲几乎不会给他打电话，偶尔打来一个电话，也都只会谈论那些叫杜仲头疼不已的事。

　　可今天，楚云菲的表现，明显很反常。

　　特意的打电话过来就是为了帮学生门争取选修课？

　　杜仲可不信。

　　以楚云菲高冷的脾性，会在意学生们的想法才怪。

　　另一边。

　　学校，教师休息室。

　　挂掉杜仲的电话后，楚云菲那张高冷的脸上，隐隐的流露出一丝得意之色，她早就得到消息，杜仲的父母和古慕儿的父母都来了，之所以选在这个时候打电话，就是因为他听学校里的员工说，古慕儿没有来上班的原因是跟她父母和杜仲的父母去吃饭去了，打电话过去一是为了刺激一下杜仲，二则是为了证明一下她的存在感。

　　她要让杜仲知道，无论何时何地，她都在关注杜仲。

　　若有所思的转了转眼珠，楚云菲那修长的手指在手机屏幕上滑动了几下，随后再次点击拨号。

　　这次，不是杜仲。

　　而是古慕儿！

　　种植基地。

　　杜仲和古慕儿的房间里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　响铃声传开。

　　古慕儿拿出电话一看，旋即面带微笑的接通电话。

　　“喂？”

　　楚云菲的话声传来。

　　“楚老师，你好。”

　　古慕儿笑着说道。

　　这是，她这话一出口，杜仲的脸色就变了。

　　又是楚云菲？

　　杜仲赶忙转头看向古慕儿，却见古慕儿连看都没看他一眼，继续打着电话。

　　“你跟杜仲在一起吗？”

　　楚云菲问道。

　　“对。”

　　古慕儿点点头。

　　“哦，我好像有些多此一举了，不过既然电话都打了，那就说清楚吧。”

　　说到这里，楚云菲一顿，张口道：“杜仲准备在接下来的一个月时间里，公开授课，为期一个月，而且是一门选修课，这个课程的安排，需要麻烦你去协调一下。”

　　“没问题。”

　　古慕儿点头道。

　　“好。”

　　楚云菲挂断电话。

　　同样的。

　　这个电话打过去的目的，也是怒刷存在感。

　　简单而言，杜仲要开课，只要跟古慕儿一说，古慕儿就自然可以安排，她楚云菲只不过是利用这个看似没有任何意思，却又让人无法反驳的理由，来刷一下她的存在感而已。

　　杜仲和古慕儿都明白了。

　　俩人也没有去搭理。

　　好在，楚云菲用来刷存在感的这两个电话，还帮杜仲逃了一劫。

　　利用要准备授课的借口，杜仲赶紧逃走。

　　古慕儿也紧随其后，去给杜仲安排课程去了。

　　晚上。

　　一则关于杜仲祝由课的公告，在校内发布。

　　济世中医苑校区，祝由选修课即将开始，请所有学员做好选修课的准备工作。

　　相关事项做如下说明：

　　祝由课是一门，时间是每周一、三、五晚上八点的选修课，为期四周，一共十二节课，时间合适的学员们，可以到学校官网进行报名，也可以到选修课管理记名。

　　选课时间，明天晚上周一第一节课之前……


第十二章 祝由第一堂课！

　　杜仲要开祝由课的公消息一出。

　　整个济世中医苑的学生们，立刻就炸翻了天。

　　其中有不少激动兴奋者，从入学哪天开始，他们就一直在期待着杜仲开课，如今终于是等到了。

　　有兴奋者，自然也有哀叹者。

　　因为长时间的等待，让一大部分的学生都认为杜仲不会在短时间内开课，因此大家都报名了其他的课程，可杜仲的授课信息一公开，这些人才发现，在时间上居然有冲突，这无疑让他们进入到了两难的境地。

　　毕竟，济世中医苑的老师各个都是首屈一指的，而且还都有着不同的技艺，再者说了已经报了名的课程，他们又怎么能不去？

　　高兴有之，哀叹有之。

　　不过，所有学生都对杜仲这次授课的表现，非常期待。

　　杜仲在他们心里，可是神一般的人物。

　　制造了圣阴丸不说，还制造了灵茶，虽然在网站看诊中成绩并不好，但大家也都明白，杜仲的实力才是最强的。

　　在众人热烈讨论的同时。

　　网上，报名人数直接空降爆满。

　　短短三分钟时间，共有一百五十个名额的课程，就被塞满了。

　　其中还有不少学生没能抢到名额。

　　虽然很无奈。

　　但是大家也都没有太过的愁苦，反正是选修课，你限制人数是你的事，我旁听总能行吧？

　　在学校到处议论的时候。

　　杜仲却安然的在种植基地的办公室里打着电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　坐在办公桌前，杜仲举着电话，抿着嘴。

　　“喂，师父？”

　　很快，电话接通了，传来一个极为清脆的女声。

　　“恩。”

　　听到电话那头的喊声，杜仲微笑着点了点头。

　　没错。

　　电话那头的人，就是杜仲的开山大弟子，美国留学归来的海归，刘雨婷。

　　这段时间。

　　杜仲一直都没关心刘雨婷的情况，如今一想来，倒也有些内疚，自己毕竟是这个小女孩的师父，把人叫来莲花山，放到济世中医苑以后就没怎么过问，显然没尽一丁点师父应尽的责任。

　　“最进，学的怎么样？”

　　杜仲笑着问道。

　　“都很好啊。”

　　刘雨婷应了一声，旋即满是怨念地说道：“只是，你可是我师父诶，我从美国回来以后，你就没怎么管过我，我还以为你都快把我给忘了，不要我这个徒弟了呢？”

　　闻言，杜仲顿时就忍不住的尴尬了起来。

　　“怎么会？”

　　赶紧应了一声，杜仲这才补充道：“我最近有太多事情要忙，这也才刚回来没几天，我明天晚上准备在学校里开课，这不就赶紧给你打电话，叫你去听课了吗？”

　　“啊？”

　　刘雨婷惊喜的叫了一声，说道：“我刚才还在抢名额来的，可是没有抢到。”

　　“没事，我已经提前给你留了位置。”

　　杜仲笑到。

　　“太好了，谢谢师父。”

　　刘雨婷开心的笑着说道。

　　“恩。”

　　杜仲笑笑，挂断电话，开始备课。

　　……

　　第二天，晚上八点。

　　万众期待中，祝由课正式开课了。

　　时间没到。

　　整个选修课堂里就坐得满满的，就连走道窗户外，都塞满了学生。

　　不仅仅是学生，就连学校的其他老师，也都来了不少。

　　而因为有杜仲特别照顾的缘故，刘雨婷更是直接坐到了第一排，正中央的位置，让无数人羡慕不已。

　　时间到。

　　“当当当……”

　　伴随着开课的钟声响起。

　　杜仲迈步而来。

　　远远的看到人群拥挤的课堂景象，当即就面露惊诧的一愣。

　　“咔嚓！”

　　在走道上的学生，自发的让出一条路来的情况下，杜仲推开房门。

　　一进门，顿时就吓了一跳。

　　好家伙。

　　这么多人？

　　就在杜仲震惊于人数众多的时候。

　　“噌。”

　　所有学生和老师，齐刷刷的站起声来。

　　“啪啪啪……”

　　雷鸣般的掌声，轰然响起。

　　见状。

　　杜仲面带微笑，一边对所有学生点头，一边迈步走上讲台。

　　然后才伸手，示意众人坐下。

　　掌声落。

　　所有学生纷纷落座。

　　“首先，我要道歉。”

　　站在讲台上，杜仲一本正经的扫望着所有人，脸色极为严肃的张口说道：“从学校成立到现在，你们杜老师，也就是我，一直都在忙着经天纬地的大事，我很抱歉，没能抽出时间来给大家授课，一直让大家等到现在，我对不起大家，希望大家原谅。”

　　这话一出。

　　所有学生，齐齐哄笑。

　　经天纬地？

　　杜仲居然用这个词，这可是形容治理天下的经世之才的词语啊？

　　难不成，杜仲要去竞选总统？

　　也正是因为对杜仲所说的话表现明显的不相信，众人才忍不住的哄笑。

　　“没事，能听老师的课，是我们的荣幸。”

　　前排，刘雨婷张口喊了一句。

　　随后，众人纷纷附和。

　　“哪能啊？”

　　杜仲做紧张状，望着学生们说道：“你们可是祖国为来的栋梁之才，能给你们授课，是我的荣幸才对。”

　　“吁……”

　　众人立刻开口，用很特殊的语气回应。

　　“好。”

　　杜仲哈哈一笑，张口道：“咱们现在开始讲课。”

　　学生们立刻坐直身子。

　　专心致志的听了起来。

　　“首先，我要问问大家，什么是祝由，有哪位同学知道？”

　　杜仲扫望着众人问道。

　　“是巫术。”

　　一个学生，立刻站起身来回道。

　　“这位同学，我可不是巫师。”

　　杜仲赶忙摇头。

　　众人大笑。

　　“既然大家了解得不是很清楚，那我就仔细的给大家讲一下，什么是祝由术。”

　　示意尴尬的学生坐下，杜仲这才张口说道：“正如这位同学所说的，祝由术的确是巫术，但是它跟我们了解的巫术又完全不同，祝由术是一项非常崇高的职业。”

　　“吁……”

　　众人又是怪里怪气的吁了一声。

　　杜仲摇头一笑，补充道：“之所以说它崇高，是因为它曾经是轩辕皇帝所赐的一个官名，在那个时代能施行祝由之术的都是一些文化层次比较高的人，他们都十分受人尊敬。”

　　听到这里。

　　学生们渐渐的进入了状态，也不在瞎起哄。

　　杜仲也说四平八稳的继续说了下去。

　　“祝由术是包括中草药在内的，借符咒禁禳来治疗疾病的一种方法。”

　　“祝者咒也，由着病的原由也。”

　　“合起来，就是借由符咒禁禳来治疗疾病源头的方法。”

　　说到这里。

　　杜仲停了下来。

　　等众人将笔记，纪录下来之后，才又继续张口。

　　“大家都明白了祝由术，那我接下来就给大家说说，什么叫祝由十三科。”

　　杜仲抿了抿嘴，说道：“祝由十三科，又称祝由科，是古代医术中的一种流派，也是十三科中的一科，及祝说病由，不需要用针灸或者药草来治病。”

　　“祝由科自元代就列入了太医院第十三科内，最早见于医术《素问》，其中提到上古之人治病，不用打针服药，只要移易精神、变换气质，请人施展祝由之术，就可以治好！”

　　学生们纷纷了然点头。

　　一个个脸上都流露着惊讶的神色。

　　祝由术，真的有这么神奇吗？

　　不用打针吃药，就可以治好疾病？

　　就在所有人都疑惑的时候。

　　杜仲又张口说道：“接下来，我们再说说关于祝由术的三本范本书，《黄帝内经》《抱朴子》和《千金方·禁经》。”

　　“首先，是《黄帝内经素问‘移精变气论篇’第十三》。”

　　“其中说道，黄帝曰：余闻古之治病，惟其移精变气，可祝由也。”

　　“《千金方》卷二十九、卷三十之《禁经》，又说道，多为道符秘咒，流于民间，行于方士，亦有可观。”

　　“这其中，黄帝内经是公认的中医鼻祖，其他两部都是道家神仙级人物的著作，尤其是千金方更是上代神医孙思邈所著。”

　　“说到这里，大家应该明白祝由术是真实存在的，而非如你们所想，是虚幻的是不存在的东西。”

　　学生们立刻应声点头。

　　“另外。”

　　望着了然的众人，杜仲脸色一转，异常严肃的张口说道：“如果你们是以学术来听祝由术，这倒是无妨，但是如果要学，那可就有很多讲究了。”

　　“什么讲究？”

　　众人立刻询问。

　　“五戒、十善、八忌、四归！”

　　杜仲应了一声，旋即才补充道：“凡欲学禁，先持知五戒十善八忌四归，方能修治，万神扶助，禁法乃行。”

　　“五戒者：一不可杀、二不可盗、三不可淫、四不妄语、五不饮酒嫉妒。”

　　“十善者，一济扶苦难、二行道见死人及鸟兽死者皆埋之、三敬重鬼神、四不行杀害起慈悯心、五不怜富憎贫、六心行平等、七不重贵轻贱、八不事酒肉五辛、九不淫声色、十调和心性不乍嗔乍喜。”

　　“八忌者，一忌见死尸、二忌见斩血、三忌见产乳、四忌见六畜产、五忌见丧孝器泣、六忌抱小儿、七忌共女人同圭、八忌与杂人论法。”

　　“四归者，一不得污秽不净洁衣服即神通不行、二不得恶口谩骂、三不得公人语诈道称圣、四不得饮酒食头杀害无道……”

　　杜仲一口气，就把所有的戒律全部介绍完。

　　而听得杜仲的介绍，课堂上的学生甚至是老师，都是忍不住的倒吸了一口凉气。

　　谁也没想到，学祝由术居然这么严格。

　　“老师，要学祝由术的话，这些都必须得遵守吗？”

　　一名学生举手，在杜仲的示意下站起身来问道。

　　“必须。”

　　杜仲立刻点头，说道：“这是神医孙思邈所说，神医所说是肯定不会有错的……”


第十三章 现场展示祝由术！

　　“既然是神医所说，那么杜老师，您当初又是怎么学的呢？您是不是也遵守了神医孙思邈所说的这五戒十善八忌四归呢？”

　　听到杜仲的回答，课堂里站着的唯一一个学生，又立刻张口反问。

　　“这个啊……”

　　杜仲做会议状，沉思了一会儿，才咧嘴一笑，张口说道：“你们老师天赋异禀，根本不需要学习，直接就会了。”

　　这话一出。

　　课堂里的学生先是一愣。

　　旋即。

　　“吁……”

　　虚声四起，所有人都带着满面鄙夷的笑意，望着杜仲。

　　见状，杜仲干笑两声。

　　稍显尴尬。

　　虽然这些学生不相信，但是他的确是直接就学会了，根本就没有去学习过，毕竟上古医术跟祝由术本属一脉，得到了上古医术的传承，杜仲自然也就在同时学会了祝由术，仔细想来，从得到上古医术的传承开始，杜仲治病救人所使用的，似乎一直都是祝由术。

　　“咳咳……”

　　再一众学生的虚声中，杜仲干咳了几声，正准备趁着课堂气氛的火热，而继续讲课的时候。

　　一个学生突然就噌的站起了身来。

　　举目望去。

　　这个学生脸色有些凝重，目光总是撇在身旁的一名，低着头的学生身上。

　　“老师。”

　　一站起身，这个学生就立刻开口。

　　“恩，这位同学还有什么问题？”

　　杜仲微笑问道。

　　“老师，这个同学好像生病了。”

　　站着的学生立刻把手一伸，指向身旁那名把头埋在胸口的学生，说道：“从上课开始，我就感觉他好像很不舒服，刚才还痛得闷头大喊，我想他应该是在硬撑，不想错过了你的课程，所以才一直强忍着？”

　　话声一出。

　　那闷头吃痛的学生，缓缓抬起头来，神色痛苦，一脸煞白，仿佛就连站起身来的力气都没有似的。

　　这一刻，所有学生都紧张的转过头来。

　　“脸色怎么这么白？”

　　“有病还来听课，这不是自己找难受吗？”

　　“赶紧去看看病吧，意志力再强，也难忍病痛的折磨啊。”

　　“看他的脸色，不会是犯了阑尾炎吧？”

　　“这个病可麻烦了。”

　　“是啊，我以前就犯过，那种痛简直不是人能承受得住的，现在想想都会害怕。”

　　“这得做手术吧？切除阑尾？”

　　……

　　各种议论声，在教室里纷纷四起。

　　一眼扫去，所有学生都很紧张的挑着眉头，俨然一副关心样，完全没有丝毫责怪和不爽的意思。

　　听到议论声，再看了看众人的神色，杜仲暗自一笑，满意的点了点头。

　　这才是中医者应有的表现。

　　这才是中医者对病人的看重。

　　“同学们。”

　　就在大家为生病的同学而感到着急的时候，杜仲突然咧嘴一笑，迈步朝着那名生病的同学走去的同时，张口说道：“现在是用到你们学习成果的时候了，大家不要者急，不就是个肚子疼吗？”

　　“学了这么久的中医，我相信在坐的一定有同学能解决这种问题，现在有没有同学能站出来，帮这位同学解决一下病痛？”

　　走到生病的学生旁边，杜仲把话说完之后，立刻扫望在场的所有学生。

　　可这一看。

　　却发现，全场同学竟是齐刷刷的一片尴尬之色。

　　虽然说学了这么久，但是大家还真不会，不是因为没有学过，也不是因为没有临床实践过，而是因为他们不敢。

　　即便真的有人会，他们也不敢在这个时候站起身来。

　　毕竟这不是演习，而是面对真实的病人。

　　一旦有所差错，他们根本就不知道接下来应该怎么办，会不会遭到批评，又会不会被直接开除学籍？

　　就在所有人都神色尴尬的不知道该怎么办的时候，不知从哪里传来一个喊声。

　　“杜老师，他都疼得这么厉害了，要不然你用祝由术给他医治一下吧，也顺便让我们看一看祝由术的实践。”

　　这个高喊声一传来。

　　所有学生都是眼前一亮。

　　对啊。

　　杜仲这上的不就是祝由术的课程吗？

　　这一次的小意外，不正好能让大家看看祝由术的神奇吗？

　　心念一动，大家纷纷附和。

　　这边。

　　听得众人的附和声，杜仲看了看那一脸痛苦的学生，当即就点点头，张口道：“好，那就让你们亲眼看一看祝由术。”

　　闻言，学生们立刻就兴奋了起来。

　　距离比较远的，更是纷纷站起身来，所有人的目光都落在杜仲和那名生病的学生身上。

　　“把他附起来，躺在桌上。”

　　在所有人的注视下，杜仲出声说了一句。

　　两名学生立刻起身，把生病的同学扶了起来，小心翼翼的让其躺到课桌上，然后立刻走到一旁，给杜仲留下足够的可操作的空间。

　　“这是合气符……”

　　杜仲一边说着，一边伸出双手，朝生病学生的肚子上，凌空画了起来。

　　一边画着，一边张口解释。

　　“合气法之妙，在于一个‘合’字，取和合之意，互利互惠而不是巧取豪夺，于德无损。”

　　说话间，杜仲以手为笔，先右后坐，先内后外，画出一个符内右侧一大圆带三个小圆的图案，随后仍在左上芳落笔书画一横，沿壁画顺序从上至下拐折三次，画至左下、左上、右上、右下、坐下，然后直上穿过三折上方，再在右侧折下穿过先画之圆，将左右阴阳串连在一起，直贯而下后又向左一折，直上挑起。

　　“一合人、二合地、三合天、四合道、五合自然。”

　　一边画着，杜仲一边暗自默念真言。

　　画完。

　　才又说道：“合气符始于汉代之前，属于先天符咒类型，所以并没有符头符脚等结构，有想研究者不应自行添加壁画，会影响到效验合气符的应用范围。”

　　“合气符的应用基本分为两大类，就是用于采集聚高能量物体的灵气和运用，来治疗疾病，同时也可以根据人体五脏属性来做选择。”

　　“第二类，也是用于治疗疾病，在使用第二类方法的时候，需要先辨别病气的阴阳和五行属性，再取能克制他的来通过合气符贯入病人体内，达到驱邪疗疾的作用，虚则补之、实则克之。”

　　说罢。

　　嘴巴一张，立刻开始念了起来。

　　“朝日不良，为物所伤，上告天公，下告地皇，地皇夫人，教我禁疮，仙人持水，玉女持浆，一唾止毒，二唾止疮，三唾已后，平复如常，天雷马鸣，疮亦不惊，天雷地动，疮亦不恐，皮相连，肉相当，不疼不痛，不肿不脓，急急如律令……”

　　一边念罢，又再重复。

　　课堂上，所有学生都一脸茫然的望着杜仲。

　　谁也不敢相信，仅仅凌空画个符，再念上几句这种奇怪的咒语，就能把人治好。

　　可此刻，正沉浸在救治中的杜仲，却是全然没有搭理这些学生们的想法，反而凝心静神的继续诵念咒语。

　　如此反复，整整三遍。

　　当得第三遍的最后一个字落下。

　　杜仲的右手，猛的朝生病学生的肚子上一指。

　　然后，立刻收手。

　　课桌上。

　　原本脸色煞白，痛得满面渗汗的学生，随着杜仲那一指，竟是突然就放松了下来，大口大口喘息的同时，脸上的痛苦之色，也逐渐褪去。

　　稍许。

　　在所有学生的期待中，这名生病的同学，缓缓的睁开了双眼，脸上带着一丝茫然的伸手摸了摸肚子，然后突然就直起了上半身来，朝周围的同学扫望了一眼，旋即把脚一伸，就从课桌上跳了下来。

　　“我，好了……”

　　感受着身体上没有丝毫疼痛的那种轻松感，这名学生突然就兴奋了起来，张口道：“我真的好了，一点也不疼了。”

　　这话一出。

　　在场所有学生，全都震惊了。

　　这就好了？

　　震惊中，学生们一个个面面相觑的说不出话来。

　　“谢谢你，杜老师。”

　　那名生病的学生，则是一脸感激的朝杜仲鞠躬道谢。

　　杜仲微笑着点点头。

　　然后，返回讲台。

　　等杜仲回到讲台，众人才从震惊中回过神来，纷纷惊叹于祝由术的神奇。

　　在随后的课堂中，大家的学习劲头也更足了。

　　一眨眼，下课了。

　　学生们纷纷抱怨，都还没学到什么，就下课了，时间过得真快。

　　下课后。

　　无论是正式听课的，还是旁听的学生们，都纷纷在济世中医苑的学校官网论坛上刷贴。

　　各种讲述杜仲之强，祝由术之厉害！

　　更有甚者。

　　更是直接将整个过程，全都写了出来，惹得那些没能去旁听的学生们一个个羡慕嫉妒恨。

　　身在同一个学校，却没能赶上这种神奇之事，众人纷纷表示，等到杜仲的下一节课开始，一定要好好的去听。

　　或许是因为经历了杜仲第一节课的人，在论坛上说得太过出神入化的缘故，论坛上很快的就掀起了一阵，要求分享上课笔记的热论。

　　与此同时。

　　身为时间的主角，杜仲却是在下课之后，就直接赶回家里。

　　“嘎吱。”

　　门一推，只见房间里，古慕儿早已泡好了灵茶。

　　“回来了？”

　　看到杜仲进门，古慕儿立刻就迎了上去，一边抓着杜仲的胳膊，一边问道：“第一堂课上得怎么样？”

　　“还不错，那些学生也都挺好的。”

　　杜仲笑着应声。

　　“那就好。”

　　古慕儿咧嘴一笑，把杜仲拖到房间里的桌子前坐了下来，一边让杜仲喝茶解疲，一边给杜仲捏起腿来……


第十四章 杜老师，我真牙疼！

　　“老公。”

　　给杜仲捏腿的同时，古慕儿脸色微微一红，张口道：“辛苦了。”

　　杜仲一听。

　　顿时就感觉有些不适应起来，因为这是古慕儿第一次叫他老公，平时要么叫杜仲，要么叫呆子，那里这么温柔过？

　　虽然感觉不适应，但杜仲心里却很甜蜜。

　　“我也算是个有家的人了。”

　　杜仲幸福的咧嘴一笑，然后伸手抓着古慕儿，正准备将其揽到怀里的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一个手机响声突然传来。

　　短信息？

　　杜仲一愣，掏出手机，却发现发来短信的人，赫然是楚云菲。

　　似乎是为了偷看杜仲的短信内容，古慕儿有意无意的站起身来，走到杜仲身后开始给杜仲捶背。

　　杜仲也没多想，立刻点开短信查看。

　　只见。

　　短信息里只有一句话：恭喜你的第一堂课，大获成功。

　　看到这句话，杜仲微微一笑。

　　他也没有想到，在自己创办的学校里上的第一堂课，会有这么大的反响，一时间喜悦之情涌上心头。

　　可就在这时。

　　“砰砰砰……”

　　一阵猛力的捶背声，突然就身后传来。

　　“啊……别，别！”

　　杜仲顿时惨叫。

　　而在其身后，古慕儿却是一脸吃醋的模样，杜仲叫的越狠，他就捶得越狠。

　　……

　　美国，圣西蒙斯小镇。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　一阵凄厉的警报声，在清晨的圣西蒙斯小镇上响起。

　　伴随着警报声的传开。

　　两张警车跟一张急救车，来到小镇垃圾场的一个拐角处停了下来，在垃圾场旁边，一个似乎是为了取暖而把身子钻进垃圾堆里的流浪汉，一动不动的躺着。

　　双眼翻白。

　　嘴巴大张着，甚至还有苍蝇和各种虫子在他脸上乱爬。

　　仔细一看，此人赫然就是那个接触过从军事禁区中逃离出来的半成品超级战士的流浪汉。

　　显然，这个流浪汉已经没气了。

　　“谢特……”

　　警察一下车，就立刻远远的站到一旁，破口大骂起来。

　　毕竟，这个地方实在太臭了。

　　警车后方。

　　急救车上，走下来两名穿着防护装的医生，戴好手套之后，两名医生立刻上前来准备进行尸检。

　　无奈。

　　几名警察只能亲自上阵，把死者从垃圾堆里拖了出来，然后再度逃离。

　　“准备纪录。”

　　一名穿戴好装备的医生，张口说了一句，旋即便是立刻走到流浪汉身旁，蹲下身子躯干着死者身上的各种虫子。

　　或许是因为太小的缘故，在躯干虫子的时候，这名医生并没有发现，一只非常小的跳蚤，从死者身上直接跳到了他的身上，然后顺着他的手套直上，透过面罩处呼吸口的缝隙，直接就跳到了他的脸上。

　　随后，又一嘣，跳到其脖子上的时候，跳蚤把嘴一张，狠狠一嘴咬在医生的脖子上。

　　似乎是察觉到了什么。

　　医生立刻后退，取下面罩后，在脖子上拍了几下，把跳蚤赶走，然后继续进行尸检。

　　检查完毕。

　　警察把尸体装箱，带去火化。

　　法医则是带着尸检笔记，返回医院汇报。

　　一路上。

　　法医并不知道，那只跳蚤咬在他脖子上的那一口，已经将流浪汉体内所携带的病毒，传染到了他的身上。

　　中午。

　　这名医生到食堂吃饭。

　　正排队领饭的时候，忍不住打了一个喷嚏，虽然及时的转过了头，但是唾液还是不可避免的，溅射到了周围人的食物上。

　　毫无疑问。

　　一顿午餐的时间，整个医院里就有十多个人感染病毒。

　　日午餐之后，医生们继续上班，在接触病人的过程中，病毒不断的传染开来，越来越多的人遭到感染。

　　……

　　莲花山，济世中医苑。

　　周三。

　　杜仲继续授课。

　　或许是因为第一堂课的反映实在太火热的缘故，这一堂课还没开，整个教室里就严严实实的挤满了数百个学生。

　　甚至，就连过道上，都有学生在坐着，等待听课。

　　走在前往教室的路上，杜仲完全不知道教室里的情况，只是感觉教室外的走道上，人群比之前更加的拥挤了。

　　很快的。

　　来到教室门口。

　　杜仲甚至都还没走进教室。

　　“杜老师。”

　　一个大喊声突然传来。

　　“恩？”

　　杜仲脚步一顿，举目扫去，一见聚集在教室外走道上的一个学生，正盯着自己。

　　“您的课，人实在是太多了，要不然您带我们去体育馆上课吧，省得太挤。”

　　学生张口提议道。

　　闻言。

　　杜仲把嘴一撇，张口道：“我干脆直接在网上讲课得了。”

　　“好啊。”

　　“太好了。”

　　“真的吗？要是上网讲课的话，大家就不用挤了。”

　　“上网讲吧……”

　　附和着杜仲的话，大家纷纷叫好。

　　一眼扫去，竟全都是激动和兴奋的神色。

　　见状。

　　杜仲顿时就无语了。

　　这可是祝由术的课？

　　上网讲，还得了？

　　这不是给他找事吗？

　　不知道他要低调嘛？

　　而且祝由术和大家认可的主流中医不太一样，不容易被大家接受，一旦公布岂不是会引起轩然大波，甚至满网的诋毁。

　　最重要的是无论多大的范围讲，祝由术终究开始无法大面积发芽生根。

　　祝由术的特殊性决定了只能是少数人学会，只能是师带徒。

　　所以他现在做的这一切只是慢慢让大家接受祝由术，绝对不能想着一口吃个大胖子，让所有人接受。

　　“停下。”

　　无语的扫了一眼争相闹腾的学生们，杜仲张口道：“谁在胡闹，就跟我干一架！”

　　这话一出。

　　刚才还激情澎湃的学生们，瞬间就萎靡了下去。

　　眨眼间，喧哗吵闹声消散，取而代之的，是一片死寂。

　　身为济世中医苑的学生，他们怎么可能不知道莲花山上还有个古武堂存在，那个古武堂里的人都超级厉害，而且学校里早就传开了，杜仲在古武堂里基本上算得上是最厉害的一个。

　　跟杜仲干架？

　　那不是纯粹的找死吗？

　　见状，杜仲满意的抿抿嘴，推门走进教室。

　　其实，除了不想把祝由术大范围公开外，杜仲最主要的目的是怕大家起哄，也更担心干扰正常的教学秩序，以及影响到其他老师的授课。

　　而且，他从来都不是一个高调的人，不是吗？

　　“今天是我的第二堂课。”

　　走到教室讲台上，望见比上一次塞得更满的教室，杜仲张口道：“没有听到上一堂课的学生，可以跟其他同学借阅一下课堂笔记，这一堂课我们就讲……”

　　说罢。

　　开始正式讲课。

　　只是，似乎是因为上一堂课的神奇手段，引起了学生们的兴趣似的，杜仲才讲了没几分钟，一个学生就立刻手捂腮帮子，脸色痛楚地说道：“杜老师，我牙疼。”

　　这边，话声刚落下。

　　那边又有一个学生站了起来。

　　脸色发白，面色痛苦地说道：“杜老师，我头疼。”

　　这俩人一起身。

　　周围的学生们，立刻就透来赞赏的目光。

　　一个个纷纷在心中为这俩人点赞。

　　这可是好手段啊。

　　要看神奇的祝由术，又怎能不耍点手段呢？

　　“杜老师，你赶快给他们看看吧？”

　　“是啊，牙疼不是病，疼起来真要命呢……”

　　“头疼也耽误不得啊，曹操不就是个典型吗？”

　　众人七口八舌的说了起来。

　　都在要求，杜仲给这俩位同学治疗。

　　见状。

　　杜仲顿时就明白了过来。

　　这些学生，显然是来找事的。

　　当即，把脸一板，张口喝道：“课堂上不许胡闹，都给我安静下来，好好听课！”

　　话声起。

　　那说头疼的学生，立刻就大脸一红，满是尴尬的笑了两声，坐了下去。

　　而另外一名，手捂腮帮子的学生，却依旧还在站着。

　　“杜老师，我真的牙疼。”

　　这名学生一脸急切的看着杜仲，甚至带着一些恳求的语气说道：“我已经吃了药了，但还是止不住，虽然也有来课堂上请你出手治疗的意图，但是我的牙也是真的疼啊。”

　　杜仲一顿。

　　“杜老师，我可以证明。”

　　“我跟他是一个宿舍的，虽然有各自的房间，但是我每天晚上都能听到他的痛叫声，都持续了三四天了。”

　　“我也能证明……”

　　很快的，三名学生站起身来，为这个牙疼的学生证明。

　　杜仲无奈。

　　他知道，这个学生的确是牙疼，但是这种病他在平日生活里，完全可以自配药来制止疼痛，甚至可以彻底医治。

　　之所以，来到课堂上说，就是为了让杜仲再使用一次祝由术而已。

　　可知道又能如何？

　　毕竟是自己的学生，杜仲总不能看者他们手苦吧？

　　“唉……”

　　无奈的苦叹一声，杜仲张口道：“不就是想看祝由术吗？我治！”

　　这话一出。

　　全场学生叫好。

　　在众人的叫好声中，杜仲把讲桌的抽屉一拉，从中取出一包银针和一块小形纸片，随后才迈步走到牙疼的学生身前。

　　在所有人的注视下。

　　挑出一颗较大的银针，在纸片上画了一个圆圈，在圈子内写上了“风、火、虫”三个字。

　　然后。

　　嘴巴一张。

　　诵念道：“赫赫阳阳日出东，神针但扎风火虫。扎着风来风即去，扎着火来也不疼，扎着虫来虫即死，百病皆消除，急急如律令，赦！”

　　一边念咒的同时，杜仲一边用银针扎着纸片上的三个字，每个字上扎一根银针，同时念一遍咒语……


第十五章 孙虹遇袭！

　　银针扎完，咒语念完。

　　杜仲就这么安静的等着。

　　所有学生也都在等着看祝由术的神奇效果。

　　“恩？”

　　稍许，那牙疼的学生突然间一愣，开始活动起上下颚来，一边活动着，一边呢喃道：“好像没有刚才疼了。”

　　“再等等。”

　　杜仲张口说道。

　　一分钟后。

　　“不疼了，一点都不疼了。”

　　牙疼的学生，突然就惊喜的叫了起来。

　　周围同学也一个个神色震惊的，纷纷感慨祝由术的神奇。

　　“你确定不疼了？”

　　杜仲张口问了一句，又补充道：“这个方法，在牙疼没有痊愈的情况下结束的话，牙疼会很快加剧。”

　　“真的不疼了，谢谢杜老师。”

　　牙疼的学生立刻点头。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，把银针拔下来。

　　返回到讲台上的时候，才转目扫望着教室里的所有学生，张口道：“这个牙疼我是治好了，你们想看的祝由术也看到了，谁要是再有病，就出去找自己的同学好好看病去。”

　　众人一愣。

　　大家明白，杜仲这话的意思就是，谁要是再以生病作为缘由来扰乱课堂，就会被请出教室。

　　好不容易才能挤进来，谁还敢再捣乱。

　　“我们知道了。”

　　“不捣乱了。”

　　“杜老师，你开始讲课吧。”

　　学生们纷纷应声。

　　这堂课，他们是不敢再造次了，不过下堂课可就不一定了。

　　大家都在谋划着。

　　下堂课，得找个更好的方法才行。

　　……

　　第二天清晨，古武堂。

　　“凌大哥。”

　　从天山上跟随杜仲回来，成为古武堂一员的孙家少主孙虹，带着一个手持长剑的青年，走进演武阁。

　　“是孙虹啊？”

　　见到孙虹出现，凌大立刻咧嘴一笑。

　　当时，孙虹跟杜仲一起来到莲花山的时候，凌大也对他没有什么好感，不过碍于杜仲的面子，他也不好拿孙虹怎么样，平日里该帮的也帮，该教的也少不了。

　　而随后。

　　孙虹在平日里卯足劲修炼的那股锐气和上进心，逐渐的凸显出来。

　　看着孙虹一天天的疯狂修炼和对战，凌大也对他改观不少。

　　一个年轻人，只为了一口气，就能如此不顾一切的修炼，这根本不是常人所能做到的事，毕竟修炼中要吃的苦，实在太多了。

　　最为可贵的是，孙虹虽然心有怨恨，但为人却非常的正直，也很讲义气。

　　短短几个月的时间，就得到了古武堂里许多人的尊重，同时也得到了凌大的认可。

　　“是我。”

　　孙虹呵呵一笑，张口道：“凌大哥，我们想跟你请个假。”

　　“恩？”

　　凌大一愣，问道：“请什么假？”

　　“是这样的。”

　　孙虹一把拉过身旁之人，张口道：“我和张笑有点事，得下山去一趟。”

　　“这事，你们自己决定就好，古武堂是自由的武者之地，不是学校。”

　　凌大哑然失笑。

　　“不，不是这样的。”

　　张笑立刻张口，一边举起手中的长剑，一边张口说道：“凌大哥，我前几天不是才刚刚拿到杜哥给我奖励吗？”

　　“我是怕，我这一走会耽误修炼，到时候会被杜哥把这把剑给收回去。”

　　“哈哈……”

　　凌大哈哈大笑起来，说道：“放心，小恩公给的东西，是从来都不会收回去的，你只管下山办事就行，若是心里不安，等回来以后再加倍努力的修炼不就成了。”

　　“真的可以？”

　　张笑一喜。

　　“去吧。”

　　凌大笑着点点头。

　　“那个……”

　　孙虹又再开口，带着些须稚气地说道：“凌大哥，下次杜哥发奖励的时候，你能不能也报我一个？”

　　“你在古武堂的这段时间，修炼得的确不错。”

　　凌大微笑着点点头，旋即脸色一板，张口道：“但是，每一次的奖励都只有十个名额，想要成为十个中的一个，就要更加努力的修炼才行，要记住小恩公这么做的原因，不是为了他自己，而是为了激励你们提升实力，是为你们好，武器始终是外物，只有自身实力才是根本。”

　　“我知道了。”

　　孙虹重重的点点头。

　　“加油，在这莲花山上，只要努力，你所想要的一切都会有的。”

　　凌大点头笑道：“早去早回。”

　　孙虹和张笑同时点头，然后转身离去。

　　说起张笑。

　　似乎是方庆山的一个远方亲戚，机缘巧合下进入武道一途，跟方庆山联系上之后，就义无反顾的来到了莲花山。

　　并且，在方庆山的激励下，修炼得努力异常。

　　是一个非常好的苗子。

　　所以，在杜仲说要奖励的时候，凌大才会找上他。

　　此人从外貌上看，跟方庆山长得略微有点相似，脸色方长，颇有男人的阳刚之气，身材不算高大，但也是标准的民工身材，看上去还算厚实。

　　因为年纪相差不大的缘故，跟孙虹结成好友。

　　俩人离开古武堂。

　　甚至连杜仲都不知道，便是直接赶向开源市内。

　　“这空气，也太差了吧？”

　　公交车上，张笑一脸嫌弃地说道。

　　毕竟从小在乡下，长大以后就直接来了莲花山，可以说是从小到大都是呼吸着新鲜空气长大的，对公交车上那股难闻的气味有所嫌弃，也是预料之中。

　　“忍一忍就过去了，到了车站之后，咱们就下车，要是实在忍不了就去窗子旁边透透气。”

　　孙虹笑道。

　　“那行。”

　　张笑也不墨迹，直接就走到了车窗前，站在一名身着运动服的中年人身旁，也不管这人的感受，直接就把车窗给拉了开来。

　　这才刚过完年。

　　天气本就还有些阴冷，他把这车窗一开。

　　那中年人立刻就不悦了，但也没说什么，只是神色厌恶的举目朝张笑看了一眼，旋即又转过头瞥了孙虹一眼。

　　眼皮微微一颤。

　　转回头来，从裤兜里掏出一个手机，开始把玩起来。

　　半小时后。

　　公交车到站。

　　因为路途过长的缘故，公交车站就在开源市区的城边上，要进市区必须得换车。

　　“走了。”

　　一到车站，孙虹就张口招呼一声，率先下车。

　　张笑紧随其后。

　　等俩人下车之后，车上那名身穿运动服的中年人，突然就勾起嘴角，露出一抹冷笑。

　　而另一边。

　　就在孙虹和张笑下车，刚走出车站，准备到其他的站台转车的时候，一个大笑声突然就从车站门口传了过来。

　　“哈哈……”

　　发出大笑声的，是一个身穿黑色绣有紫金图案的中年人，在此人的身后还站着五个青年。

　　“少主，好久不见，我还以为再也见不到你了呢。”

　　望着孙虹，中年人笑道。

　　而这边。

　　“孙呈祥！”

　　见到来人，孙虹脸色惊变。

　　眼前这个人，他很熟悉。

　　正是当今孙家家主的一名走狗，看样子，如今怕是已经在孙家身居高位了。

　　“没想到，少主还记得老朽。”

　　孙呈祥颇显意外地笑道。

　　“你就算化成灰，我也忘不了！”

　　孙虹一脸怒火，眼眸中更是血丝蔓延。

　　“孙虹。”

　　身旁，张笑似乎察觉到了不妥，立刻就张口喊了一声，一掌拍在孙虹的肩膀上。

　　“嘶……”

　　孙虹深深的吸了口气，强行抑制心中的暴怒，低声在张笑耳边说道：“等下无论发生什么事，你立刻跑，一定要跑回莲花山。”

　　张笑一听，顿时就怒了。

　　“妈的，你是我兄弟，我跑什么跑？”

　　怒斥一声，张笑张口道：“我就不信了，凭我们兄弟俩，还弄不死这个老头。”

　　孙虹一听。

　　顿时就忍不住的苦笑了起来。

　　他很清楚。

　　这个孙呈祥的实力，早就已经达到了神变中期，而且跟在他身后的五个青年，都有着神变初期的实力，就凭他们两个神变初期的实力，怎么可能抵挡得了？

　　“别冲动。”

　　无奈，孙虹低吼一声，说道：“他们的目标是我，为了不让杜哥知道，他们肯定会对你下手，待会无论如何要逃回莲花山，只有你逃回去了，我才能有活路，要不然我死不瞑目！”

　　闻言，张笑一怔。

　　旋即，紧紧的咬着牙关，捏起拳头来。

　　他早就知道了孙虹的身世，自然也明白孙虹这句话的意思是什么。

　　因为只有杜仲能救得了他。

　　虽然极不情愿。

　　但张笑只能点头答应。

　　“少主，走吧？”

　　孙呈祥戏谑的望着俩人，说道：“咱们该回家了，这么久没见，老朽可不想见血。”

　　“哼。”

　　孙虹二话不说，冷哼一声，率先出手朝着孙呈祥攻了上去。

　　“呵呵，还是太年轻……”

　　孙呈祥冷笑一声。

　　身形一动。

　　甚至没等孙虹攻到身前，变是抢先出手，重重一拳砸在了孙虹的胸口，瞬间就将人打晕了过去。

　　神变初期和中期的差距。

　　在这一刻，完全的凸显了出来。

　　“孙虹！”

　　见到孙虹被打倒，张笑顿时就怒了，立刻冲上前来。

　　在实力上他比孙虹要强上一些，但同样不是孙呈祥的对手，不到五招就陷入了被动。

　　“啊……”

　　怒火中烧，张笑直接将包裹好的长剑拔了出来，跟孙呈祥火拼在一起。

　　见到张笑手持神兵，孙呈祥也不敢硬碰，只能退避。

　　而在不断闪烁退避的时候，孙呈祥的嘴角，突然就勾勒起了一丝冷笑。

　　下一刹！

　　“砰！”

　　一个重击声传开。

　　只见，一道人影，突然就出现在张笑身后，携带着强横劲气的拳头，狠狠的砸在张笑背上。

　　此人，赫然就是公交车上，坐在车窗旁边的那个中年人……


第十六章 你们看！

　　“嘿嘿……”

　　奸邪的笑声，自张笑身后，那名穿着运动服的中年人口中传来。

　　“啪！”

　　在此人的一拳偷袭下，张笑猝不及防，整个人猛的就砸落在地上，嘴巴一张，吐出一口鲜血。

　　“等了好几个月，总算是让我把你们给等来了。”

　　打伤张笑，中年人冷笑一声，迈步走到孙呈祥身旁。

　　“我早就告诉过你，家主的安排不会没有意义。”

　　孙呈祥张口道。

　　“那是。”

　　中年人讪笑一声。

　　“把少主给我。”

　　瞥了一眼已经昏迷过去，被手下架住的孙虹。孙呈祥这才转过头来，盯着倒在地上，口吐鲜血的张笑看了一眼，旋即双眼一眯，张口冷喝道：“此人留不得，杀！”

　　“是。”

　　身后的五名手下，以及站在身旁那名身着运动服的中年人，立刻点头应声。

　　地上。

　　张笑脸色大变。

　　这六个人，都跟他一样，有着神变初期的实力。

　　单凭他一个人，根本无法抵挡。

　　而且，孙虹现在还在孙呈祥的手里，想要救人根本就是不可能的事。

　　逃？

　　在六人的围杀下，他能逃得了吗？

　　“我先带少主回家，把这小子处理得干净点，别让莲花山上的人知道。”

　　从目前的情况看来，张笑已经有一半身子落入了地狱，且不说他已经受伤，就算在不受伤的情况下，他也根本不可能以一敌六。

　　因此，孙呈祥根本就没有动手的打算。

　　他的目的，是尽快的把孙虹给带回去。

　　话声一落。

　　孙呈祥便一把抓住昏迷的孙虹，身形一动就立刻暴掠而出，几个闪烁间就彻底的消失在了张笑的眼前。

　　“逃，一定要逃回去，否则孙虹就完了！”

　　张笑心中不断的重复着这句话。

　　现在的他，终于知道了孙虹一定要让他逃回莲花山的原因。

　　可现在，还来得及吗？

　　“手脚麻利点，干完赶紧走。”

　　中年人面色阴冷的盯着张笑，张口说了一句之后，便是率先动身，举着那一双被劲气包裹着的拳头，轰然朝着张笑猛攻而来。

　　“受死吧！”

　　冷喝声起，中年人的拳头瞬间砸到张笑的身前。

　　“啊……”

　　眼看着致命的拳头就要落下，张笑猛的一张嘴巴，大吼的同时，紧握在手中的长剑，猛的一记横扫，带着一股无比犀利的劲气，直接劈向中年人的脑袋。

　　那模样，似乎是想以命换命。

　　“哼！”

　　中年人猛的一顿，躲开长剑的同时，双眼一眯，喝道：“一起上！”

　　下一刻。

　　五名青年立刻冲上前来。

　　张笑也趁着这点时间站起身子，将体内的所有能量，尽数爆发而出。

　　手持长剑，凌空而舞。

　　犀利的能量劲气，宛如花朵一般，绽放而出的同时，朝着围剿而来的六人，暴射而去。

　　那凌厉的剑气，将得六人稍微的逼退了几步。

　　“好剑。”

　　中年人眼前一亮，脸上涌现出一抹贪欲。

　　“只可惜，不能拿！”

　　稍许，中年人轻叹着摇了摇头，然后浑身能量一震，趁着张笑不注意，立刻出手偷袭。

　　另外五人也同时进攻。

　　“给我滚开！”

　　张笑怒吼。

　　神变期的强横能量，伴随着其手臂的挥舞，自那锋利的长剑中，爆射而出。

　　将其中一人逼退的同时，脚步一动，立刻冲出包围圈，朝着莲花山所在的方向，疯狂的飞掠而去。

　　“想跑？”

　　见状，中年人牙关一咬，瞬间暴怒。

　　双手捏拳。

　　凌空朝着张笑的后背，猛力一砸，一团能量流顿时自其拳头上飞射而出，凶横的朝着张笑的后背砸去。

　　人的移动速度，永远比不上能量。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　一声闷响，那能量团直接就轰击在了张笑的后背上。

　　“噗……”

　　身子摇晃着，张笑忍不住的喷出一口鲜血。

　　在自身受伤的情况下，他根本就无力去阻挡这一击，而且身后还有六名追兵，他又怎敢停顿？

　　即便伤得再重，他也不敢有丝毫的迟钝。

　　死死咬着牙关，心中憋着一股气，继续疯狂的掠行着。

　　“给我追，别让他跑了！”

　　见状，中年人瞬间慌了。

　　大喊的同时，立刻追击而去。

　　一路追击。

　　就快被追上的时候，张笑立刻用手中的长剑还击，阻止身后六人。

　　这一追一逃间。

　　张笑的伤势不断加重。

　　五分钟后。

　　就快要撑不下去的张笑，终于是在六人的追击中，逃到了莲花山脚下，不顾三七二十一的就朝着古武堂所在的位置冲去。

　　“妈的！”

　　山下，中年人破口大骂。

　　他压根就没想到，六个人追击一个，居然还能把人给放跑。

　　若是换作平日里，张笑早就死了。

　　“要不是那把剑……”

　　远远的望着张笑逃离远去的背影，中年人恨恨的咬着牙，张口道：“受了这么重的伤，我就不信他还能活下来，撤！”

　　前面就是莲花山的地界。

　　在莲花山下，还容不得他放肆。

　　一旦继续深追，张笑必然会拼尽所有力气求援，到时候可就麻烦了。

　　不敢逗留，六人快速离开。

　　而这边。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　冲到莲花山脉中，拼着最后一口气，步履蹒跚，一步一晃的朝着古武堂走去。

　　来到古武堂。

　　“呼呼……”

　　伴随着喘息声的突然加剧，张笑浑身一软，就倒在了演武厂上。

　　“啪！”

　　摔倒声传开。

　　演武场上，正在各自修炼的众人，立刻转目看来。

　　这一看。

　　整个古武堂，顿时就炸了。

　　“唰唰唰……”

　　一群人，纷纷冲上前来。

　　“张笑？”

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会受了这么严重的伤？”

　　众人脸色凝重的赶紧把张笑扶了起来，正准备抬进演武阁的时候。

　　“先救人！”

　　听到吵闹声的凌老大走出来，一把将张笑背在身上，然后飞速的朝着济世中医苑赶去。

　　论武功，除了不可知地外，天地下少有能跟莲花山古武堂抗衡的，要是论医术救治，在全世界范围内，绝对没有比济世中医苑更专业的存在。

　　“唰唰唰……”

　　紧随在凌大身后。

　　一群人，纷纷腾空而起，飞速的朝着济世中医苑赶去。

　　而此刻。

　　正值济世中医苑的午餐时间。

　　“你们看？”

　　一名抬着餐具，从宿舍里走出来准备去打饭的学生，瞬间就停住了脚步，一脸震惊的伸手指着天上，失声大喊。

　　喊声传开。

　　所有学生们立刻抬起头来观看。

　　这一看，顿时就全都傻眼了。

　　只见。

　　二三十米的高空中，一大群人正飞掠而来，有的人就像是超人一样直接飞在空中，有的则是飞檐走壁的，看上去好不潇洒。

　　“这这这……”

　　这一幕，让所有学生全都震惊得说不出话来。

　　“他们是古武堂的人。”

　　不知是谁说了一句。

　　所有学生，都纷纷瞪大了眼。

　　来到济世中医苑之后，他们就知道有个古武堂的存在，以前只知道古武堂的人很厉害，可现在这一幕，却是让他们对这个世界的认知彻底改观了。

　　好像，不认识这个世界一样。

　　“医生呢，医生？”

　　因为从未来过学校的缘故，一群人在凌大的带领下，直接就冲到了教学楼里，到处大喊。

　　一些学生见状，立刻跑去通知古慕儿。

　　虽然秦老才是校长，但是自从古慕儿正式任职以后，古慕儿就成了秦老的发言人，所有的事都是由古慕儿转达给秦老的。

　　一方面，是为了帮秦老分担压力，另一方面也是为了让古慕儿好好熟悉一下这份工作。

　　不到三分钟。

　　古慕儿闻讯而来。

　　在教学楼一楼的走道上，见到了凌老大等人。

　　“这是怎么了？”

　　远远的跑过去，古慕儿张口问道。

　　“他受了重伤，你快救救他。”

　　凌大立刻冲上其前来说道。

　　“别动。”

　　古慕儿神色一惊，立刻走上前去，仔细的给凌大背上的张笑检查了起来。

　　一分钟后。

　　“你们先别急，跟我来。”

　　说话间，古慕儿立刻带着众人朝医疗室走去。

　　来到医疗室。

　　“把人放到病床上，脱掉上衣。”

　　古慕儿一边寻找工具，一边大喊。

　　凌大哪敢迟疑，立刻把重伤昏迷的张笑，放到病床上，将其上衣脱掉。

　　要是其他医生来，凌大可能还真不放心。

　　但是来人是古慕儿，凌大自然也明白杜仲跟古慕儿之间的关系，再说了杜仲的医术那么强，他媳妇的医术怎么可能会弱？

　　把人放下。

　　一群人立刻催促古慕儿开始治疗。

　　“别说话，安静的待着，想说话的滚出去。”

　　凌大沉喝。

　　跟来的众人，立刻就把嘴巴紧闭了起来。

　　“治病救人需要的是安静，你们吵吵闹闹的，让大嫂怎么救？”

　　凌大挑着眉头斥责了一句之后，也立刻闭上嘴巴。

　　这边。

　　古慕儿找来一包银针，快速的走到病床前。

　　手一动。

　　便是立刻开始针灸。

　　肾俞、大肠俞、命门、腰眼、志室、太溪……

　　一针接一针，古慕儿小心翼翼的治疗着。

　　她已经很久没有动手给人疗过伤了，所以不敢贸然的追求快速，只能聚精会神，丝毫不敢大意。

　　而就在古慕儿扎针的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　又一个脚步声传来。

　　众人转目一看，俩人赫然是楚云菲。

　　一进医疗室，看到古慕儿正在专心救人，楚云菲就忍不住挑起眉头。

　　心中暗暗感慨自己来晚了。

　　要知道，这可是一个难得的收买人心的好时候啊，无论是谁出手治疗，都必然会在杜仲这帮兄弟的心中加分……


第十七章 限五个小时内交出孙虹！

　　毫无疑问。

　　最早出手的古慕儿，无疑会在治疗结束后，得到杜仲这些兄弟的好映像，再加上她本身就是杜仲的媳妇，这女主人的地位，必然会再次稳固。

　　“哼，可真会抓时间。”

　　缓缓迈步走到病床前，一双眼盯着古慕儿，楚云菲暗暗的冷哼一声，心中呢喃道：“看来，以前还真是小瞧她了。”

　　而一旁。

　　人群中，一道目光却也在同时转向楚云菲。

　　此人，自然是紫嫣红。

　　自从古武堂建成之后，紫嫣红就成为了古武堂的管理者，而且每天都在演武场上修炼，见到古武堂的成员受伤，她又怎能放心，所以才尾随着人群，赶到济世中医苑来。

　　只可惜，她是一名武者而不是医生。

　　如若不然的话，她早就抢先出手救治了。

　　这种大好的机会，又哪会落到古慕儿的手上？

　　虽然都在暗自感慨，但事关性命，楚云菲和紫嫣红也不敢贸然出声打扰，只能安静的站在一旁等待着。

　　十几分钟后。

　　“咳咳咳……”

　　一个轻咳声传开。

　　在古慕儿的救治下，昏迷在床的张笑突然就张口咳嗽了起来。

　　众人神色一松，立刻围了上去。

　　“张笑？”

　　凌老大轻喊道。

　　“凌，凌大哥，孙虹……被孙家人，抓走了。”

　　甚至都没睁眼，张笑就断断续续的张口说道。

　　“什么？”

　　凌老大一听，脸色顿时就阴沉了下来。

　　在其身旁，紫嫣红等人，更是瞬间暴怒。

　　孙虹，早就已经是莲花山古武堂的人了，杜仲甚至还在孙家的挑衅中，郑重的申明过。

　　可如今，武林孙家，居然敢来莲花山下抓人？

　　这也太不把莲花山放在眼里了！

　　再加之，这段时间大家都在一起修炼，跟孙虹已经结下了深厚的情义。

　　朋友被抓，他们怎能不怒？

　　“咳咳咳……”

　　众人暴怒的同时，张笑的咳嗽声也越加的剧烈了起来，伴随着咳嗽声，一股殷红的血水自其嘴角涌流而出。

　　“别动气。”

　　见状，古慕儿赶紧走上前去，一边给张笑顺气，一边张口道：“你现在伤势太重，千万不要动气，否则会让伤势加剧的。”

　　“张笑。”

　　凌大也走上前来，一脸关切地说道：“你好好休息，先养好身子，其他的事情交给我们。”

　　闻言。

　　张笑才面色痛苦的点点头，安静的闭眼修养起来。

　　“他的伤，能不能完全治好？”

　　安抚好张笑，凌大才转头过来，望着古慕儿问道。

　　“可以。”

　　古慕儿点点头，旋即又补充道：“但是需要很长时间的修养才行，要想尽快痊愈的话，只能找神医出手，或者找杜仲。”

　　凌大点点头。

　　那边。

　　听到古慕儿的话，紫嫣红立刻就在第一时间掏出电话，打给杜仲。

　　种植基地，办公室内。

　　杜仲正在转心备课的时候，手机铃声突然就响了起来。

　　“喂？”

　　看也没看，杜仲直接接起电话。

　　“古武堂出事了。”

　　电话那头，紫嫣红的话声传来。

　　“什么？”

　　杜仲眉头一挑，张口问道。

　　“有两个古武堂的兄弟下山办事，中了埋伏，跟你一起从天山回来的孙虹，也被埋伏在山下的孙家人给抓走了，跟他一起下山的张笑也受了重伤，现在正在抢救。”

　　紫嫣红说道。

　　“人在哪儿？”

　　杜仲立刻问道。

　　“济世中医院，医疗室。”

　　紫嫣红答道。

　　“我马上来。”

　　应了一声，杜仲立刻挂断电话，脸色极为阴沉的站起身来，脚步一动立刻就闪身而出，朝着学校医疗室赶去。

　　一分钟后。

　　“唰！”

　　伴随着破风声响，杜仲闪现在医疗室中。

　　“情况怎么样？”

　　望着躺在床上的张笑，杜仲张口问道。

　　“我已经给他下了针，伤势已经延缓下来了。”

　　古慕儿回道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，扫了一眼在场的众人，然后才迈步走到病床侧面，轻声对张笑说道：“放松，我现在就帮你疗伤。”

　　说罢。

　　双手一动，飞速的在胸前结成一个很奇异的手印。

　　“唰！”

　　手印接成的瞬间，杜仲立刻按住张笑的胸口。

　　“%*#￥%·……”

　　一段段晦涩难懂的咒语，自其口中传开。

　　肉眼可见。

　　随着杜仲的诵念声，张笑脸上的痛苦之色，逐渐的减轻了下来，脸色也开始恢复红润。

　　三分钟后。

　　“呼……”

　　杜仲收回手印，轻吐了口气。

　　与此同时，一直躺在病床上的张笑，也缓缓睁开双眼，感激的看了杜仲一眼。

　　“没事了吧？”

　　杜仲问道。

　　“恩。”

　　张笑点点头，然后坐直身子说道：“我感觉伤势已经好了八成。”

　　众人一听。

　　纷纷惊诧于杜仲的医术之强。

　　刚才着急的众人，也在一刻彻底的放松了下来。

　　“怎么回事？”

　　张笑的话声才落下，杜仲就立刻接口问道：“你们下山之后，到底发生了什么事？”

　　“是孙家人。”

　　张笑脸色一沉，张口道：“我们刚下车，走出车站的时候，就被一个叫孙呈祥的人带着五个人堵住了，而且公交车上也有一个孙家的人在，那个孙呈祥有着神变中期的实力，我跟孙虹根本就不是他的对手，他把孙虹打晕后就直接带走了。”

　　“把孙虹带走后，孙家之人就联合对我出手，想把我给杀了，好在这次下山我带着你奖励给我的武器，靠着那把武器才能偶尔的阻挠他们的追击，若是没有那把剑，我恐怕已经死了。”

　　说到这里，张笑停了下来。

　　这边。

　　听完整个过程，杜仲忍不住的双眼一眯，望着凌大等人，张口问道：“咱们莲花山古武堂的兄弟被人给欺负了，而且还欺负到我们门上来了，这件事大家觉得应该怎么办？”

　　“干他娘的！”

　　凌老大率先开口，一脸怒火地说道：“真当我们古武堂是吃素的呢，居然敢跑到我们门口来抓人？”

　　“没错，干他娘的！”

　　“宣战，把孙虹给救回来。”

　　“孙虹是我们的兄弟，而且这些人竟然敢不把我们莲花山放在眼里，不狠狠的干他们一次，我们咽不下这口气。”

　　“干！”

　　……

　　众人纷纷震吼。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“张笑先修养一下身子，其他人立刻返回古武堂，通知大家备战，这一次我要让整个武林看看咱们莲花山的实力，让他们知道我们莲花山可不是他们能随意欺上门来的！”

　　众人一听。

　　顿时就激动了起来。

　　这才是领导者，这才是莲花山应有的气势。

　　大家来到古武堂已经很长时间了，这段时间每一个人都卯足了劲的在修炼，除了跟自家兄弟过招之外，就没怎么出过手。

　　这一次的事件，无疑激起了他们内心那股深埋已久的热血。

　　欺我山门者，灭。

　　伤我兄弟者，死！

　　在杜仲的命令下，以凌大和紫嫣红为首的一群人，立刻返回古武堂。

　　人走后。

　　“慕儿，谢谢你。”

　　看着房间里仅剩的古慕儿和楚云菲，杜仲轻轻的吸了口气，上前抱住古慕儿，说道。

　　“你的兄弟，就是我的兄弟，帮他们疗伤是理所当然的事，这有什么好谢的？”

　　古慕儿笑着回道。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头。

　　一旁，楚云菲见状，轻轻咬了咬牙，似乎想说些什么，却连一个字都没有说出口来，只是静静的看了一会儿，便转身离开了。

　　“我先去忙了。”

　　楚云菲一走，古慕儿也立刻张口说了一句。

　　她知道，接下来杜仲还有重要的事情要做，留在这里的话，不但帮不到他，反而可能会造成打扰。

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　古慕儿一走。

　　杜仲立刻掏出电话，打给政委。

　　“喂？”

　　电话那头，徐鸿儒的话声传来。

　　“政委。”

　　杜仲喊了一声，说道：“有件事，需要你帮我查一下。”

　　“就知道你小子找我肯定是有事。”

　　徐鸿儒不满的咂咂嘴，说道：“说吧，这次又是什么事？”

　　“我的一个兄弟被人给劫走了。”

　　杜仲深吸一口气，说道：“是武林孙家人干的，你帮我查一下航班信息，有没有孙家人登记的信息，如果没有的话，查火车！”

　　“行。”

　　似乎是听出了杜仲语气中的阴沉和凝重，徐鸿儒没有半点迟疑，立刻点头道：“等我电话。”

　　三分钟后。

　　杜仲的手机响起。

　　“有消息了。”

　　刚接通电话，徐鸿儒的话声就传来，说道：“从开源机场那边查到，一个名叫孙呈祥的孙家人动用关系，把一个昏迷的青年带上了飞机，现在已经飞往他们孙家所在的城市去了。”

　　“我知道了。”

　　杜仲点头应声，说道：“谢谢。”

　　“赶紧去做你的事吧，我就不打扰你了。”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，挂断电话。

　　随后。

　　杜仲手指一动，拨通了紫嫣红的电话。

　　“喂？”

　　手机刚想，紫嫣红就立刻接通。

　　“你马上以莲花山的名义发布一个通告，让孙家在五个小时内将孙虹毫发无孙的送回来，超过五个小时，后果自负！”

　　杜仲张口道。

　　“明白。”

　　紫嫣红点头应声。

　　刚回到古武堂，就立刻找来电脑，登上武林网论坛。

　　很快的，一则通告以帖子的形式发布出去。

　　“孙家，五小时内交出孙虹！”

　　“孙虹是我莲花山之人，若五个小时内不见孙虹毫发无损的回来，后果自负！”

　　帖子发出没几分钟，就吸引到了无数人的注意！


第十八章 浩浩荡荡下山！

　　一石激起千层浪。

　　武林中，已经好久没有大事发生了。

　　而随着莲花山的通告发出，整个武林网上顿时就热闹了起来。

　　“孙虹？好像在哪里听过，跟孙家有什么关系？”

　　“这个孙虹，不是孙家那个废物少主吗？”

　　“上一次孙家跟莲花山闹矛盾的时候，莲花山好像已经申明过，孙虹已经是莲花山的人了，跟孙家没有关系，那一次孙家没有正面回应，没想到现在却不声不响的把人给抓走了。”

　　“莲花山，那可不是一般人能惹得起的势力啊。”

　　“就是啊，虽然武林孙家的实力非常强，但是再强也不可能比莲花山更强啊，看样子这次莲花山是真的动怒了。”

　　“怎么能不怒，都把人给劫走了，这要是没点脾气，那怎么行？”

　　“有意思，这下莲花山和孙家终于是要干起来了。”

　　“孙家会怎么应对？”

　　“跟莲花山硬拼肯定是不可能的事，除非孙家再把几个大家族给拉进来。”

　　“不可能吧，要是真这样，那岂不是要把武林都给闹翻天了？”

　　“要么，孙家就直接低头，把人给还回去。”

　　“这还得了，孙家要是真把人还回去，那岂不是自己打自己的脸？”

　　“孙家好歹也是武林中的一大家族，还人是不可能的吧？”

　　……

　　一时间，武林网上热闹非凡。

　　所有人都在议论着莲花山和孙家之间的事，更多的则是在猜测，在莲花山的压力下，孙家到底会不会把人还回去。

　　另外一边。

　　孙家大堂。

　　一群年过半白的老者，分列在大堂两侧，一个个笑面盈盈的望着坐在大堂主席位上，身着黑色绣金长袍，把头发整齐的梳到脑袋上，用发髻扎起来，脸形较尖，两鬓微白的中年人，孙鹤。

　　“家主，二长老何时到家？”

　　一名老者笑盈盈地说道：“这次，能把孙虹那个废物抓回来，也算是给我们孙家出了一口恶气，也向整个武林证明了，咱们孙家不是谁都惹得起的，即使是莲花山也不行！”

　　“人已经被二张老给抓住了，我就不信他莲花山还敢上门来抢！”

　　“哈哈，莲花山这次是哑巴吃黄连，有苦说不出了。”

　　“哈哈……”

　　大堂里，一阵畅快的大笑。

　　主席位上。

　　孙鹤一脸傲然笑意的望着众人，说道：“说得好，我们孙家又岂是他们莲花山惹得起的，孙虹本就是我们孙家之人，就算再废物他也姓孙，想跟我们孙家玩？莲花山那帮人，还是太嫩了。”

　　肆意的大笑声，不断的传开。

　　可就在笑声肆虐的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个佝偻着腰的老者，杵着拐棍，快速的冲进大堂。

　　“家主，大事不好了。”

　　一进大堂，老者就立刻大喊起来。

　　喊声传开。

　　所有人，立刻就停下笑声，神色疑惑的望着老者。

　　“急什么？”

　　孙鹤冷哼一声，张口道：“什么事？”

　　老者一惊。

　　旋即，才面带苦色地说道：“莲花山在武林网上发了一条通告，要求我们孙家在五个小时以内，把孙虹毫发无伤的还回去，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　孙鹤双目一瞪。

　　“否则……后果自负！”

　　老者似乎是不敢说一般，迟疑了好一会儿，才张口说道。

　　“恩？”

　　孙鹤眉头一挑。

　　随后，突然就冷笑了起来。

　　大堂内。

　　之前还肆意狂笑的那些老者，也都纷纷挑眉，脸色有些凝重。

　　“怕什么？”

　　感觉气氛不对，孙鹤突然就提高音调，冷笑着张口呵斥道：“好不容易才抓到手的人质，怎么能这么轻易的就还回去？”

　　“可是，那莲花山人多势众……”

　　一名老者张口道。

　　“我知道。”

　　孙鹤瞥了说话的老者一眼，旋即张口道：“但是，斩草要除根！”

　　众人一惊。

　　听孙鹤这话的意思，似乎是想直接杀了孙虹。

　　如果真是这样的话。

　　那莲花山的怒火，恐怕就难以平息了。

　　虽然孙家在武林中的位置不低，但是要真正对上莲花山，这些孙家的元老一个个也都心里没底。

　　“家主，既然如此，那我们孙家要不要也发一则通告？”

　　前来汇报的老者问道。

　　“不用！”

　　孙鹤一摆手，张口道：“我们孙家何时怕过他莲花山？”

　　“没错，他莲花山是人多势众，但是我孙家也不差，就算要硬拼，我们孙家也不见得会比他们莲花山差。”

　　“况且，他们不是自大的给我们五个小时的时间吗？”

　　说到这里。

　　孙鹤嘴角一勾，立刻就阴笑起来，说道：“这五个小时，我就要让它生米煮成熟饭，到时候我看他莲花山又能如何！”

　　毕竟是孙家人。

　　一听这话，大堂中那些还犹豫和踌躇的人，立刻就张口附和了起来。

　　一种家族强横之感，油然而生。

　　听上去，似乎莲花山也并没有传闻中的那么可怕！

　　“立刻让人到机场接机，一定要保证把孙虹那个废物带回家族。”

　　见众人来了信心，孙鹤当即就森然的阴笑起来，说道：“我要用那个废物的血，为我刚出生的孙子淬炼！”

　　这话一出。

　　整个大堂内，所有人噤若寒蝉！

　　自从孙鹤成为家主之后，众人就潜移默化的承认了孙鹤的各种做法，其中一些打死不承认的最终都成为了尸体。

　　剩下来的，自然全都是些贪声怕死之备。

　　甚至还有不少丢掉尊严，跟孙鹤蛇鼠一窝的人存在。

　　命令一下。

　　立刻就有一队人马离开孙家，赶往机场。

　　而这边。

　　孙鹤却是越发的癫狂了起来。

　　“我的好孙子，我很快就来，甚至不需要五个小时的时间，我就能让你拥有所有人都羡慕嫉妒的武学天资，让你成为人中之龙，哈哈……”

　　孙鹤大笑着。

　　这精血淬炼之法，正是黑袍人教给他的。

　　因为碍于武林孙家的名声，孙鹤不好对武林中的高手下手，毕竟高手的一举一动都会吸引很大的注意力。

　　但是若无法提取到高手的精血的话，为孙儿淬炼的计划就会彻底落空。

　　孙鹤又怎么会让这种事情发生？

　　想来想去，孙鹤才想到孙虹。

　　其实，他差点就彻底的忘记了孙虹这个人的存在，之前与莲花山的争执无果之后，他就已经没有了捉拿孙虹的心。

　　可遇到孙儿新生大喜，正愁着要怎么样弄些高手精血来给孙儿淬炼身体的时候，孙鹤却收到一直埋在莲花山下的线人回报，孙虹突破到神变期了。

　　神变期，在武林中已经是称霸一方的好手了。

　　甚至还能进入到武林至尊榜。

　　这种程度，自然算得上是高手。

　　既然找不到人，而孙虹的实力又顺利提升，那他又何不借着抓回孙家废物的名义，用孙虹的血来淬炼孙儿？

　　反正武林中人都知道，孙虹进了孙家门，不死也残。

　　是孙虹的话，就不会引起武林人怀疑。

　　正是这种想法，孙鹤才会表现得如此癫狂。

　　对他一个年过半百的中年人来说，后代就是一切，就算招惹到的是莲花山又如何，只要他孙儿过得好，他就算是死，也值得。

　　更何况，以孙家的实力，怎么着也能跟莲花山拼个半斤八两吧？

　　……

　　莲花山。

　　紫嫣红发出通告之后。

　　杜仲立刻让其集结古武堂里的所有人。

　　其实，打从一开始杜仲就没想过，真要给孙家五个小时的时间。

　　人都欺到门上来了。

　　以杜仲的脾性，怎么可能还坐得住？

　　要比血性？

　　杜仲不亚于莲花山上的任何人！

　　很快的。

　　古武堂全员集合完毕，就连方庆山、鳄鱼等人也全部加入。

　　在杜仲的提前通知下。

　　张汉直接调来了几十辆汽车。

　　全部停靠在莲花山下的公路边上。

　　“我们走！”

　　等车子集合完毕，杜仲一挥手，带着密密麻麻的一大群人，如同猛虎下山一般，直接飞掠而出。

　　从半山腰的种植基地，宛如倾泄而下的瀑布水流一般，齐齐飞落到山脚下的公路上。

　　四人一辆。

　　所有人，全部上车。

　　“轰轰……”

　　恐怖的车队，同时点火。

　　浩浩荡荡的朝着开源机场行去。

　　去往机场的路上。

　　坐在第一辆车上的杜仲，掏出手机，打给徐鸿儒。

　　“政委？”

　　电话接通，杜仲笑着喊了一声。

　　“怎么，事情解决了？”

　　徐鸿儒问道。

　　“还没有。”

　　杜仲耸耸肩，说道：“还有件事要麻烦你。”

　　“你小子……”

　　徐鸿儒哈哈大笑一声，说道：“你的脾性我怎么可能不知道，而且武林网上现在已经闹得不可开交了，还是赶紧解决了好，飞机我已经给你准备好了，350人的大型客机，够不够？”

　　“够了！”

　　杜仲立刻点头。

　　他刚才仔细算了一下，莲花山上的所有人全部集合起来，大概也就330人到340人左右，这其中还算上了当年徐鸿儒留在莲花山上的那一支部队。

　　毫无疑问，现在这些士兵，已经全归杜仲了。

　　恐怕就是徐鸿儒抬着轿子来请他们，他们也不会走。

　　“孙家不是个小家族，一切小心。”

　　徐鸿儒嘱咐道。

　　“恩，我有分寸。”

　　杜仲点点头，随后挂断电话。

　　半小时后。

　　排得老长的车队，齐齐的在开源市机场门口停下，引来无数人观看的同时，也让交通陷入到了堵塞状态。

　　“咔嚓！”

　　打开车门，下车。

　　伴随着杜仲的脚步，数百人齐齐下车，气势浩大的走进机场……


第十九章 牛逼！！！

　　虽然已经过完年好几个月了，但是开源机场里，依旧人声鼎沸，机场大厅里三五成群的游客聚集在一起，互相侃笑着。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，一阵脚步声传来。

　　机场大厅里的所有人都忍不住的一愣，纷纷转头望去。

　　只见。

　　足足有三十人左右的一个保安队，正快速的从机场内部小跑出来。

　　见到这一幕，游客们顿时就紧张了起来。

　　“这是怎么了？”

　　“怎么来了这么多警察？”

　　“这是武装安保队，一般只有机场出现重大事故的时候，才会出动的，现在怎么一下子全跑出来了？”

　　“难道有歹徒？”

　　“不会是有人行凶吧？”

　　一时间，人人自危。

　　大家都没了聊天侃笑的性质，一个个神色紧张的转望着，生怕背后突然就捅来一把刀子似的。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在所有人都紧张得不行，甚至有人往机场外跑出去的时候，那一个武装那保队的成员，突然就分散开来，在安检通道前方，整齐的排成了两列，一动不动的站着，仿佛是在等待着什么。

　　就在这时。

　　“你看！”

　　一个失声大喊传来。

　　所有人闻声望去，只见一个青年正一脸震惊的指着机场入口。

　　再转目一看。

　　机场大厅里的所有人，顿时就傻眼了。

　　只见。

　　在机场入口处，黑压压的一大群人，在一名青年的带领下，正迈着将地面都震得抖动的步子，朝着机场内走来。

　　这些人并没有统一着装，但一眼看去，就给人一种招惹不得的威势。

　　“这，得有好几百人吧？”

　　“这是干嘛，他们是来打架，还是来打劫机场啊？”

　　“难怪连武装安保队都出动了，原来是这些人来找茬啊？”

　　“别说话，小心人家拿你开刀！”

　　“快跑，待会打起来，可就跑不掉了……”

　　随着那黑压压的一大群人的出现，整个机场大厅都忍不住的为之一寒。

　　所有人的脸上，都写满了惊骇。

　　一些胆小的，更是直接提起行礼，就远远的跑了出去。

　　在这一刻。

　　原本嘈杂吵闹的机场大厅，瞬间就安静了下来，除了那重重的脚步声之外，再无任何声音出现。

　　在这种情况下，谁还敢再说一个字？

　　这边。

　　走在最前方，浩浩荡荡的带着三百多人走进大厅，杜仲神色淡漠，轻轻的在大厅里扫望了一眼之后，便是直接迈步朝着安检通道行去。

　　“要打起来了。”

　　“大家快跑……”

　　不知是谁，突然失声大喊。

　　喊声，震彻大厅。

　　听到这个喊声，所有人都惊慌了起来，快速的收拾着行礼，准备逃跑。

　　可就在这时。

　　“敬礼！”

　　一个震喝声传来。

　　就在游客们准备逃跑的时候，那武装安保队的队长，突然就朝正向安检通道走来的杜仲，敬了个军礼。

　　一时间。

　　大厅里，一片死寂。

　　所有人都傻了。

　　这是什么情况？

　　说好的打架呢？

　　事情的变化，怎么来得这么突然？

　　所有人全都惊掉下巴的愣在原地，就这么直愣愣的望着杜仲那群人，一个个脸色惊骇。

　　无以复加的震惊！

　　安检通道口处。

　　武装安保队的队长，两步迈到杜仲身前，朝杜仲伸出右手。

　　“您好，您需要的专机已经准备好了。”

　　队长张口道。

　　“谢谢。”

　　杜仲微笑点头。

　　其实，就连武装安保队的队长都不知道，这个青年到底是谁，有什么职位在身，他唯一知道的是，上面要求他出动整队人马，维持现场秩序，保护这群人。

　　能让上面的人亲自下令，而且还安排专属大型客机。

　　这个带头的青年，显然不是一般人。

　　因此，安保队长才会表现得如此隆重，甚至都把杜仲当成了长官来看待。

　　“虽然有上面的命令，但是机场的流程还得做。”

　　安保队长补充道。

　　“没问题。”

　　杜仲点点头，率先迈步走进安检通道。

　　因为是上面安排的缘故，身份证、机票等等的，全都不需要。

　　一到安检处，两名安检员立刻走上前来进行安全检查。

　　不到五秒钟，安检结束。

　　后面的人接上。

　　与此同时。

　　大厅里嘈杂的吵闹声，又死灰复燃，逐渐增大。

　　“我去，这么牛逼？”

　　“武装安保队集体出动迎接，过安检连五秒钟都不要，这些到底是什么人啊？”

　　“看上去就跟那些地下势力一样，可显然不是啊？”

　　“难不成，这些人是那只特种部队？”

　　“特种部队那里有这么多人？”

　　“难道，是那个高层的手下，或者是什么富可敌国的大企业？”

　　窃窃私语声传来。

　　机场大厅里，所有人的注意力都集中在杜仲等人的身上。

　　毕竟眼前的这一目，实在是太骇人了。

　　谁能做到如此大的阵势？

　　恐怕就是京城的高官，也不会有这么多人跟着吧，更何况从现在的情况来看，这些人似乎都准备登机！

　　在众人的讨论声中。

　　安检的速度也越来越快。

　　这时。

　　“噌！”

　　一名站在安检处的青年，突然就把绑在后背上的一个用黑布裹着的长条型器物拿了下来，然后猛的一拉，一柄锋利无比的古剑，顿时应声而出。

　　这剑一出现。

　　不仅仅是安检员，就连大厅里的所有人，全都愣住了。

　　那武装安保队长，更是浑身一颤，脸皮子都被惊得忍不住的抖动了起来。

　　“可以麻烦帮我托运吗？”

　　手握古剑，轻年一脸腼腆的问道。

　　“哦……”

　　安检员顿时就傻了。

　　托运古剑？

　　这……能行吗？

　　就算不把这把古剑当成古董国宝来看，这他妈的也是一把利器啊？

　　要是换作别人，根本没得说，直接没收，甚至连人都得被抓去审问。

　　可眼前这人，显然不是一般人啊。

　　不知道如何是好，安检员只能转头，朝武装安保队长求助。

　　“不用！”

　　见安检员投来询问的目光，安保队长立刻张口说道：“随身携带就好。”

　　“哦，谢谢。”

　　青年咧嘴一笑，立刻拿着那把锋利的古剑走过安检。

　　这一下。

　　大厅里的游客，全都震惊得瞪大了眼，张大嘴巴。

　　这是什么情况？

　　安检什么时候，也这么宽松了？

　　居然能带武器上飞机？

　　这尼玛，真是亮瞎眼了。

　　别说大厅里的游客，就连安检员也都一头雾水。

　　让乘客带着利器上飞机，这估计得创纪录吧？

　　别说这是华夏。

　　就算在公民可以持枪的美国，也不可能这么做吧？

　　“噌！”

　　然而，就在所有人都无比震惊的时候，又一个剑鸣声传来。

　　“我的剑也可以带上飞机吗？”

　　又一个青年走到安检处，一脸期待的望着安检员。

　　“可以。”

　　安检员还没说话，安保队长就立刻走上前来，说道：“只要是你们的人，都可以。”

　　说罢。

　　人群立刻就沸腾了起来。

　　“噌噌噌……”

　　各种利器出鞘声，不断响起。

　　一眨眼。

　　那三百多人的人群里，就出现了不下数十把各种各样的武器。

　　望着那些锋利无比的武器，安保队长自己也被吓了一跳。

　　他哪里想得到。

　　这群人，居然随身携带着这么多的武器？

　　要是带抢支弹药什么的，他还想得通，可偏偏这群人带的，都是刀枪剑戟之类的古代人才使用的武器。

　　最重要的是，每一把武器看上去都异常的尖锐和锋利。

　　毫无疑问。

　　这些武器就算落在一个普通人手里，也能造成相当大的危害。

　　这对机场来说，简直就是一场危机风暴。

　　奈何。

　　上面下过命令，即便身为武装安保队长，他也根本没办法阻止。

　　另外一边。

　　所有安保队成员的脸色全都变了。

　　他们接到的命令是，全员出动来保护一个大人物安全进入进场，并且在必要的时候维持机场秩序，避免发生混乱。

　　可是当他们看到眼前这一幕，他们就全傻了。

　　这尼玛，三百多人，还带着各种锋利的武器，这还需要保护？

　　从目前的情况来看。

　　他们唯一能做的，似乎也只有维持现场秩序这种事了，且不说他们身为武装安保队的成员，完全没必要做这种事，就从现场情况来看，机场大厅里的所有人，都被眼前这三百多人的大群体给怔住了。

　　任何人都不敢靠近，有些人甚至从一开始到现在就没动过一下。

　　这种情况，还维持什么秩序？

　　大厅里。

　　一而再，再而三的震惊，让所有人久久不能回神。

　　在他们眼里。

　　这三百人，简直就是要上天的节奏啊？

　　各种牛逼的事，都他妈的在这一天全看到了。

　　三百多人集体过安检，几十人大摇大摆的抗着刀剑过安检，武装安保队还在一旁协助保护。

　　谁他妈有这么大的能耐？

　　“牛逼！！！”

　　等三百多人全部通过安检之后，机场大厅里的众人才回过神来，望着那三百多人的背影，每个人都忍不住的竖起大拇指，暗暗惊叹感慨。

　　来到停机坪。

　　在机场的调动下，原本准备起飞的另外一架客机，突然就被延缓了起飞时间，为杜仲等人的飞机让道。

　　三百多人涌上客机。

　　人一坐下，飞机立刻起飞。

　　机舱里。

　　所有的乘务人员，甚至都不敢大声说话，就连送点水都是战战兢兢的。

　　小心翼翼的服务了十多分钟后，这些空乘人员才发现，杜仲等人从登机的那一刻开始，就全都闭上双眼。

　　这一幕，让所有乘务人员都暗暗的松了一大口气。

　　飞机上。

　　众人养精蓄锐，默然待战！


第二十章 金库在哪？

　　泸阳市。

　　位于华夏西南部，是一座非常火热的城市。

　　因其地理位置和天气火热的缘故，泸阳市范围内山野，以竹林居多。

　　又或许是因为环境清雅的缘故，这里聚集着许多武林人士。

　　其中，以孙家为首。

　　泸阳孙家，在武林堪称一霸。

　　时至正午，太阳正烈。

　　泸阳市国际机场内，一架来自于开源的客机，平稳降落。

　　一名老者扶着一个正处于昏迷状态的青年，走下飞机。

　　一出机场。

　　便有一大队人围绕上来，扛着青年走出机场，分别坐到两张轿车上。

　　那昏迷的青年，正是孙虹。

　　那老者自然就是孙呈祥。

　　在孙家人的接应下，孙虹很快的就被直接带到了一片茂密的山野竹林之中。

　　在那绿油油，风声呼啸的山野林间，有着一片极为广阔的平地，平地上有着一座巨大的类似于四合院一般的建筑。

　　门匾上题字：孙府！

　　来到孙家。

　　孙呈祥按照孙鹤之前的命令，直接带着孙虹，就走到了孙家后院的地牢里。

　　趁着孙虹还没醒过来，便是吆喝着，让人把孙虹捆绑在了一个竖立在地牢中的，十字形的木架上。

　　铁链捆绑着手脚。

　　“请家主！”

　　把人绑好，孙呈祥张口喊道。

　　“是。”

　　一名孙家人点点头，立刻跑了出去。

　　很快的。

　　孙鹤赶来。

　　看到被捆绑在木架还，依旧处于昏迷中的孙虹，孙鹤的脸上顿时就忍不住的勾勒起了一丝笑意。

　　除了阴冷和狠辣之外，那笑意中隐隐的还藏着一丝疯狂的贪欲。

　　“所有人，出去！”

　　站在木架前，孙鹤沉喝一声。

　　包括孙呈祥在内，所有人立刻退去。

　　“咔嚓！”

　　伴随着地牢大门紧闭，整个地牢里，就只剩下昏迷中的孙虹和孙鹤俩人。

　　“桀桀……”

　　人一走。

　　目光一直停留在孙虹脸上的孙鹤，就忍不住桀桀大笑起来。

　　笑声传开的同时。

　　孙鹤走到地牢一角，从角落里的水缸中，舀了一瓢冰水，旋即走到孙虹身前，冲着孙虹那往前趿拉着的脸上，猛的一甩。

　　“哗啦……”

　　一瓢冰水，冲击在孙虹的脸上。

　　“咳咳……”

　　似乎是因为水温太寒的缘故，冰水扑面的时候，昏迷中的孙虹就忍不住的咳嗽了几声，然后缓缓的睁开眼来。

　　“嘿。”

　　见到孙鹤，刚从昏迷中清醒过来的孙虹，突然就把嘴角一勾，讥讽般的嗤笑了起来。

　　“多笑几声，待会你就笑不出来了。”

　　孙鹤冷笑着说道。

　　“怕是会让你失望。”

　　孙虹摇摇头，将脸上的水渍甩掉。

　　“是吗？”

　　孙鹤双眼一眯，张口道：“用你的性命作为交换，如何？”

　　“如果是别人，或许我会答应。”

　　孙虹张口应声，伴随着讥笑声说道：“至于你，还是算了吧，因为你不配！”

　　“啪！”

　　回答孙虹的，是一阵剧烈的刺痛。

　　几乎是在孙虹开口的同时，孙鹤便是右手一动，摆放在刑器架上的一根软骨碎刺铁鞭，便是瞬间被其吸入掌心。

　　孙虹的话刚落下，那铁鞭便是狠狠的抽打在了他的身上。

　　尖锐而锋利的碎刺，瞬间将其上身的衣服撕裂开来，在其胸前撕开一道血口。

　　“呜！”

　　剧痛袭来，孙虹猛的一咬牙，眉头紧皱，鼻翼暴开，却连一个叫痛声都没有。

　　“有意思，去那莲花山倒是学会了一点骨气。”

　　孙鹤冷笑。

　　手中铁鞭，再次抽动。

　　“啪！”

　　又是一鞭，击打在同样的位置。

　　猩红的血水涌流而出，将孙虹身上的布袍浸湿。

　　“呼呼……”

　　咬着牙关硬扛了几秒钟，孙虹才嘴巴一张，面色痛苦的喘息了起来。

　　“说还是不说？”

　　孙鹤冷眼一扫，神色淡漠地问道：“跟性命比起来，金钱可算不得什么，就算是孙家的金库也不值得你用性命来死守，不是吗？”

　　“嘿嘿……”

　　孙虹笑了。

　　一边笑着，一边说道：“就算交给一个孙家最不值钱的下人，我也永远不会给你，这是孙家祖先拼搏了多少年才存下来的金库，你这个叛徒，永远都没有资格知道，因为你不配！”

　　“哼！”

　　孙鹤怒了。

　　手中铁鞭一丢。

　　“唰！”

　　身形一动，便是直接冲到孙虹身前。

　　右拳一伸，力道沉重而凶猛的，轰然砸在孙虹的胸口。

　　“噗……”

　　喉咙一甜，一口鲜血忍不住的就从孙虹的口中喷吐而出。

　　“你不说，也没关系。”

　　伸手，轻轻的拍打着孙虹的脸，孙鹤面色森然的咧开嘴巴，露出那一口森白的牙齿，说道：“我有的是时间跟你慢慢玩，死也不说，那我就让你生不如死！”

　　说罢。

　　手掌往后一拍，带着一股能量劲气，猛的一抓。

　　一把足有尺长的银针顿时被其凌空抓取过来。

　　凝目一看。

　　那银针的头部，竟是成莲花状，有着许多宛如蛇信一般分茬的利刺。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑，银针到手的瞬间，孙鹤就立刻抽出一根，狠狠的对着孙虹的左腿刺了下去。

　　没有刺穿，仅仅是刺进皮肤。

　　然后，就开始旋转起来。

　　“额啊……”

　　孙虹顿时痛苦呻吟。

　　他很清楚，这种银针只有在刺入皮肤之后，针尖上宛如蛇信一般的利刺才会如莲花一般绽放开来。

　　而随着人手的转动。

　　那些利刺，会一点一点的搅动皮肤下的血肉。

　　那种疼痛，当真是生不如死。

　　“说吧，说出来你就不用再受苦了。”

　　一边转动着银针，孙鹤一边轻声的笑着说道。

　　然而。

　　回应他的，却是满满一口被染成血红色的唾沫。

　　“呸！”

　　嘴巴一张，孙虹顿时就呸了孙鹤一脸。

　　“嘿嘿……”

　　脸色痛苦难忍的同时，孙鹤紧咬着牙齿，咧开嘴唇说道：“会有人来救我的，我的那些兄弟们会给我报仇的，你等着吧，你也活不了多久了！”

　　“看样子，这根蛇莲针的作用已经到极限了啊。”

　　放掉手中转动的蛇莲针，孙鹤又取来一根，刺进孙虹的胸口，转动的同时，一边享受着孙虹那痛苦的呻吟声，一边淡然带笑地说道：“或许会有人来救你，但那也只是四个小时以后的事，我相信这四个小时的时间，你会给我一个满意的答复的，就算救你的人来了，你也已经死了。”

　　“嘿嘿……”

　　似乎是因为疼痛太过剧烈的缘故，孙虹没有说话，只是一个劲的冷笑。

　　那张痛苦不堪的脸上，却流露着极为自信的神色。

　　“99根蛇莲针，这是第三根，说还是不说？”

　　孙鹤继续逼问的同时，将第三根蛇莲针刺进孙虹的右腿。

　　……

　　一个小时后。

　　泸阳市机场。

　　一张大型客机降落。

　　三百多人逐一下机。

　　在机场的安排下，杜仲的带领着一大群人，直接走VIP通道，离开机场。

　　此刻。

　　在机场VIP通道口处，正拉着一根封条，封条的后面正站着满满的一大群人，这些人大多都是青年，每个人手里都拿着几件器物。

　　有相机，有手机，甚至有喇叭等物品。

　　其中，还有人高举着一条横幅。

　　人群拥挤。

　　“时间到了！”

　　不知是谁大喊了一声，原本还被捆在封条后面的人群，呼啦着就冲破封条，冲到了VIP通道口处，争相的朝着VIP通道中张望。

　　显然，这群人是某个明星的粉丝。

　　在这些粉丝的张望中。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵琐碎，却又浩荡的脚步声，自VIP通道中传来。

　　下一刻。

　　就在这些粉丝以为是自己追的明星到来的时候，杜仲却是淡然迈步而出，映入到众人眼眸中。

　　“不是啊……”

　　粉丝们一阵失落。

　　继续张望。

　　这一望可不得了。

　　前排的人，顿时就全都吓傻了。

　　只见。

　　杜仲身后隔着两米左右的位置，竟是跟随着黑压压的一大群人，其中一些人甚至还明目张胆的扛着刀剑。

　　这一下，所有粉丝都傻了。

　　这种阵势，谁敢阻挡？

　　围挤在通道口处的粉丝群，顿时就惊慌失措的赶忙退开，一时逃不出去的情况下，只能纷纷惊慌的给杜仲等人让路。

　　这边，杜仲也是一愣。

　　走在VIP通道中的时候，他远远的就见到了通道口处，那群粉丝拉的横幅。

　　“国民妹妹李心颖泸阳后援会！”

　　见到这条横幅。

　　杜仲想都没想，立刻跟后边的人要来一顶帽子，戴上之后把帽檐压得特别低，然后装作若无其事一般，直接从粉丝群中走过。

　　虽然跟这个妹妹已经很久没见了。

　　但是，现在可不是找李心颖叙旧的时候。

　　最重要的，是救人！

　　旁边。

　　普通通道里，一身伪装的严严实实的李心颖，刚走出通道，就看到一群人杀气腾腾的从VIP通道离开。

　　见状，李心颖一愣。

　　“这是怎么了？”

　　愕然的望着身旁的魏东强问道：“这都什么人啊，怎么在机场还带着刀剑的？”

　　话声刚落。

　　李心颖就朝着那人群最前方看了一眼。

　　这一眼，顿时就看到了一个熟悉的身影。

　　杜仲！

　　眼前一亮，李心颖立刻就忍不住的张口喊道：“哥……”

　　刚喊出一个字。

　　“唰！”

　　站在身旁的魏东强，立刻就伸手捂住他的嘴巴，张口道：“小姑奶奶，消停点吧，你这一喊还不被人给发现了？”

　　李心颖无奈苦笑，目光却一直留连在杜仲的背影上。

　　那边。

　　对声音极其敏感的杜仲，即便在嘈杂的环境中，也很清楚的听到了李心颖的喊声，当即身形一顿，但却没有回到，而是继续迈步走出机场……


第二十一章 莲花山的爷爷们来了！

　　因为提前打招呼知会过的缘故。

　　泸阳市的灵茶代理商，早就准备好了足够的车子，清一色的11座金杯车。

　　一大群人，呼啦的一下，就蹿进了三十余辆车里。

　　机场内。

　　就算伪装得再严实，李心颖也没能躲开粉丝的观察，很快的就被那些粉丝给发现了。

　　当即，那些粉丝立刻就从VIP通道口转移过来，朝着李心颖围了上去。

　　一时间，机场里喊声震天！

　　这边。

　　第一辆金杯车上。

　　“唉……”

　　跟杜仲坐在一起，望着那些堪称狂热的粉丝，潘雄忍不住的就叹了口气，发挥出他做教师的本质，感慨道：“现在这些年轻人啊，都是被这群明星给带坏的，明星又怎么样，不就是唱了几首歌，演了几部戏吗，有什么好追的？”

　　“可惜了这些祖国的花朵啊，为了追个星，把价值观都给糟蹋了，现在没有培养良好的价值观，长大以后再弥补可就来不及了。”

　　“唉……真是社会的悲哀啊！”

　　一声接一声的哀叹，从潘雄的口中传来。

　　车上众人，纷纷大笑。

　　可就在这时。

　　坐在潘雄身旁的杜仲，却是忍不住的尴尬起来。

　　“你说的那个明星是我妹妹，李心颖。”

　　尴尬一笑，杜仲张口道。

　　这话一出。

　　车上大笑的众人，瞬间就闭上了嘴巴。

　　一旁，潘雄神色一顿。

　　“额……”

　　沉吟了半晌，才开口说道：“我如果让你找你妹妹要个签名，你会答应我不？”

　　杜仲一头黑线，顿时无语。

　　离开机场。

　　三十余张车子组成的车队，飞速朝着孙家所在地赶去。

　　兵贵神速。

　　杜仲可不想让自己的兄弟，多遭受哪怕一分钟的罪！

　　二十分钟后。

　　“刹刹刹……”

　　接二连三的刹车声，在那无垠的竹林深处响起。

　　“唰！！！”

　　三十余张金杯车一停，车门立刻就被划了开来。

　　以杜仲为首。

　　下车的所有人，都带着一副怒火冲天的气势，杀气腾腾的朝着孙家大院行去。

　　这边。

　　“怎么回事？”

　　“怎么来了这么多车子？”

　　孙府门前，两名守卫疑惑。

　　“这么多人？”

　　“看样子，好像是冲着我们来的？”

　　“难道，是莲花山的人？”

　　嘀咕到这，两个守卫同时一愣，旋即猛的就惊慌了起来。

　　“哈哈……”

　　似乎是听到了两个守卫的谈话似的，跟在杜仲身旁的大李子突然大笑一声，说道：“没错，你爷爷我就是莲花山的人！”

　　话声刚起。

　　大李子就身形一动，直接冲到孙府门口，抡起拳头就是一阵猛捶。

　　两个守卫甚至都没反应过来，便是被打得鼻青脸肿，倒飞而出，将孙府大门砸开的同时，重重的摔在花园里。

　　“什么人？”

　　大门砸响声传开。

　　孙家的守卫队，立刻就冲了出来。

　　“告诉你们孙家狗娘养的家主，莲花山的爷爷们来了！”

　　大李子震喝一声，立刻冲了上去。

　　跟随在大李子身后。

　　一大群人，宛如下山的猛兽一般，飞的飞跑的跑，带着一阵恐怖的破空声，轰然冲进孙府大院！

　　望着那宛如万马奔腾一般，冲杀进来的数百人。

　　孙府守卫全都被吓了一跳。

　　甚至都没反应过来。

　　就被潘雄、大李子和方庆山等人，带人冲上去暴虐！

　　这边。

　　杜仲一边迈步踏进孙府，一边调动精神力，开始疯狂搜索孙虹的气息。

　　孙虹。

　　对于莲花山来说，似乎只是其中一员而已，但是实际上却没有那么简单，因为他是莲花山古武堂所有人的兄弟，因为他曾经与杜仲站在同一条生死线上，因为他曾经敢于用自己的性命作为杜仲的盾牌。

　　所以，在杜仲的心目中，他占有一部分的位置。

　　那个位置的名字，也叫兄弟！

　　很快。

　　在精神力的探查下，杜仲只用了不到一分钟的时间，就查探到了孙虹的所在地。

　　“里面！”

　　杜仲脸色一凝，举目忘向孙府深处。

　　因为居于深山竹林中的缘故，孙府并不是简单的一个府第，巨大的四合院，从正门开始到最深处，一共分为三层。

　　第一层，是杂役守卫居住的四合院。

　　这个院子不大。

　　从孙府正门，到第二层四合院的正门，仅有二十米的距离。

　　此刻，通往第二个四合院的大门，依旧紧闭着。

　　“草！”

　　看向孙府深处的同时，杜仲的脸上，突然就涌现出暴怒之色。

　　在精神力的探查下，他很快的就锁定了孙虹的气息和位置，但与此同时他也能清楚的感觉到，孙虹的气息非常弱。

　　那种感觉，就仿佛在风中摇曳的火苗一般，随时可能熄灭！

　　自己的兄弟就要被对方给玩死了。

　　这让杜仲怎么不怒？

　　“无距！”

　　怒及心头，杜仲立刻使用无距境的能力，调动方圆百里内的天地能量，快速的朝着孙虹的体内灌输而去。

　　与此同时。

　　“给我强攻，我要把孙府踏平！”

　　一声低吼，自杜仲喉咙中传开。

　　在场所有人皆是一怔。

　　旋即，个个暴怒。

　　他们从未见到杜仲露出这副模样。

　　显然，是因为孙虹重伤临死，或者已经死了，否则杜仲不可能怒成这般。

　　大家跟孙虹也都是兄弟。

　　心中不好的预感一起，顿时就纷纷用尽全力，疯狂的暴虐孙家守卫。

　　通往二层的大门背后。

　　一双眼睛，透过门缝，胆战心惊的望着前方的激战。

　　第一个院子里闹出这么大的动静来，第二个院落里的人怎么可能不知道？

　　“不好了，不好了……”

　　望见自家守卫被暴揍的场景，躲在第二院落大门后方之人，当即就惊慌的大吼了起来，一边大吼着，一边转身准备跑去汇报。

　　可就在这个时候。

　　“砰！”

　　一个拳头大小的能量团，轰然自己半空暴射而来，直接将第二个院落的大门，轰得四分五裂，碎裂成渣！

　　守卫尽倒。

　　“杀！”

　　方庆山的暴喝声传开。

　　所有人，蜂拥着冲进第二院落。

　　那大吼着准备逃去报信之人，刚被破碎的大门砸倒，甚至都来不及怕起身来，便是被数人跳了上来，抡着拳头，对脸上就是一通猛打。

　　眨眼间，就被打得鼻青脸肿。

　　而后。

　　“滚！”

　　眼看人就快被打死了，凌老三猛的一脚踢出，直接把人踢得暴射出去，狠狠的撞击在第三院落的大门上。

　　“咔嚓！”

　　大门，瞬间被砸开。

　　“哎哟……”

　　痛苦的哀嚎声传来。

　　刚一落地，那鼻青脸肿之人，就手脚齐动，宛如动物一般，挣扎着从地上趴了起来。

　　“杀人拉，快来人啊！！！”

　　大吼声传开的同时，此人径直朝着最深处的后院中跑去。

　　第三院落中。

　　“唰唰唰……”

　　那大喊声刚传来，便是有着密密麻麻身影从四面八方的房间里，飞身而出。

　　这些人中，有八成都是年过百半的老头。

　　孙呈祥也身处其中。

　　其余两成，则是青年、中年。

　　“何人胆敢在我孙家放肆？”

　　见到第二院落中的大战，孙呈祥当即就惊吼了起来。

　　“你爷爷来自莲花山！”

　　这时，一个调笑般的讥讽声传来。

　　话声刚落。

　　凌家老二，就直接闪身，冲进第三院落，一双铁拳带着一股无比磅礴的劲气，冲着孙呈祥的脑袋就砸了过去。

　　凌老二一动手。

　　第三院落里的众人，立刻出手围攻。

　　“果然，孙家都是些孙子！”

　　又一个调戏声传来。

　　众人举目一看。

　　只见，通往第三院落的大门上方的瓦梁上，竟是出现了八道黑影。

　　其中三人坐着，五人站着。

　　这八人赫然就是，崇阳老头、凌老大、凌老三、潘雄、大李子、宁江、方庆山、和紫嫣红。

　　紫嫣红站在中央，崇阳老头和凌老大分列左右两侧。

　　再旁边是方庆山和宁江。

　　潘雄、大李子和凌老三，悠闲的坐在五人前方。

　　“你们又是何人？”

　　一个老者仿佛是个傻子的，理直气撞的就举起手来，指向八人喝问道。

　　“这还真不好说。”

　　坐在前方当中的潘雄把脑袋一歪，张口道：“硬要说的话，那就叫我们莲花山十兄弟怎么样？”

　　“对了，你们正在围攻的那个也是，还有一个叫秦长天的老头，还在后面暴揍你们孙家那些小子呢。”

　　这调笑声一出。

　　第三院落里，所有孙家人的脸色，瞬间就变得超级难看了起来。

　　“你们还不动手？”

　　下方，被众人围攻的凌老二大吼。

　　“凌二哥好像撑不住了。”

　　大李子站起身来。

　　“上吧！”

　　紫嫣红双目一凝，开口沉喝。

　　“轰！”

　　瞬息间，八人身上的气势，轰然肆虐而出。

　　然而。

　　正当八人准备动手的时候。

　　“等等！”

　　一个大吼声传来。

　　以鳄鱼为首的刀锋九人，冲到八人身旁，嘿嘿笑道：“还有我们刀锋十兄弟呢。”

　　与此同时。

　　秦长天也飞身而来。

　　这一下，第三院落里的人，全傻了。

　　这尼玛？

　　就是莲花山的实力？

　　这些人，怎么个顶个的都那么强？

　　“古武堂十杰来也！”

　　震惊还未落下，十名手握魔兵之人，也飞冲而来。

　　“干！”

　　坐在最前方，潘雄把口中嚼着的一根狗尾巴草往地上一仍，然后身形一动，暴冲而下。

　　“唰唰唰……”

　　其余人也在同时齐齐出手。

　　而与此同时。

　　那名被打得鼻青脸肿，一边跑着一边大喊的孙家人，终于是来到了后院地牢，那紧闭的房门前。

　　“咚咚咚！”

　　震耳的拍响声传开的同时，猛力敲门的孙家人大吼道：“家主，不好了，莲花山的人杀进来了……”


第二十二章 莲花山VS孙家！

　　“恩？”

　　地牢内，正在变换着各种残忍手法，对孙虹刑讯逼供的孙鹤，脸色一变，立刻眯起双眼，张口道：“我知道了，通知所有家族长老迎战，踏平莲花山，扬我孙府威名！”

　　“是！”

　　门外，传来应答声和快步离开声。

　　“莲花山！”

　　望着已经被自己虐待得几乎就要晕厥过去的孙虹，孙鹤的脸色瞬间就变得无比的阴沉起来。

　　“没想到，这些人居然会来得这么快！”

　　低语着，孙鹤的脸上，涌现出一丝阴邪之色来。

　　他本以为，杜仲等人会按照通告上所说，五个小时之后才会赶来，可现在的情况，却完全超出了他的预料。

　　仅仅两个小时。

　　他甚至都没能从孙虹口中，逼问出孙家那座只有历代家主才知道的金库所在。

　　更别说用孙虹的血，为他那新生的孙儿淬炼了。

　　“看来，孙家是待不下去了……”

　　心念及此，孙鹤立刻动手，准备将孙虹从受刑架上放下来，将其带走。

　　而另一边。

　　以紫嫣红、凌老大、崇阳老头为首的十人，却是已经跟孙家第三院里的老者们激战成了一团。

　　伴随着孙家各种守卫弟子的出现，古武堂十杰，刀锋十兄弟尽皆冲进战场。

　　短短几分钟时间。

　　庄严而肃穆的孙家大院，便是彻底的沦落为了血战沙场！

　　虽然是武林中的豪门家族。

　　但是，孙家再强，也比不上莲花山。

　　激战中。

　　秦长天，一双铁手，如入无人之境，凶横的暴揍着围冲上来的守卫，以及围绕在其身侧的两名孙家长老。

　　凌老大，一身修为冲天，神变后期的实力，所过之处，无人能挡。

　　紫嫣红，一席红装，宛如仙女降世，身形干脆利落，穿行在战场之中，一出手必轰飞一人。

　　孙家的人越聚越多。

　　大战也越加的激烈起来。

　　当得第三院落里，紫嫣红等三十人，被孙家蜂拥而来的数百人包裹起来的时候，第二院落中战事结束。

　　三百余古武堂的精英，长驱直入。

　　犹如一把锋利的长矛。

　　冲进第三院落的瞬间，便是将孙家阵营，直接撕裂成了两半。

　　人数暴增。

　　原本就跟孙家打成平手的紫嫣红等三十人，随着古武堂精英的到来，瞬间形成碾压之势，将孙家众人，打得节节败退。

　　这边。

　　“唰！”

　　一边利用无距境的能力给孙虹灌输着天地能量，杜仲一边飞身而起，直接朝着孙家后院的地牢就冲了过去。

　　与此同时。

　　武林网上也炸开了锅。

　　“大战将起，莲花山与孙家，胜者为王！”

　　一个醒目的帖子，突然间就挂到了武林网论坛的首页。

　　帖子里。

　　详细的说明了，莲花山之人何时到达孙府，以及直接动手开战的霸气强攻。

　　这个帖子一出现。

　　武林网上的所有人，纷纷讨论起来。

　　“怎么回事，这就开战了？”

　　“之前，莲花山的通告不是说五个小时以后才动手吗？”

　　“就是啊，莲花山这也太假了吧？”

　　“这简直是使诈！”

　　“这怎么能叫使诈？要是孙家有实力，大可跟莲花山火拼，而且莲花山已经在两小时前就发出了通告，只要孙家家主不是傻子，就应该提前做好准备。”

　　“没错，孙家这是自找的！”

　　“给孙家两个小时做准备，已经是仁至义尽了，莲花山还没神兵突降，不给他们任何准备就冲上去开战呢！”

　　“我支持莲花山，所谓兵贵神速，救人要紧，哪有那么多讲究？”

　　“孙家那点破事，当今武林谁不知道，那个叫孙虹的小子落进孙家手里，不死也得残，这种情况下，谁能他妈的忍五个小时？”

　　“莲花山早就发过告示，说明孙虹是莲花山的人，这是孙家自己作孽，与莲花山何干？”

　　“这才叫情义，兄弟出事，在相隔千里的情况下还能两小时赶到，你们谁他妈的能做到？”

　　“放屁，这可是武林，大家都是正道，都有武德，他莲花山居然用这么阴险狡诈的手法来搞偷袭，真他妈的无耻！”

　　“莲花山，一直以来都打着武林正道的派头，现在看来也就是个笑话而已！”

　　各种抨击、嘲笑声，不断传来。

　　其中有支持莲花山的，也有不少抨击和嘲讽，甚至是看不起莲花山的。

　　不过。

　　杜仲对这一切却全然不知。

　　泸阳，孙府，第三院落。

　　将孙虹从受刑架上放下来之后，孙虹就立刻离开地牢。

　　此刻。

　　后院中，依旧空无一人。

　　“唰唰……”

　　就在孙虹准备走向第三院落，查看战况的时候，两个破风声突然传来。

　　举目一看。

　　来人正是孙呈祥，以及另外一名身着绣紫黑袍，头发花白的老者。

　　“家主！”

　　刚一到来，孙呈祥就立刻张口喊道。

　　“情况怎么样？”

　　孙鹤出声询问。

　　“快顶不住了！”

　　老者脸色凝重的摇了摇头，说道：“依我看，咱们还是趁现在赶紧离开得好，否则后果不堪设想。”

　　“恩？”

　　孙虹神色惊变。

　　他虽然知道孙家无法跟莲花山抗衡，但却从未想到，莲花山居然如此的凶猛，短短时间内居然就要将孙家击溃。

　　“现在他们打到什么地方了？”

　　孙鹤问道。

　　“已经到三院了。”

　　孙呈祥脸色阴沉，张口说道：“这些人，真他妈的一点武者的气节都没有，我们什么消息都被听到，前两院就被打通了，发现的时候他们已经冲到三院里来了，按照现在的情况来看，最多五分钟，就会打到后院来。”

　　“家主，再不走，可就来不及了啊。”

　　老者也急了。

　　“妈的！”

　　孙鹤咬着牙齿，狠狠的破口大骂了一声。

　　现在他终于知道了。

　　为什么那些黑袍人不亲自去攻打莲花山，而是跑来跟他联合搞阴谋。

　　根本原因就是，莲花山的实力实在太强了。

　　强到连黑袍人都不敢轻易的正面迎战。

　　黑袍人都不敢，更何况是他孙家？

　　莫名的。

　　孙鹤心中涌现出一抹恐慌。

　　他知道，他错了。

　　错得很离谱。

　　身为孙家家主，荣华富贵威望权势可享一生，可他偏偏无法满足，甚至还把心思打到了莲花山上，这不是自己找死吗？

　　要是没有这出事。

　　他现在可不是在安安稳稳的作威作福呢？

　　“我们走！”

　　虽然追悔，但事情已经发展到了这个地步，就算后悔也没用了，唯一的办法只有逃。

　　逃得越远越好。

　　话声起。

　　孙鹤立刻返回地牢，抓起一身重伤，血水淋身的孙虹，便是立刻带着孙呈祥和老者，准备逃离。

　　然而。

　　就在三人走出地牢，准备逃跑的时候。

　　“唰！”

　　“啪嗒！”

　　一个脚步伴随着破风声传来。

　　三人刚出门。

　　眼前，就出现了一道人影。

　　来人，正是杜仲！

　　只见，杜仲就站在三人前方五米处，一双眼睛落在孙虹的身上，脸色瞬间就变得阴沉了下来，眼眸中更是有着暴怒的杀意肆虐而出。

　　“杜仲！”

　　见到杜仲的瞬间，孙鹤就脸一变，沉声喊道。

　　“哼！”

　　暴怒的冷哼声，自杜仲口中传开。

　　“想不到啊，你们居然会来得这么快。”

　　突然，孙鹤勾着嘴角冷笑起来。

　　话声传开的同时，右手一伸，一把就捏住了仅有一口气在的孙虹的脖子，一脸戏谑地说道：“既然来得这么快，那就证明你们真的是很重视这个废物呢。”

　　“让你们的人全部离开，否则我现在就杀了他！”

　　带着些须戏谑的威胁声，从孙鹤口中传来。

　　凝目一看。

　　望着满身伤痕，体表肌肤上足足有数十个涌流着鲜血的针孔的孙虹，一股怒气突然就蹿涌上来，瞬间叫杜仲怒火中烧。

　　“你最好马上把人给我放了！”

　　杜仲怒声低语道。

　　“哈哈……”

　　孙鹤张嘴大笑，一边笑着一边摇头道：“你叫我放我就放？”

　　“我再说一次，让你的人全部离开孙府，否则我立刻杀了这个废物！”

　　“你敢！”

　　杜仲沉喝。

　　右手朝着伸手一伸。

　　精神力瞬间喷涌而出，在三院的一个房间里，探查到一个婴儿，当即就使用无距境的能力，直接调动天地能量将婴儿包裹起来。

　　随后，右手猛的一抓。

　　那名婴儿立刻破窗而出，瞬间就从第三院落飞射而来，落到了杜仲手里。

　　以杜仲的脾性，来孙府抢人之前，怎么可能不收集足够多的情报资料？

　　不巧。

　　杜仲收集到的资料中就有一条，孙家当今家主孙鹤，刚刚才新生了一个孙儿。

　　来到孙家，杜仲用精神力探查孙虹气息的时候，就发现了这个婴儿的存在，而且整个孙府除除此之外，再无其他婴儿。

　　所以，杜仲很肯定，这个孩子就是孙鹤的孙子。

　　“从现在开始，你敢动孙虹一根汗毛，我就杀了你孙子！”

　　抓到婴儿，杜仲冷声说道。

　　这一下，孙鹤的脸色顺局就变得无比难看了起来。

　　“我的孩子，把我的孩子还给我……”

　　那边，孩子母亲的痛呼声传来。

　　孙鹤身旁。

　　孙呈祥和另外一名老者的脸色，也变得一片煞白。

　　这个孩子，可是孙鹤的心头肉啊，孙鹤敢对孙虹下手，也有一大部分的原因，是因为这个孩子。

　　可谁想，这孩子突然就落入杜仲手里了？

　　三人都急了。

　　“你，你把我孙子放了！”

　　孙鹤急得脸色涨红，那模样似乎是想要跟杜仲拼命一般……


第二十三章 踏平孙家！

　　“你先放人，我自然会放掉这个孩子。”

　　杜仲漠然张口。

　　虽然心中依旧怒火冲天，但是现在的杜仲却是已经没了之前焦急和紧张。

　　没错，现在的状况是双方僵持着。

　　但是战局不同！

　　第三院里，孙家人根本抵挡不住莲花众人的碾压，很快的就会将孙家攻破，围杀到后院来，到时候孙鹤就算长出翅膀来，也绝对跑不掉。

　　杜仲不急。

　　可孙鹤急了。

　　从第三院落里传来的喊杀喊打声，正逐渐的衰弱着。

　　很明显，孙家众人已经不支了。

　　眼看莲花山的人就要杀过来。

　　撑着那涨红的脸，孙鹤突然猛的一咬牙，张口道：“我们走！”

　　那模样，竟然是要放弃婴儿。

　　“爸！”

　　就在这时，一对青年夫妻突然就从角落里冲了出来，一脸凄苦的大喊着，说道：“你不能走啊，他是你孙子，你怎么能见死不救啊？”

　　青年夫妻直接冲到孙鹤身旁，猛的就跪了下来，一人抓着孙鹤的一只脚，嚎啕大哭起来。

　　“不是我不救，而是救不了！”

　　孙鹤咬着牙，张口道：“我也很喜欢这个孩子，但是现在这种情况，你叫我拿什么去救，再不走连命都没了，留着一条命孩子还可以再生，再晚可就走不了了！”

　　说话间。

　　孙鹤把脚一踢，将青年夫妻直接踢得倒在地上。

　　“要想活命，就他妈别哭哭啼啼的，站起来跟我走！”

　　夫妻俩对视一眼。

　　脸色凄苦的死死咬着嘴唇，不敢再多说一句，直接站起身来，尾随在孙鹤身后，便是朝着后院那一道通往无尽主海的门走去。

　　一边走。

　　孙鹤一边捏着孙虹的脖子，目光森冷的盯着杜仲。

　　“你最好站在原地别动，否则我立刻杀了他！”

　　威胁声再次传来。

　　“哼！”

　　杜仲身形一动，唰的一下就闪身冲到了门前，直接阻挡住了孙鹤等人的去路。

　　其实，以孙鹤的实力，完全可以直接腾飞逃跑。

　　可是他放不下。

　　他的孙子已经落到了杜仲手里，他不能再放弃他的儿子和儿媳，否则他就真正的绝后了。

　　在这种情况下，他只能用孙虹的性命来威胁杜仲，以此求得逃生的机会。

　　只可惜。

　　杜仲根本不给他这个机会。

　　杜仲很清楚，就算他动了，孙鹤也不敢再伤孙虹一跟汗毛，因为孙虹现在就是他们一家人的救命稻草。

　　一旦孙虹有事，他们一家人，谁都活不了！

　　因此，孙鹤的威胁在杜仲看来，根本就不存在。

　　“你走不了。”

　　冲到门前，挡住孙鹤等人的去路，杜仲这才冷笑着说道。

　　见状。

　　孙鹤等人的脸色齐齐大变。

　　现在，孩子就在杜仲手里，他们根本就不敢随意动手，就算不顾孩子安危，不要这个孩子了，杜仲依旧可以对他儿子和儿媳妇下手。

　　况且。

　　第三院就快被冲破了。

　　一旦动起手来，杜仲必然能在瞬间大喊求援。

　　到时候，他就更走不了了。

　　“你真要鱼死网破？”

　　盯着挡住去路的杜仲，孙家主的脸色突然就变得有些狰狞了起来。

　　“不想。”

　　杜仲很干脆的摇摇头，说道：“把人放了，我让你们离开。”

　　孙鹤双目一凝。

　　“爸，你快答应他啊。”

　　身旁，孙鹤的儿子和儿媳妇不断的哀求。

　　眼见无处可逃。

　　杜仲开的条件似乎的唯一的生路。

　　孙鹤沉吟了一会儿，旋即才一咬牙，张口道：“好，你跟我同时放人！”

　　“行。”

　　杜仲点头。

　　“1，2，3！”

　　数到三，孙鹤猛的把孙虹朝杜仲仍了过去。

　　与此同时，杜仲也把手中的婴儿仍向孙鹤。

　　俩人同时出手接住。

　　“我们走！”

　　接出婴儿的同时，孙鹤就立刻张口迈步。

　　杜仲也在同时，抱着重伤的孙虹，跑到一旁。

　　然而。

　　就在这时。

　　“唰唰唰……”

　　数道破风声响起。

　　“老头，去哪儿啊？”

　　一个戏谑的嘲讽声传来。

　　只见。

　　潘雄和凌老三，不知何时已经冲到了通往无尽竹海的门前，俩人一左一右靠在门框上，都叼着一根狗尾巴草，玩味的望着孙鹤等人。

　　而后。

　　“唰唰唰……”

　　又是几道破风声传来。

　　秦长天、紫嫣红、凌老大、凌老二、崇阳老头等人，纷纷破空而来，进入后院，从四面八方把孙鹤等人包围起来。

　　见状。

　　孙鹤傻眼了。

　　这是什么情况？

　　没错。

　　杜仲答应的放他走，已经做到了，至少没有再阻拦他的去路。

　　可是，眼前这些人的出现，却好像一堵铁墙一般，让他根本无法跨越。

　　“叫你的人让开！”

　　孙鹤转头，盯着杜仲说道：“你答应过我的。”

　　“我答应让你走，我做到了，你走不掉与我何干？”

　　杜仲瞥了孙鹤一眼，冷声回道。

　　这时。

　　“唰唰唰……”

　　又是一阵阵破风声传来。

　　举目一看。

　　上空，密密麻麻的黑影，从第三院落飞掠而来。

　　地上、房顶，全部站满。

　　每一个人都面色愤怒的瞪着孙鹤等人，谁也没有说话。

　　因为他们看到，杜仲正在一旁专心的为孙虹疗伤，可是看到孙虹那一身伤势的时候，他们心中的怒火，不知不觉又升腾了起来。

　　后院。

　　杀意弥漫。

　　感受着从四面八方传来的恐怖杀意，孙鹤面如土色。

　　他知道，他走不了了。

　　他的实力，只有神变后期，两个亲信也都只有神变中期的实力，至于儿子跟儿媳妇，甚至连神变期都没到。

　　就这点战斗力，他怎么跟莲花山拼？

　　更何况。

　　一眼扫去，这些人中有一大半都达到了神变初期，其中神变中期的又占据了三分之一，身变后期的少说也有五六个。

　　这等实力，怎么逃？

　　“老头，就是你弄我兄弟的？”

　　凌老大站出身来，盯着孙鹤问道。

　　“哼！”

　　孙鹤脸色苍白，冷声一哼，什么话也没说。

　　“是你自己投降，还是我们动手？”

　　质问的同时，凌老大将体内的能量气势，轰然爆发出来。

　　“跟他废什么话，大家一起上！”

　　这时，潘雄突然站出身来，冷哼一声朝着孙鹤一指，说道：“有冤的报冤，有仇的报仇，没冤没仇，那就打着玩，给咱们的孙虹兄弟出气。”

　　闻言，众人顿时蜂拥而上。

　　“劈里啪啦……”

　　一通暴揍声传来。

　　毫无疑问。

　　在这么多人的围攻下，孙鹤等人甚至连反抗的力量都没有，就算找到机会反抗，也会在瞬间被凌老大和崇阳老头反制。

　　三分钟后。

　　所有人散开。

　　孙鹤等人，除了他的那个儿媳妇以外，其他人包括他儿子在内，全都被打得鼻青脸肿的倒在地上。

　　当然，大家并没有下死手。

　　这一拳一脚的，连半分能量都没使。

　　毕竟杜仲没下令。

　　谁也不敢把人给杀了。

　　况且，孙鹤是孙虹的仇人，这个大仇当然得由孙虹自己来报才爽快！

　　……

　　武林网论坛。

　　“爆炸新闻，世纪大战，莲花山以猛虎之姿，碾压完胜孙家！”

　　自从莲花山在武林网上发布公告之后，泸阳市便有大多武者赶往孙家，因为孙家地处偏僻，周遭围绕着无尽林海的缘故，这些武林人士都没有现身，反而蹲守在林海中，远远的看着莲花山和孙家的大战。

　　结果。

　　伴随着战斗的结束，孙家惨败的消息也在第一时间，被传到了武林网论坛上。

　　发帖人，在帖子里详细的把激战的过程，详细的写了下来。

　　论坛上的众人，看得哪是一个呆傻！

　　“这么快？”

　　“不可能吧，孙家毕竟的武林中的豪门世家，怎么这才刚开战，就败了？”

　　“按楼主所说，莲花山可当真是猛虎下山啊，以前对莲花山的映像还停留在假莲花果抢夺的那一战上，如今看来，这莲花山的实力也太恐怖了点吧？”

　　“武林孙家，居然这么不堪一击？”

　　“不是孙家不行，而是莲花山实在太强大了。”

　　过种惊呼和震惊，纷沓而来。

　　除此之外。

　　论坛上各种帖子也接连不断的出现。

　　“迷一样的女人，紫嫣红！”

　　“红姐这个名头，在当今武林中，也算是亮了一阵子，但并不是因为她的实力强横，而是因为她美丽倾城，可如今深为莲花山十兄弟中唯一一个女人，她的实力居然强悍到了让人惊骇的地步，一年前她甚至连神变期都没到，可如今在与孙家的大战中，却行踪缥缈如同仙女一般，在孙家众长老之间游刃有余，短短一年时间，实力竟是增长到了这种程度，这莲花山实在是太可怕了！”

　　第一篇关于个人的帖子出现。

　　随后，各种单人帖也紧随而至。

　　“莲花山的一把尖刀，凌家三兄弟。”

　　“恐怖的实力，不出世的超级高手，崇阳。”

　　“铁一般的筋骨，如同巨人般的存在，秦长天。”

　　“逗逼教师的崛起之路，莲花山潘雄。”

　　“门卫之神，方庆山！”

　　……

　　各种帖子层出不穷。

　　每一个帖子里，都在疯狂的描述着，这些人大增的实力，以及那勇猛善战的血性，以及那种王者般碾压的霸气。

　　“牛逼！”

　　“怎么全都实力大增了，莲花山是什么情况？”

　　“这也太牛逼了吧，别人好不容易提升一丁点，他们莲花山的人，实力却是翻倍的猛涨，这尼玛真是亮下狗眼了！”

　　“卧曹，就说这些主力，哪一个但独出来开山立派都能占据一方了吧？”

　　“莲花山真是太可怕了。”

　　“大家仔细想想，杜仲呢？”

　　“杜仲没出手！”

　　“什么？”

　　“杜仲连手都没动，孙家都被踏平了？”

　　所有人，瞬间傻了……


第二十四章 我要亲手报仇！

　　“虽然杜仲没动手，但是在强攻孙家的时候，我感觉到了他身上散发出来的恐怖气势，那股气势，比半年前翻了好几个倍！”

　　一条评论出现。

　　武林网，彻底沸腾了起来。

　　“这尼玛，其他人提升得那么快也就算了，毕竟他们也是修炼了那么多年的武者，可谁他妈告诉我，这到底是怎么回事，这个杜仲怎么提升得这么快，都不带一步一步走的，每一次出现实力都会翻倍，这他妈的也太牲口了吧？”

　　“百年猛虎俯卧，十年猛虎下山，一啸地动，二啸天惊，三啸震四方啊！”

　　“莲花山，崛起了！”

　　“不，莲花山早就崛起了，应该说莲花山这头盘龙，终于苏醒了！”

　　“霸主！”

　　“似乎除了不可知地三大家族外，莲花山已经再无敌手了。”

　　“不可知地？这可不一定！”

　　“听说，杜仲硬闯过一次不可知地，最后还不是完好无损的回来的，最重要的是，他从不可知地周家的手里，抢回了一个人！”

　　“什么，连周家都干不过杜仲？”

　　“杜仲好像是一个人闯的不可知地啊？”

　　“不能吧，不可知地可是三大家族的地盘，杜仲一个人则呢们敢硬闯？”

　　“但他就是闯了！”

　　“这么说来，要是举莲花山之力的话，岂不是连不可知地都能来去自如？”

　　“这也太生猛了吧。”

　　“莲花山如此之强的原因是什么？”

　　“当然是人多，而且实力的提升速度又快。”

　　“难道，莲花山有什么速成之法不成，居然能让山上所有人的实力，都在短时间内大涨？”

　　疯狂的议论和探讨。

　　使得武林网论坛那种火热的沸腾，居高不下。

　　而在这无数的探讨和议论声中，莲花山在所有武者眼中，也变得越加的神秘了起来。

　　而另一边。

　　孙府后院。

　　孙鹤等人被制服。

　　杜仲也在这段时间里，将孙虹的伤势完全治愈了过来。

　　一眼扫去。

　　除了衣服上的血渍之外，再无任何伤痕的存在，看上去就跟个没事人似的。

　　“杜哥，谢谢你。”

　　望着杜仲，孙虹浑身颤抖着站起身来，向杜仲深深的鞠了个躬。

　　随后。

　　又转过头来，往着站满院子的兄弟们，一双眼中忍不住泛出泪光的张口道：“兄弟们，谢谢，从今天开始，孙虹的命就是你们的了！”

　　这话一出。

　　眼眶里打转的泪水，忍不住的就涌流了下来。

　　众人一句话也没说。

　　都面带微笑的望着孙虹。

　　大家都知道，现在的孙虹肯定很激动。

　　毕竟换作任何一个人经历他的身世，在到如今大仇将报的时候，都会激动得不能自己。

　　“好了，都是一家人，感谢的话就不必说了。”

　　轻轻拍打着孙虹的肩膀，杜仲笑着说了一句。

　　在场所有人，齐齐点头。

　　“这几个孙家人，你准备怎么处置？”

　　杜仲又问道。

　　“我要亲手为我父亲报仇！”

　　孙虹双目一瞪，甚至连脸上的泪水都没擦掉，浑身上下便的爆发出一股强横的杀气，猛的转头盯着孙鹤。

　　“好！”

　　杜仲点头叫好，说道：“我们莲花山，要的就是快意恩仇。”

　　“杜哥，我想求你件事。”

　　突然，孙虹张口。

　　“说。”

　　杜仲点点头。

　　“我要靠我自己的力量，为我父亲报仇！”

　　说话间，孙虹的脸上涌现出坚毅之色。

　　众人一愣。

　　孙虹的意思很明显，他要跟孙鹤决斗！

　　可是，以他的实力，能行吗？

　　“好！”

　　在众人挑眉的时候，杜仲却是突然张口，说道：“我相信你。”

　　孙虹感激的看了杜仲一眼。

　　“上擂台。”

　　杜仲也没多说，直接带着孙虹走到第三院落里，然后让人把孙鹤压到第三院落里的擂台上。

　　孙虹迈步而上。

　　“且慢！”

　　就在俩人走上擂台的时候，人群中突然传来一个高喊。

　　众人转头望去。

　　发出喊声的人，正是张笑。

　　“噌！”

　　人群中，张笑挥动手臂，将紧握在手中的那柄长剑，直接甩给孙虹，说道：“既然要上擂台，怎么能少了武器？”

　　孙虹接剑。

　　另一边，鼻青脸肿的孙鹤也从腰剑拔出一柄软剑来。

　　“孙虹能行吗？”

　　紫嫣红走到杜仲身边，望着擂台上的二人，轻声问道。

　　“相信他，没问题的！”

　　杜仲淡然笑道。

　　其实。

　　杜仲早就看清楚了。

　　孙鹤在地牢里整整折磨了孙虹两个小时的时间，这两个小时内，他一直在不断的使用能量，导致体内能量消耗过半。

　　再加上，被众人围攻上来一通猛揍。

　　此刻的孙鹤，实力顶多只有巅峰时的一半。

　　最为重要，也是最让杜仲放心的是，在孙鹤折磨孙虹的时候，他灌注到孙虹体内的能量，全都被孙虹给吸收了，让其实力提升了不少。

　　后来，再给孙虹疗伤的时候，杜仲又刻意的往孙虹体内灌注了不少能量，将这些能量吸收后，孙虹的实力已经突破到了神变中期的程度，并且完全的稳定了下来。

　　一个巅峰的神变中期高手。

　　一个心惊胆战，面如死灰，不但身受内伤，而且实力还只剩五成的神变后期武者。

　　胜负如何？

　　所有人都很难预料。

　　但杜仲却能清楚的保证，孙鹤必死！

　　“孙鹤！”

　　擂台上，紧握着长剑，孙虹神色激动的死死盯着孙鹤，说道：“你杀我父亲的时候，没想到你自己也会有这一天吧？”

　　“哼！”

　　孙鹤冷哼一声，张口道：“我的确没想到，但是那又如何，反正你父亲已经死了，我就不信我死了，他还能活得过来！”

　　孙虹怒了。

　　“杀父之仇，不共戴天！”

　　长剑一指，孙虹暴怒道：“今天，我要让你们一家所有有罪的人，全部为我父亲陪葬！”

　　孙鹤突然笑了。

　　笑得很凄凉。

　　“成王败寇，要战便战！”

　　凄笑间，孙鹤把手中软剑一抖，顿时欺身而上。

　　“死！”

　　孙虹也不迟疑，当即怒喝一声，便是跟孙鹤激战在了一起。

　　“当当当……”

　　长剑交响声不断传来。

　　一硬一软。

　　在激烈的对拼中，孙虹毫无疑问的陷入了劣势。

　　一来，实力不如对方，而来软剑如鞭，几乎每一次碰撞，孙鹤手中的软剑都会绕出一个惊人的弧度，出其不意的从另外一个方向，劈砍在孙虹的身上。

　　“唰唰唰……”

　　转瞬间，孙虹身上就出现了数十道崭新的伤痕。

　　血水，如同清晨的露珠一般，从那细密的口子中，争相的涌动而出。

　　众人心惊。

　　一个个神色紧张，随时准备动手，生怕孙虹遭受意外。

　　可擂台上。

　　孙虹却全然不顾身体上的伤势，依旧气势强盛的舞剑劈砍着。

　　“咔嚓！”

　　突然。

　　激烈的碰撞中，一个脆响声传来。

　　孙虹一剑斩下。

　　孙鹤手中的软剑，竟是在瞬间被斩成两截。

　　毕竟神兵。

　　孙鹤手中的软剑又怎么如得孙虹手中那把，魔气尽除的魔兵？

　　剑断！

　　孙鹤立刻抽身飞退而出。

　　孙虹亦在同时，转守为攻，挥舞着长剑，凶横无比的紧追而上，直指孙鹤的要害。

　　这一幕，落在众人眼里，顿时就叫众人都暗自松了口气。

　　而另一边。

　　杜仲却是在暗暗的计算着。

　　“四成！”

　　孙鹤的能量仅剩四成。

　　这个结果，正如杜仲所预料的一般，只要孙虹一直拖着，将孙鹤的能量脱得只剩余下两成的时候，孙鹤就彻底败了。

　　只不过，在拖延的这段时间里，孙虹难免要受些伤。

　　这种伤，全当是为父报仇的荣耀之痕吧！

　　“唰唰唰……”

　　擂台上，俩人疯狂追逐。

　　一追一躲。

　　孙鹤显然知道自己的能量所剩不多，加之软剑已断，干脆就不再跟孙虹硬碰，只是一味的躲闪，试图找准机会，一击致命。

　　“就算死，我也要拉你垫背！”

　　心中冷哼着。

　　孙鹤一边躲山，一边张口道：“以武器之利，算什么本事？”

　　众人嗤笑。

　　“明明是你自己的武器垃圾，好不好？”

　　“死到临头了，还敢说这种话？”

　　“真是恬不知耻！”

　　然而。

　　在众人的嗤笑声中，孙虹却是突然停了下来，把手中长剑朝着张笑所在的位置一仍，张口说道：“不用外力又如何，就凭我这一双手，也能将你送入黄泉！”

　　孙虹不是傻子。

　　他当然知道有剑在手会占据很大的优势。

　　但是，他不想。

　　剑是张笑的，不是他的，这也算是一种外力，而他一直所坚持的，是要亲手为父亲报仇，在不借助任何外力的情况下报仇。

　　这剑不放，他心里不安！

　　“哼。”

　　把剑一仍，孙虹立刻挥舞着拳头冲上前去。

　　“这可是自己找死，送上门来做垫背的。”

　　孙鹤阴笑一声。

　　体内剩余的四成能量，顿时爆发而出，瞬间冲到孙虹身前，疯狂的轰打起来。

　　孙虹又陷入了劣势。

　　但是，在心中那种坚定的要为父亲报仇的信念的支撑下，他出人意料的扛住了，虽然被压制得几乎没有还手之力，但他就是扛住了。

　　这边。

　　孙鹤虽然占据上风，但是心里却是异常的焦急。

　　在这种压制下，他体内的能量，正在飞速的流逝。

　　不到五分钟时间。

　　只剩三成。

　　“砰！”

　　终于，在扛了许久之后，孙虹被狠狠一拳砸飞了出去。

　　可身体才刚刚落地。

　　便是又噌的一下站了起来，继续朝着孙鹤猛攻而去。

　　“啪啪啪……”

　　又是一阵持续了五分钟的激烈碰撞。

　　五分钟后。

　　在俩人都站在擂台上大口喘息的时候。

　　站在一旁的杜仲，终于是彻底放下心来，嘴角勾起一抹微笑，低语道：“两成，不足……”


第二十五章 儿子为您报仇了！

　　擂台上。

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，从满身是伤的孙虹，以及脸色煞白的孙鹤口中同时传来。

　　相距不到三米，俩人却依旧死死的对视着。

　　孙虹眸中，那种坚定的为父报仇的信念依旧如同炽火一般燃烧着。

　　而孙鹤的脸色，却是出奇的差。

　　在刚才的疯狂激战中，他几乎将体内的所有能量全都爆发了出来，试图利用仅剩的能量将孙虹斩杀于擂台之上。

　　虽然身受重伤，但是他的每一拳都携带着非常大的力道，孙虹无法严防死守，只能硬扛他的攻击。

　　但奇怪的是，虽然身中数拳，孙虹却并没有如同预料中的重伤，只是脸色稍微变了一些而已。

　　“恩？”

　　急促的喘息声中，死盯着孙虹的孙鹤，突然间脸色大变。

　　“不可能！”

　　一个失声大喊，自其口中传开。

　　在其眼前。

　　孙虹停下了喘息，紧眯着双眼的同时，一股比之前更加凶猛的能量流，徒然自其体4内爆涌而出。

　　神变中期！

　　孙鹤彻底的傻眼了。

　　从一开始，与孙虹决斗的时候，他就清楚的看到孙虹的实力只有神变初期，因此他才会把所有的希望压在最后五成的能量上，就算最终都是个死，他也要利用那五成能量把孙虹拉来垫背。

　　可是，眼前的这一幕，却是完完全全的出乎了他的意料。

　　“突破了？”

　　“孙虹突破了？”

　　“神变中期，哈哈……”

　　擂台上，感受到孙虹身上涌现出来的能量气息，众人都是忍不住的眼前一亮。

　　谁也没想到。

　　孙虹会在这种关键的时刻突破。

　　“不可能，你怎么可能在这种时候突破？”

　　擂台上，孙鹤一脸狰狞的盯着孙虹，神色有些癫狂的摇着头，一双眼眸里流露着的全是不可置信的神色。

　　“我当然不可能在这种时候突破！”

　　冷冷的话声，自孙虹口中传来。

　　这话一出。

　　包括孙鹤在内，全场所有人都不禁一愣。

　　这话是什么意思？

　　不可能在这种时候突破？

　　难不成，孙虹是在上擂台之前，就已经突破了的？

　　“你什么意思？”

　　孙鹤森然问道。

　　“哼！”

　　冷盯着孙鹤，孙虹张口道：“我说过，我会用我自己的力量，亲手杀了你，为我父亲报仇！”

　　“你……”

　　孙鹤牙关一咬，张口道：“你个杂种，你骗我！”

　　“你早就突破到神变中期了，故意不展示出来，就是为了防止我爆发，一点一点的消耗我的能量，把我能量消耗到只有两成，根本不足以爆发的时候，你才显露出来！”

　　绝望般的话声，回荡在孙家大院中。

　　众人也明白了过来。

　　原来，孙虹打的是这个心思，难怪会突然在决斗的关键时刻突然就爆发出神变中期的力量来。

　　“去死吧！”

　　没有搭理孙鹤，随着能量的爆发，孙虹脚步一动，立刻暴掠而出，一双拳头带着凶横无比的劲气，狠狠的砸向孙鹤的脑袋。

　　“就是死，我也不让你好过！！！”

　　深感被算计的孙鹤，当即就暴怒的大吼了起来。

　　一脸狰狞的双拳一捏。

　　“轰！”

　　仅剩的不到两成的能量，瞬间爆涌进四肢百骸。

　　随着能量的涌动，仿佛就连其身体表面，都是燃烧起了一层火焰一般，恐怖的气势轰然炸开。

　　“唰。”

　　孙虹一往无前，仿佛根本就没有遭受到对方的气势阻挠似的，整个人化成一柄利剑，直接就冲到了孙鹤身前。

　　“滚！”

　　就在孙虹的拳头即将落下的时候，一个震喝声徒然自孙鹤口中爆喊而出，与此同时右手往前一伸。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　巨响声传开。

　　双拳交撞之处，恐怖无比的能量劲气，溢溅四射，甚至将得周围众人，都是隐隐的逼得后退了几步。

　　擂台上。

　　“唰……”

　　两相碰撞，在对方不顾后果的爆发下，孙虹竟是被再一次砸得倒飞出去，重重的摔在地面，甚至将得这巨石雕刻而成的擂台，都是砸出了数道裂缝来。

　　另一边。

　　孙鹤也不好过。

　　这一次彻底的爆发之后，他体内的能量已然被消耗一空，虽然身子还站在原地，但是那惨白的脸色和那急促的喘息声，无一不在诉说着他的黄昏。

　　“咳咳……”

　　那边。

　　孙虹挣扎着站起身来，忍不住剧烈的咳嗽间，嘴巴一张，一大口鲜血喷吐而出，将擂台染红。

　　“嘿嘿……”

　　微微仰头，盯着那一动不动面如死灰的孙鹤，孙虹突然笑了。

　　“我又上当了，呵呵……”

　　孙鹤无力苦笑。

　　就在刚才。

　　他竭尽全力挥出那一拳的时候，他就感觉到攻到他身前的孙虹身上，竟是连一点杀意都没有。

　　虽然看上去，孙虹的确是发出了攻击，但是他的能量并没有外露，反而就像是知道孙鹤会爆发一般，将所有能量全部聚集在体内，形成一层非常坚实的防御。

　　察觉到这一点的时候。

　　孙鹤想停手已经来不及了。

　　若非如此，孙虹是绝对不可能在他这一拳之下存活下来的，毕竟神变后期与神变中期的差距，并非一星半点。

　　“父亲……孩儿要给您报仇了！”

　　拖着满身的重伤，孙虹满目含泪，一步一步朝孙鹤走上去的同时，趿拉在身侧的右手缓缓捏拳。

　　“嗡嗡……”

　　浑身激动得颤抖着，似乎是把全身所有的能量都集中到了右手拳头中似的，随着右拳上能量劲气的爆涨，就连空气中都是隐隐的出现了一阵低沉的颤鸣声。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步，又一步。

　　孙虹越走越快。

　　到得最后，近乎是冲着上去的。

　　随着身体一摆，湿润的眼眶里，泪水甩飞而出的同时，那只被恐怖的能量劲气所包裹的拳头，带着一些刺耳的破风呼啸声，轰然砸落在孙鹤的胸口。

　　下一刹。

　　全场一片寂静。

　　随着击打声的传开，孙鹤的身体就宛如脱线的风筝一般，无力的倒飞出去，狠狠的撞在远处，一间房门口的柱子上。

　　“啪！”

　　擂台上，仿佛是用尽了所有能量一般，孙虹浑身一软，就无力的跪倒在了地上。

　　举起双手捂着脸，不知道压抑了多久的痛苦声，自孙虹口中嚎啕而出。

　　“父亲。”

　　“不孝儿给您报仇了，终于给您报仇了！”

　　……

　　这一刻。

　　整个孙府随处都弥漫着悲伤的氛围。

　　所有人的目光，都落在孙虹的身上，望着孙虹的模样，每一个人都忍不住的伤感了起来。

　　“呼……”

　　这边，杜仲也是眼眶泛红的深吸了口气，然后身形一动，直接闪身到擂台上，盘坐于孙虹身后，双手望孙虹背上一按，便是立刻开始为孙虹疗伤。

　　五分钟后。

　　哭成渐止，身体恢复过来的孙虹，擦掉脸上的泪花，一脸感激的转过头，朝杜仲和在场的所有莲花山的兄弟，深深的鞠了一躬。

　　然后，毅然而然的迈步而下。

　　“孙鹤谋害我父亲的时候，你们也都参与了，这些我都看在眼里！”

　　脸色森冷的望着孙呈祥等人，孙虹双手一动，根本不给他们丝毫求饶的机会，便是毫不迟疑的中击而出。

　　“砰砰砰……”

　　一眨眼，孙呈祥和那名老者，以及孙鹤的儿子和儿媳，尽数死于孙虹手下。

　　整个孙家上下。

　　仅剩一名婴儿。

　　“哇哇哇……”

　　被孙虹抱在怀中，婴儿哇哇大哭着。

　　“杜哥。”

　　看着手中的婴儿，孙虹深深的吸了口气，把孩子递给杜仲，张口道：“请你帮我把这个婴儿送到孤儿院吧，他是在我父亲死后才出生的，什么都不知道，这个仇与他无关。”

　　“好！”

　　杜仲点点头，接过孩子。

　　脸上流露出一丝微笑。

　　在他看来，孙虹的心性的确不是常人所能及的。

　　若是一般人，到了这种时候那里还会想到孩子，要么报完仇就走，要么斩草除根，但是孙虹却能在如此的深仇大恨之中，却依旧愿意为孙鹤家留下一条血脉，这种心性值得杜仲赞赏。

　　“谢谢。”

　　见杜仲点头答应，孙虹道谢一声，然后迈步走到孙鹤的身体身前，就地抓起一柄孙家守卫使用的长剑，直接就把孙鹤的脑袋给砍了下来。

　　什么话也没说。

　　提着孙鹤的脑袋，孙虹立刻迈步而出，走出后院，进入那无尽的竹海之中。

　　众人尾随其后。

　　十分钟后。

　　“哗啦哗啦……”

　　狂风吹拂，竹林摇晃。

　　在孙虹的带领下，众人来到一片空旷之地。

　　其间，有着两座坟地。

　　孙家九代家主，玉龙之墓！

　　来到墓前，孙虹把孙鹤的脑袋一放，立刻就跪倒了下来。

　　“咚咚咚……”

　　一连九个响头，个个都磕得响亮。

　　“父亲，我来看你了。”

　　“还带着孙鹤这个狗贼的脑袋。”

　　“您看看吧，儿子给您报仇了……”

　　说到这里。

　　孙虹深深的吸了口气，说道：“原谅孩儿不孝，从今天开始，武林孙家就彻底没了，再也不是曾经在武林中呼风唤雨的大家族了，希望您能原谅孩儿无心重建家族。”

　　“自从为了活下来，为了给您报仇而离开孙家的那一天开始，孩儿就已经是莲花山的人了，这一点永远不会改变。”

　　“您在九泉下，应该会很欣慰吧？”

　　“从今往后，孩儿就要跟着杜仲去干大事了。”

　　“为整个武林出力，这也是您火着的时候最想看到的，不是吗？”

　　“孩儿一定会用尽全力去做，只是……您看不到了。”


第二十六章 网上猜测

　　幽幽的竹海深处，在莲花山兄弟的帮忙下，孙虹自孙府中搬来整整一车的烈酒，给每人倒上一碗。

　　“哗啦啦……”

　　酒水倾洒。

　　在父亲孙玉龙的墓前，将一罐烈酒倒下之后，孙虹红着眼眶，举缸痛饮。

　　一缸喝罢，又提一缸。

　　“杜哥。”

　　面向杜仲，孙虹双手举缸，张口道：“今日在我父亲墓前，我孙虹对天发誓，生为莲花山人，死为莲花山鬼，你对我的大恩大德，我必用尽一生报答！”

　　说罢，狂饮一缸。

　　“言重了，大家都是兄弟，莲花山是兄弟们的家，敬兄弟！”

　　杜仲举碗，一饮而尽。

　　孙虹重重点头。

　　旋即，转身面向所有莲花山的兄弟，张口道：“孙虹再次谢过所有兄弟了，从今往后有用得到孙虹之处，即便赴死，孙虹也绝无二话！”

　　“兄弟！”

　　凌老大站出身来，举碗痛饮。

　　“兄弟！”

　　随着凌老大的话声，所有人纷纷举碗，整齐的大喝声传开，所有人将碗中烈酒，一滴不剩全部倒饮入腹。

　　虽然是烈酒，但在场的每一个人都有着至少神变初期的实力，这点酒对他们而言，根本算不了什么。

　　但大家却出奇一致的，都没有使用能量解酒。

　　“父亲！”

　　敬完酒，孙虹转过头去，看着他父亲墓碑，脸上再也没有痛苦之色，反而一脸骄傲的笑了起来，说道：“您都看到了，他们都是我的兄弟，生死与共，有福一起享，有难一起扛的兄弟，您在九泉之下，会为我高兴吧？”

　　……

　　与此同时。

　　武林网上，各种消息数不胜数的传来。

　　“莲花山，以猛虎之姿，踏平孙家！”

　　“废物少主的重生，孙虹一战惊天下！”

　　“仇恨终结，孙虹独战孙家家主孙鹤，惨胜复仇！”

　　……

　　一时间，各种帖子不断的冒出头来。

　　这些帖子中所反复赘述的细节，全都放在了孙虹和孙家家主孙鹤的决斗之上。

　　结果亦完全相同。

　　孙虹惨胜！

　　武林孙家，彻底回归到孙虹的手里。

　　毫无疑问。

　　这些消息的传来，让才刚刚平复下来的武林网，又再度沸腾了起来。

　　“什么，孙虹和孙鹤决斗？”

　　“怎么可能，虽然不知道用了什么阴谋才坐上孙家家主之位，但是孙鹤在数年前就已经突破到了神变后期，怎么可能会败给那个连孙家人都称之为废物的孙虹？”

　　“莲花山不是已经把孙家踏平了吗，怎么还会有决斗？”

　　“这决斗，应该是子虚乌有的事情吧，有莲花山作为后盾，跟孙虹决斗的孙鹤，恐怕已经是垂死之人，才会最终死在孙虹的手上吧？”

　　“没想到，莲花山和孙家的恩怨居然会发展到这种程度，看来武林又要变天了，曾经笑傲群雄的孙家，今后恐怕会在武林中彻底的销声匿迹了。”

　　“我记得逃出孙家的时候，这个孙虹的实力只有意化期吧，这么短的时间他能突破到什么程度，怎么可能独力斩杀孙鹤？”

　　质疑声、反问声连续不断的传来。

　　所有人都在震惊，都在疑惑。

　　这到底是怎么一回事？

　　孙虹怎么就突然杀了孙鹤了？

　　很快的。

　　隐藏在孙府附近，发出帖子的各种人，纷纷针对合作些疑问进行回复和解答。

　　“孙虹是主动提出要跟孙鹤决斗的，目的是用自己的力量，亲手为父报仇。”

　　“孙鹤的确是有神变后期的实力，在与孙虹决斗之前也的确受了轻伤，但是从现场的情况来看，孙鹤并没有致命或者拖累实力的重伤在身，在与孙虹决斗的时候，至少也有五成能量护体。”

　　“孙虹之所以能斩杀孙鹤，并不是因为大家猜测的孙鹤重伤，或是被围攻之类的事情，而是因为孙虹的实力已经突破到了神变中期，孙鹤在毫不知情的情况下，与孙虹大战导致能量衰竭，孙虹才能得手！”

　　疑问解释清楚。

　　所有人都傻了。

　　“孙虹突破到了神变中期？”

　　“我的天，逃离孙家的时候，他的实力不是只有意化期吗，怎么一转眼就突破到神变中期了？”

　　“这突破的速度，也太恐怖了吧？”

　　“看样子，这种提升并非孙虹自身的缘故，很大一部分的原因，显然是莲花山！”

　　“之前莲花就有那么多熟悉的人突破到让人不敢相信的程度，现在我可算是相信了，就连孙虹都突破到了神变中期，在莲花山上还有什么是不可能的？”

　　“要不要这么强，莲花山到底强横到了什么程度，这种速成之法，简直变态！”

　　“孙家灭，莲花山必将一飞冲天。”

　　……

　　而另一边。

　　“喂？”

　　遥远山村，一间位于了无人烟的大山深处，半山腰上，一间小木屋里，正在疗伤恢复的鼻魔，被一阵手机铃声吵醒，立刻就接起电话。

　　电话那头，话声传来。

　　鼻魔脸色变换。

　　“什么？”

　　听到最后，鼻魔的语调突然提高，神色阴沉的张口道：“真是个废物！”

　　挂掉电话。

　　鼻魔深深的吸了口气。

　　他刚才接到的消息，就是关于莲花山和孙家之战的。

　　孙家，一直以来都是黑袍人组织培养的，一个在未来计划中，最为入侵武林的尖刀利口的家族。

　　有孙家这把隐藏的利刃，黑袍人要搅乱武林，完全就是轻而易举的。

　　可是。

　　鼻魔完全没有想到，孙家居然会在这个时候跟莲花山硬碰，甚至还被莲花山给踏平了！

　　这让鼻魔非常的生气。

　　好不容易培养起来的一颗棋子，在他的一个疏忽间，竟然就被杜仲给打碎了。

　　这叫他怎能不怒？

　　“妈的，这个孙鹤，真是个蠢货！”

　　破口大骂一声，鼻魔脸色阴沉的把手机放下，然后深深的吸了口气，张口道：“不过一颗棋子而已，没了还可以再找，只要圣主出山，一切都是云烟。”

　　呢喃到此。

　　鼻魔突然就阴邪的冷笑了起来。

　　一边笑着，一边张口道：“离那一天已经不远了，杜仲……你给我好生等着。”

　　说罢。

　　双眼一闭，继续修炼恢复。

　　……

　　孙府后院。

　　拜祭完之后，孙虹带领众人回到孙家大院。

　　“各位兄弟。”

　　站在孙家大院后，孙虹扫望着众人，张口说道：“为了感谢大家的帮忙，今日就在孙府留下，让我好好招待一下，如何？”

　　“算了吧。”

　　张笑站出声来，面带笑容地说道：“你看看现在这孙府满目疮痍的，还招待个什么劲，该杀的都杀了，该留的也都还留着，你还是先把你们孙家的事情解决了再说吧，咱们可都得赶着回莲花山上修炼呢。”

　　“没错，大家都是兄弟，谈什么招待不招待的，要招待以后有的是时间，不急于一时。”

　　“这一战打得爽，我也有些感悟，正想赶紧回莲花山修炼呢，说不定能拿到杜哥下次颁发的奖励呢？”

　　一听到奖励。

　　所有人都是眼前一亮。

　　毕竟那些魔兵的诱惑力实在太强了，而且在孙虹与孙鹤的决斗中，大家又亲眼见识到张笑那把长剑的厉害，一个个的更是心痒，巴不得赶紧把实力提升上去，去找杜仲领奖呢。

　　“招待什么的，就不必了。”

　　凌大也开口了，说道：“大家都赶着回莲花山呢，哪里可是咱们大伙的家，上面还有不少人等着咱们呢，而且莲花山也不能长时间没人把守。”

　　“行！”

　　孙虹点点头，张口道：“那我也就不罗嗦了，各位兄弟在莲花山上等着我，待回我去再好好跟兄弟们举杯痛饮！”

　　众人笑着点后。

　　“杜哥。”

　　孙虹找上杜仲，张口道：“虽然大仇得报，但是这孙家始终还是我父亲和祖辈们的心血，所以我想暂时留下来，处理一下家族里的事情，等一切稳定下来以后，再回莲花山。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　虽说孙家被踏平，可指的都是孙鹤手下之人而已，真正忠诚于孙家的人，又怎么可能会在莲花山攻来之时，主动迎战？

　　这些人都明白，莲花山的人是来救他们真正的少主的，所以谁也没有阻拦。

　　或许也正是因为这个原因。

　　孙家才会在莲花山的手上，败得如此不堪。

　　如今，孙鹤和他的余党都已经尽数被灭，孙家理所当然的会回到孙虹的手中，而孙虹又铁了心的要上莲花山，这一来一去，孙家人肯定是不愿意的。

　　毕竟孙虹是孙家唯一的支柱。

　　考虑到家族的需要，孙虹自然得留下来，先将家族稳定住，才能重回莲花山。

　　深知这一点，杜仲又怎么会阻拦？

　　“谢谢杜哥。”

　　得到杜仲的同意，孙虹立刻道谢。

　　在孙虹的心目中，杜仲跟其他人完全不一样。

　　可以说，如果没有杜仲，他这一辈子恐怕都没机会为父报仇，要不是杜仲在天山上救了他，他早就死了，要不是杜仲把他从天山带回莲花山，他又怎能走到现在这一步。

　　对于孙虹而言，杜仲就是他的恩人。

　　穷尽一生，都无法还清的恩人。

　　“好了。”

　　杜仲微微一笑，说道：“回莲花山的事先不急，无论你身在何处，永远都是莲花山的家人，是我的兄弟，先把家族里的事情稳定下来，步入正规之后再说吧，兄弟们等着你。”

　　“恩。”

　　孙虹重重点头。

　　“走吧。”

　　说罢，杜仲大手一挥，带着所有人撤出孙府，返回莲花山……


第二十七章 我想听杜仲唱歌！

　　离开孙府。

　　众人坐上泸阳市灵茶代理商准备的车子，朝着机场行去。

　　因为是上面直接下达命令的缘故，泸阳市国际机场的那张大型客机，依旧在等待着众人。

　　“嘀嘀嘀……”

　　返回机场的路上，杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“恩？”

　　掏出手机，见到屏幕上的来电显示，杜仲忍不住的就咧嘴笑了起来。

　　仔细一看。

　　打来电话的，正是李心颖。

　　“喂？”

　　杜仲面带笑意的接起电话。

　　“杜仲哥哥。”

　　电话那头，传来李心颖甜甜的喊声。

　　“恩，怎么突然想起来给我打电话了？”

　　杜仲笑问道。

　　“杜仲哥哥，你是不是在泸阳？”

　　李心颖好奇的问了一句，说道：“下午的时候，我好像在机场见到你了，只是因为来接机的粉丝太多，所以没敢叫你。”

　　“没错，我在泸阳。”

　　杜仲点头应声道。

　　“真的？”

　　李心颖顿时就兴奋了起来，说道：“我就知道我没看错，在机场见到的那个人肯定是你，你晚上有时间吗，我们都好久没见了，你能不能来探班？”

　　“额……”

　　杜仲一愣。

　　转目一看，发现同坐一张车的潘雄等人，全都围了上来，一个个就差把耳朵贴到杜仲脸上了。

　　“好啊。”

　　稍微迟疑了一下，杜仲张口问道：“你现在在哪儿呢？”

　　“我在泸阳市体育馆，今天晚上有演唱会。”

　　李心颖兴奋地说道。

　　“好，我一会就过去。”

　　杜仲笑着点点头，然后挂断电话。

　　电话才挂断。

　　车子里的氛围，顿时就不对劲了。

　　“杜仲，打个商量，给我弄把武器来用用，怎么样？”

　　潘雄把脸凑上来，笑嘻嘻的问道。

　　“我也要。”

　　大李子也凑了上来。

　　“依我看啊，不如大家一起去老板的兵器库里各自挑一把怎么样？”

　　方庆山也笑眯眯地说道。

　　众人立刻兴奋的点头附和起来。

　　见状，杜仲却是愣住了。

　　“什么情况？”

　　扫望着众人，杜仲愕然问道。

　　“这么说吧。”

　　潘雄瞥瞥嘴，说道：“你要去见什么人我们不管，只要有武器我们就当什么事都没发生过，要不然我们可不保证回到莲花山以后，大嫂会不会知道些什么，别说刚才那声音，还真他妈的甜，甜得我都有点受不鸟了。”

　　说到这里，潘雄嘿嘿一笑。

　　显然，大家伙是在威胁杜仲。

　　“原来你们是打得这个心思啊？”

　　杜仲若有所思的说了一句，旋即一脸愁苦的挑眉道：“不就是把武器吗，你们想要……也没问！”

　　这话一出。

　　所有人都是一愣。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲勾起嘴角一笑，说道：“你们爱怎么说怎么说，反正我要去看的，就是你们大嫂的妹妹，我倒想看看看你们能说成个啥样。”

　　闻言，众人满头黑线。

　　敢情这是去看小姨子啊？

　　虽然很是无奈，但众人也都明白，想要武器是没门了，当即全都苦笑着，沉默了下来。

　　随后。

　　杜仲把众人送到机场，看着众人登机返回开源之后，才离开机场，打了张车朝着泸阳市体育馆赶去。

　　半小时后。

　　“咻……”

　　伴随着一阵刹车声传开，出租车在泸阳市体育馆门口停了下来。

　　下车。

　　举目望去，体育馆门口那宽阔的广场上，人山人海，非常的拥挤。

　　李心颖的灯牌，更是随处可见。

　　转目一扫，杜仲很快的就在体育馆侧面的一个特殊通道口处，见到了正等在哪里的魏东强。

　　“你可算是来了。”

　　见到杜仲，魏东强立刻就迎了上来，一把抓住杜仲的手臂，一便压着脑袋朝特殊通道走去，一边张口说道：“你知道我是顶着多大的压力出来接你的吗，要是让这些粉丝看到，我们可就进不去了。”

　　“你又不是不知道我的电话，直接打电话不就好了。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“还不都是那个小姑奶奶。”

　　走进特殊通道，魏东强这才放缓脚步，一脸无奈地说道：“这个小姑奶奶啊，脾气真是越来越大，说什么就是什么，我这个又当经济人又当爹的，现在说的话都不好使了。”

　　杜仲哑然失笑。

　　“对了，这次过来你可得帮我好好说说她。”

　　魏东强叮嘱道。

　　“这个……”

　　杜仲一愣，苦笑道：“再说吧。”

　　说起来。

　　要不是因为魏东强的关系，杜仲还认不上李心颖这个妹妹呢。

　　可是，再怎么说李心颖也是他妹妹，杜仲这个当哥的，不腻爱也就算了，怎么能反过去教训妹妹？

　　“唉……我就知道你会这么说。”

　　魏东强无奈的摇摇头，苦笑着说道：“这个小姑奶奶啊，现在恐怕也就只会听你说的话了，其他人谁还敢给你下命令？”

　　很快的。

　　谈聊间，俩人就来到了演唱会的后台。

　　此刻，李心颖正闭着眼坐在化妆台前，化妆师正在仔细的给他化妆。

　　“老魏？”

　　俩人一进化妆间，闭眼的李心颖立刻就喊了一声，旋即伸手阻止了化妆师的动作，猛的转过头来。

　　“杜仲哥哥！”

　　见到杜仲的瞬间，这个小呢子连妆都不化了，直接就蹦了起来，朝着杜仲跑了过去。

　　见状，杜仲咧嘴一笑。

　　谁知。

　　李心颖跑上前来，就是一个熊抱。

　　“好了，演唱会都快开始了，还不赶紧去化妆。”

　　杜仲笑着说道。

　　“好久不见了，你都不想人家。”

　　李心颖当即瞥嘴，不满地说道。

　　“工作要紧，演唱会结束以后，我请你吃宵夜，怎么样？”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　李心颖想也没想就立刻答道。

　　随后。

　　小呢子直接拖着杜仲走到化妆台前，就算化着妆也不停的在跟杜仲说话，一下问问这个一下问问那个。

　　得知杜仲跟古慕儿已经订婚的时候，更是责怪杜仲没有邀请她去参加订婚典礼。

　　杜仲只能找个中原因搪塞过去。

　　化完妆。

　　李心颖就迫不及待的拉着杜仲一起拍了好多合照，还从其中选择了一张照得不错的发到了微博上。

　　“我和哥哥！”

　　四个字搭配一张图片。

　　图片上显示，李心颖跟杜仲在化妆间，只不过碍于杜仲不想露面的缘故，李心颖在发出微博的时候，还特意的在杜仲的脸上弄了个猫的图片，把杜仲的脸完全遮挡了起来。

　　“时间差不多了。”

　　这时，魏东强急忙走上前来，说道：“所有人都入场完毕，演唱会马上就要开始了，你赶紧准备准备。”

　　“没问题。”

　　李心颖回了一句，旋即立刻张口道：“老魏，你赶紧去给杜仲哥哥安排一下位置，我们都好久没见了，让杜仲哥哥好好的看看的我长进。”

　　“早安排好了。”

　　魏东强张口道。

　　“杜仲哥哥，那我准备上台了。”

　　李心颖笑着说道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　在魏东强的带领下，迈步走出后台，来到视角最好的VIP席坐了下来。

　　而另一边。

　　微博上。

　　看到李心颖发的图片之后，所有关注着她的粉丝，顿时就疑惑了起来。

　　哥哥？

　　李心颖哪里来的哥哥？

　　就在所有人都疑惑不解的时候。

　　一条评论的出现，瞬间就让所有人都疯狂了起来。

　　“咱们仙女的哥哥，难道这个人就是传说中的杜仲？”

　　这条评论一出现。

　　李心颖的这条微博顿时就爆炸了。

　　所有人都在疯狂的刷着评论。

　　“这是那个只闻其名不见其人的杜仲吗？”

　　“难道这个人真的是杜仲？”

　　“求正脸照。”

　　“强烈要求正面照，不要每次都发些神秘的图片啊，大家都期待这么久了，心颖妹妹赶紧给我们一张正脸照看看呗！”

　　各种要求正脸照的评论，噌噌噌的往上涨，一眨眼就刷出了数十万条留言。

　　与此同时。

　　体育馆里，正在等待演唱会开始的观众们，在无聊的等待中，也都拿出手机刷新微博，这一刷，立刻就看到了李心颖微博上的图片。

　　一传十，十传百。

　　眨眼间，所有等待演唱会开始的人，全都把注意力集中在了微博上。

　　再仔细一看图片上的时间和背景。

　　一个惊天的秘密，顿时被无所不能的粉丝群体发现。

　　这张照片，不就是泸阳市演唱会的后台吗？

　　而且，从妆容和时间来看，这张照片的拍摄时间，显然就在几分钟前啊！

　　这代表着什么？

　　代表着，杜仲就在体育馆里。

　　就在演唱会后台。

　　这个结论，让在场的所有人都非常的兴奋。

　　那个从很久以前，就一直神秘得让所有人都无比好奇的杜仲，居然就在现场？

　　众人又怎么能放过这个大好的机会？

　　必须趁此机会，亲眼目睹一下传说中的杜仲，到底有着怎样的风采啊！

　　很快的。

　　在众人暗自激动的时候。

　　演唱会正式开始。

　　李心颖以一席长长的白色纱裙装走上舞台，在整个体育馆近乎疯狂的欢呼声中，以一首当下大热的流行金曲，为演唱会拉开了序幕。

　　火热的呼喊声一直持续着。

　　李心颖也一刻不停的，连续唱了好几首歌。

　　半小时后。

　　李心颖才气喘吁吁的停了下来，开始跟现场观众互动。

　　“现在是点歌环节，大家想听什么歌？”

　　走到前台边缘处，李心颖很是开心的望着前方人山人海的观众，一脸笑意的问道。

　　话声刚起。

　　“我想听杜仲唱歌！”

　　没等众人回大，一个大喊声，就冲破黑暗，传了开来。

　　舞台上。

　　李心颖一愣。

　　VIP坐位上，杜仲也瞬间愣住了。

　　而就在俩人都一脸茫然的发愣的时候，一个个附和的大喊声，也随之传了出来，越来越多的人开始响应。

　　“杜仲、杜仲！”

　　到得最后，整座体育馆里的所有人，都开始高呼起杜仲的名字……


第二十八章 《祈祷》

　　“杜仲、杜仲……”

　　稀稀拉拉的喊声，逐渐的连成一片，震彻在泸阳市体育馆，所有人都把双手放到嘴边，朝着舞台大喊。

　　其中，大部分是被杜仲留在他们心中的神秘映像所吸引，自然也不乏随波逐流迷失在热烈呼喊的氛围当中的起哄者。

　　舞台上。

　　听着体育馆里，震破耳膜的呼喊声，感受着那种热烈的氛围，李心颖忍不住的勾勒起一丝苦笑。

　　眼前这种情况，叫她如何是好？

　　没错。

　　正如所有人猜到的一样，杜仲的确就在现场，甚至就坐在观众席上，但是她自始至终都没有跟杜仲提过上台唱歌的事，更没有想到，这些来看她演唱会的热情的粉丝们，居然会在演唱会上高呼杜仲的名字。

　　而另一边。

　　坐在VIP席上，杜仲也是一脸愕然。

　　这是什么情况？

　　演唱会进行得好好的，怎么大伙突然就叫起他的名字来了？

　　巨大的呼喊声，山呼海啸般不停的传进他的耳中。

　　就连坐在其身周之人，都在疯狂的呼喊着。

　　举目一看。

　　望向舞台上的李心颖，见得李心颖脸上的苦笑，杜仲顿时也忍不住的苦笑起来。

　　显然。

　　目前的状况，已经不是李心颖能控制的了。

　　如果她不按照观众们的需求去做，这场演唱会的质量必然会受到很大的影响。

　　但杜仲也知道，李心颖根本不敢轻易的答应观众，生怕他没有准备好。

　　舞台上。

　　李心颖大汗淋漓，毕竟已经在舞台上站了许久，说不累是骗人的。

　　“杜仲、杜仲……”

　　呼喊声依旧。

　　演唱会僵持着。

　　就在这时。

　　一道黑影，突然从演唱会后台跑了出来，对着观众席上的杜仲，快速的招了招手。

　　“唉……”

　　看到那道人影，杜仲摇头轻叹一声，迈步离开观众席朝着后台走去。

　　进入后台。

　　“这次你可一定得救场啊。”

　　刚走进布帘，魏东强就一把抓住杜仲的手，神色紧张地说道：“现在的情况虽然能压得住，但是如果你不上台的话，这些观众们肯定会失望，这种失望对心颖在大家心目中的映像，会造成一定的影响，很有可能会导致他的人气下滑。”

　　“作为心颖的哥哥，你应该不会撒手不管吧？”

　　说话间，魏东强直接拖着杜仲的手就朝化妆间走去。

　　杜仲苦笑。

　　魏东强说的没错，李心颖是他妹妹，他肯定不会见死不救，只是这莫名其妙的被推上舞台的感觉，就好像自己被人强上了一般，让杜仲感觉很是别扭。

　　可是，除了上台之外，还能有什么办法呢？

　　“赶紧化妆。”

　　来到化妆间，魏东强立刻说道。

　　“不用！”

　　没等化妆师把杜仲拉过去，杜仲就立刻举起右手来，阻止化妆师的同时，张口说道：“你先通知心颖，这台我上了，先让她安抚一下观众。”

　　“好。”

　　闻言，魏东强喜上眉梢，立刻朝着演唱会的控制总台跑去。

　　“给我一个面具。”

　　魏东强一走，杜仲转头望着化妆师，张口道：“最好是黑色的，男性化的。”

　　很快的。

　　道具组就送来了一个面具。

　　看到面具的时候，杜仲满意的点了点头。

　　这个面具跟他心中所想完全一样，整体呈黑色，其上有着点点银光，就好像挂满星辰的黑夜一般，除了面部的整体遮挡之外，再无其他任何点缀的存在。

　　没有多想。

　　杜仲直接戴上面具。

　　“赶快……”

　　就在这时，魏东强一路小跑过来，张口道：“观众的情绪根本稳定不住，无论心颖怎么说，他们始终都在喊着你的名字，我已经让心颖转告所有观众，一分钟后你就会上台，趁着这一分钟的时间，你赶快准备准备。”

　　“不用准备。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“直接上台吧。”

　　说罢。

　　就朝着舞台走去。

　　“等等。”

　　魏东强突然出声，说道：“你不准备，我们也得准备啊。”

　　杜仲一愣。

　　“你可是重量级的嘉宾，怎么能就这么简单的上台？”

　　魏东强咧嘴一笑，说道：“你跟我来。”

　　说罢。

　　一把抓住杜仲的手臂，就朝舞台支架下面钻了进去。

　　一分钟后。

　　在魏东强的带领下，杜仲来到舞台中央处，站在满满的支架中央，杜仲朝前方一看，只见那里正摆放着一台升降机，这升降机刚好足够容纳一个人的位置。

　　杜仲明白了。

　　魏东强这是在给他摆场面呢。

　　当即也不迟疑，直接迈步走到升降机上。

　　“艺人准备完毕，舞台准备。”

　　就在杜仲走上升降机的同时，魏东强举起手中的对讲机，张口道：“心颖退场。”

　　“熄灯。”

　　“星光起。”

　　“上台！”

　　在魏东强的话声中，杜仲可以清楚的听到，舞台上的灯光正在一盏一盏的熄灭，原本五彩斑斓的舞台，很快的就陷入了一片漆黑。

　　这一系列的动作，也将演唱会的气氛，完全的推上了高潮。

　　“杜仲、杜仲……”

　　声浪，一浪盖过一浪。

　　在呼喊声震天的同时。

　　“咔嚓……”

　　升降机微微一颤，缓缓的升腾而起。

　　杜仲拿着话筒，就这么随意的站在升降机上。

　　随着升降机的上升，眼前的景色，很快的就变了。

　　下一刻。

　　杜仲出现在了舞台中央。

　　“喔……”

　　就在杜仲出现的那一刻，在场的所有观众，齐声高呼着，有些人甚至激动得蹦了起来。

　　一盏灯光打下。

　　“大家好。”

　　杜仲把话筒举到嘴边，朝着在场的所有人鞠了一躬，然后才张口说道：“说实话，我没有任何准备，也没有想过会走上这个舞台，因为大家想要听我唱歌，所以……我来了。”

　　简单的一句话，几乎就引爆了全场。

　　而在观众们热烈的欢呼声中。

　　杜仲却是一边迈步向前，一边转头四望了起来。

　　这一看，可不得了。

　　只见，整个舞台好像都在配合着他的面具一般，就连地面都呈漆黑之色，荧荧的星光闪烁着。

　　前方。

　　似乎是被那美仑美奂的舞台吸引了一般，所有观众都情不自禁的拿出手机，打开手电筒。

　　“咔嚓！”

　　随着最后一盏灯的熄灭。

　　整个演唱会，瞬间变成了一片星星的海洋。

　　“开始吧。”

　　走到舞台最前面，在一张早就准备好的椅子上坐下，杜仲这才笑着说了一声。

　　“真是期待啊，他上次唱的那首歌，直到现在我都还在听呢。”

　　“期待个毛啊，我们想看的是他的正脸，结果他带个面具出来，这是耍猴玩儿呢？而且谁知道他到底是不是杜仲啊？”

　　“人都上台了，说这些有什么用，等他开口唱歌不就知道他到底是不是杜仲了？”

　　“就是，反正我支持杜仲，他唱歌太好听了，而且还是我们女神的哥哥。”

　　“你们说他这次会唱什么歌？”

　　在观众们热烈的讨论声中。

　　一个悠扬的配乐声突然响起。

　　“这是什么歌？”

　　“这旋律好熟悉啊？”

　　“好像是……祈祷？”

　　“啊？怎么会是祈祷？”

　　所有观众都疑惑了。

　　虽然杜仲唱歌的次数并不多，但是杜仲上一次唱的明明是情歌啊，怎么画锋一转，变成经典抒情歌曲了？

　　就在所有人都疑惑的时候。

　　第一段歌词伴随着杜仲的歌声，响了起来，在所有人的耳中环绕。

　　“让我们敲希望的钟呀，多少祈祷在心中……让贫穷开始去逃亡啊，快乐健康留四方，让世界找不到黑暗，幸福像花开放。让我们敲希望的钟啊，多少祈祷在心中；让大家看不到失败，叫成功永远在。”

　　死寂。

　　歌声一传开，整个演唱会一片死寂。

　　现场的所有人，甚至连大气都不敢多喘一口，就这么安静的听着，因为杜仲的歌声很轻，轻得让人感觉缥缈，可歌词中的那种意境又仿佛实物一般，重重的抨击着众人的内心，那是对未来的祈祷，对全世界幸福的一种渴望。

　　他们不敢出声，生怕打破这首歌的意境。

　　可是，这个歌声却又那么清晰的萦绕在他们的心田。

　　舞台上。

　　杜仲轻声唱着。

　　但是每唱一句，都有着淡淡的音波，自其口中传开。

　　上古医术。

　　一如之前，唱歌的同时杜仲暗中运起了上古医术，将上古医术中的咒语完全的融入到歌词中。

　　空灵的嗓音，直击内心的那种痛快感，那种面对失败还勇于前进的不躯，让所有人听得如痴如醉。

　　就是这种空灵却又有着非常强烈实感的嗓音，让所有人感觉浑身发麻。

　　不是虚感，而是实感！

　　沉迷在歌声中，所有人都觉得这是天籁。

　　却不知，伴随着音波的荡漾，自杜仲口中传出的能量，正悄然作用在所有听歌人的身上，洗涤着他们的身体和内心。

　　一些为了抢到演唱会的票而没睡好，因为长时间的等待而疲劳不堪，因为站在冷风中而感冒的人，在这一刻突然感觉整个身体彻底的放松了下来。

　　悄然间，所有的病痛消散。

　　“好听，简直太好听了……”

　　“这怎么能用好听来形容，这完全就是天籁。”

　　“能把祈祷唱成这样，恐怕就连原唱听到，也会忍不住的膜拜吧？”

　　“杜仲简直神了，他完全就是一个天生的歌神啊？”

　　随着杜仲的歌声落下，现场的讨论声，逐渐的掀起。

　　“奇怪，这才一首歌的时间，我的感冒怎么就好了？”

　　“我也是，我的颈椎痛也没了？”

　　“这简直神了，唱歌还能治病？”

　　“我去……我的慢性阑尾炎居然也好了？”


第二十九章 价值十亿黄金捐出！

　　“我的偏头痛也不疼了！”

　　“我也病好了……”

　　一传十，十传百。

　　所有观众，全都震惊了。

　　谁都不知道到底是怎么回事。

　　在参加演唱会之前，各种困扰他们的病痛，居然在杜仲这断断的一首歌之后，全都好了？

　　这也太神奇了吧？

　　舞台上。

　　杜仲下台。

　　整个体育馆里，却是出奇的一片死寂。

　　没有人说话，也没有人鼓掌，众人就这么震惊的站在原地，面面相觑。

　　……

　　演唱会后台。

　　“呼……”

　　临时救场完毕，一下场杜仲就长长的吐了口气。

　　在舞台上的时候，杜仲还在想，这一次到底要不要使用上古医术，毕竟以他现在的实力就算不用上古医术，也同样能借由武者的能量，让所有人听得如痴如醉。

　　但是，一想到众人对他的喜爱，再加上观众们为了看一场李心颖的演唱会而身心疲惫的模样，他就忍不住的用起了上古医术。

　　毕竟这也算是一善！

　　“杜仲哥哥。”

　　后台，李心颖的苦笑声传来。

　　“恩？”

　　杜仲举目一看，只见换好服装的李心颖正嘟着嘴巴，一脸无辜的站在前方。

　　“你这是怎么了？”

　　杜仲愕然。

　　“都是因为你。”

　　李心颖张口，埋怨道：“这可是我的演唱会啊，你怎么能唱得那么好，把我都给比下去了，要是以后没人听我的歌了怎么办？”

　　“傻丫头。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“你可是国民妹妹呢，大家怎么会不听你的歌，而且你唱的也非常好听啊。”

　　“就是没有你唱的好听。”

　　李心颖嘟嘴道。

　　“安啦，我又不是明星艺人，抢不了你的风头。”

　　杜仲哈哈笑道。

　　“准备，上场！”

　　这时，魏东强突然跑上前来，张口说道：“观众们可都在等着呢，我的小姑奶奶你就别在这里拉家常了。”

　　“杜仲哥哥，我上台了。”

　　李心颖看了魏东强一眼，旋即说道。

　　“恩，加油。”

　　杜仲笑着说道。

　　“恩。”

　　李心颖点点头，举起右拳紧紧的捏了捏她那粉嫩嫩的小拳头，旋即嘴角挂上一抹微笑，迈步上台。

　　“呼……”

　　见李心颖上台，魏东强这才松了口气。

　　一边擦着额头上的汗，魏东强一边张口问道：“感觉怎么样？”

　　“不错。”

　　杜仲摘下面具，笑着说道。

　　“这就是巨星的风采，享受吧？”

　　魏东强嘿嘿一笑，说道：“如果你喜欢这种感觉的话，我可以把你包装成世界的巨星，让全世界的所有人，都为你而倾倒！”

　　“那就免了吧。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“这个职业不适合我。”

　　“唉……我就知道。”

　　魏东强苦笑。

　　之前，他就已经被杜仲拒绝过很多次。

　　因为太久没有跟杜仲联系，也太久没有听到杜仲唱歌的缘故，他心中那一股想要把杜仲拉进娱乐圈的欲望，早已沉寂了下去。

　　可如今，再次听到杜仲的歌声，那股已经沉寂的欲望，却是又再一次猛烈的燃烧了起来。

　　可惜，结果还是一样。

　　希望再次幻灭！

　　“嘀嘀嘀……”

　　把面具归还，杜仲正准备离开后台的时候，裤兜里的电话突然就响了起来。

　　“恩？”

　　停住脚步。

　　杜仲掏出电话一看。

　　发现打来电话的，正是刚刚才大仇得报的孙虹。

　　演唱会毕竟太吵，杜仲只能继续逗留在后台，接起电话。

　　“喂，杜哥？”

　　电话那头，传来孙虹的话声。

　　“是我。”

　　杜仲点点头，张口问道：“有什么事？”

　　“我发现了一些事情，觉得有必要跟你汇报一下。”

　　电话那头，孙虹的话声变得凝重起来。

　　“说。”

　　仿佛是察觉到了什么似的，杜仲挑起眉头说道。

　　“是这样的……”

　　孙虹稍微迟疑了一下，才张口说道：“你们离开之后，我就立刻开始整顿孙家，但是在收拾家族物品的时候，我发现了一些秘密，是关于孙鹤和黑袍人组织勾结的秘密。”

　　“哦？”

　　杜仲一凝。

　　他没想到，孙家居然会跟黑袍人有所勾结。

　　可是孙虹显然是找到了证据才会这么说的，那么孙家被灭的时候，黑袍人为何没有出现？

　　“另外，我还发现了武林中的其他几个家族，也跟黑袍人勾结在一起。”

　　就在杜仲疑惑的时候，孙虹的话声再次传来。

　　闻言。

　　杜仲双目一瞪。

　　不只是孙家？

　　还有其他的武林家族？

　　难道，这些黑袍人是真的打算要利用这些武林家族，将武林搅个天翻地覆才肯罢手？

　　心念及此。

　　杜仲立刻就意识到了事情的严重性。

　　脸色立刻就变得凝重起来。

　　“你现在在哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“就在孙府！”

　　孙虹答道。

　　“把你找到的东西保护起来，我现在就过去找你，一定要注意安全！”

　　杜仲说道。

　　“我明白。”

　　孙虹应声点头。

　　电话挂断。

　　“老魏。”

　　挂断电话的瞬间，杜仲就转过头朝魏东强喊了一声，说道：“我临时有点急事必须马上离开，你帮我跟心颖说一声。”

　　说罢。

　　也不管魏东强答不答应，就直接迈步走出演唱会后台。

　　绕到一条无人通道中之后，身形一动便是立刻暴掠而出，朝着孙府赶去。

　　毫无疑问。

　　孙虹告知的线索，让杜仲担忧了起来。

　　担忧的不仅仅是黑袍人的密谋，更多的是孙虹的安危。

　　毕竟黑袍人在此之前就已经跟孙鹤等人有所勾结，虽然孙鹤已经被杀，孙家也被孙虹收复，但是如今是孙家还没有完全整顿好，谁也不知道其中是否还有黑衣人的眼线存在，如果黑衣人再次出现在孙家的话，孙虹可就危险了。

　　因此，杜仲一秒也不敢耽误，飞也似的赶去孙家。

　　十五分钟后。

　　“唰！”

　　伴随着破风声的响起，一道黑影自那无际的竹海中暴射而出，冲入孙家大堂。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　偌大的大堂里，孙虹一人身处其中，来回踱步。

　　“啪嗒！”

　　黑影落地。

　　“杜哥！”

　　闻声转头，见到杜仲的瞬间，孙虹就立刻迎了上来。

　　“恩。”

　　见到孙虹，杜仲稍微松了口气，张口问道：“东西在哪儿？”

　　“跟我来。”

　　孙虹点点头，轻语一声，旋即带着杜仲绕过大堂，走到后院的一间别屋里。

　　“我发现的资料，全都在里面。”

　　走进屋里，孙虹立刻找来一个长方形的木盒，递到杜仲手中的同时张口说道：“这个屋子本是我们孙家的杂物房，这个盒子是我在孙鹤的密室里找到的，所有关于黑衣人的资料全都在里面。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“咔嚓！”

　　接过木盒的同时，把盒子打开，杜仲立刻就看到合资里有着一层厚厚的卷纸资料，就如字画一般卷成一圈。

　　“哗啦……”

　　没有多想。

　　杜仲立刻把卷纸打开，仔细的看了起来。

　　可这一看。

　　眉头却是瞬间紧皱了起来。

　　这份资料中，清楚的记载了孙家与黑袍人勾结的种种，甚至记载了孙鹤从黑袍人处学习到的血炼之法。

　　除此之外。

　　杜仲还在资料中找到了一些关于其他武林家族的资料。

　　跟孙虹说的一样。

　　这些家族跟之前的孙家一样，都跟黑袍人有所勾结。

　　仔细看下来。

　　杜仲发现了至少三个家族，跟黑袍人勾结在了一起，甚至还有被黑袍人完全控制住的家族存在。

　　这一发现，让杜仲的神色变得异常的凝重。

　　“呼……”

　　收起资料，杜仲深深的吸了口气，双眼紧眯着不知道在想些什么。

　　这边。

　　等杜仲看完资料，孙虹这才张口说道：“杜哥，我还有一事。”

　　“什么？”

　　杜仲转目问道。

　　“我们孙家在孙鹤那个狗贼的带领下，跟黑袍人勾结在一起，想要彻底整顿孙家，与黑袍人一刀两断是根本不可能的事。”

　　孙虹深吸一口气，说道：“所以，我在发现这份资料的时候，就给他们每人发了一些钱，让他们全部离开了。”

　　“做得不错。”

　　杜仲点点头，说道：“避免了黑袍人再度控制孙家，虽然孙鹤已死，但是孙家的名头还在，如果黑袍人需要的话，他们完全可以派出足够多的人来支撑起孙家这个躯壳而不被武林人发现。”

　　“我也是这么想的。”

　　孙虹点点头，旋即又补充道：“让所有人离开之后，我就以孙家的名义在武林网上发了一篇通告，正式昭告天下，孙家瓦解。”

　　“好。”

　　杜仲咧嘴笑了。

　　毫无疑问，孙虹的这些举动，彻底的接触了黑袍人再度控制孙家的潜在危机。

　　“现在我们孙家已经彻底解散，我也要跟你回莲花山，所以我准备把我们孙家历代家主存留下来的财富，价值十亿的黄金全部贡献出来，给古武堂和济世中医苑。”

　　说到这里，孙虹皱紧眉头，补充道：“这些黄金才是我们孙家真正的祸源，我不希望这些黄金，会再次引起什么纷争和风波，而且我已经是莲花山的人了，为莲花山做些贡献也是理所应当的，所以请你务必接受。”

　　“这……”

　　杜仲迟疑了。

　　这毕竟是孙家先辈几十代人留存下来的东西，他又怎么能说收就收？

　　“答应我！”

　　孙虹脸色坚定地说道，满脸真挚。

　　“你不需要再考虑一下？”

　　“答应我！”

　　“谢谢！”

　　想了半天，杜仲只能张嘴道谢。

　　心中，却是无比的感动。

　　天下间，又有几人能做到孙虹这样的？

　　有谁愿意把十亿财产，无偿捐赠出去？

　　更何况，这还是祖辈们一代代累积下来的？

　　“应该的……”

　　孙虹笑了。

　　……

　　另一边。

　　不分昼夜的网络，却是伴随着李心颖演唱会的结束，而变得沸腾起来……


第三十章 以父之名！

　　“杜仲出现了？”

　　“杜仲又出现在李心颖的演唱会上，还唱歌了？”

　　“什么？戴着面具？”

　　“总搞得那么神秘干嘛，老是不给看正脸，唉……看他唱歌的视频去。”

　　伴随着李心颖的演唱会结束，一个个杜仲在舞台上唱歌的视频，就立刻被上传到了网络上。

　　微博上，更是在短短十多分钟的时间，把杜仲的名字送上的热搜的第一位。

　　#杜仲现身李心颖演唱会#。

　　这个突然出现的话题，更是瞬间跃居到微博话题榜榜首的位置。

　　一时间，整个网络都在热议杜仲。

　　在这种情况下。

　　越来越多的人都开始关注起杜仲来，不只是李心颖的粉丝，就连几乎不怎么关注娱乐圈的人，都纷纷的在好奇中，开始搜索杜仲的名字。

　　很快的。

　　一则杜仲在李心颖演唱会上唱歌的视频，就传遍了整个微博。

　　并不是因为整个网络上只有这一个视频的存在，而是因为这是唯一一个，从开场到结尾都录得清清楚楚的视频。

　　这个视频一出现。

　　所有关注着杜仲的人，都点开看了起来。

　　可这一看，所有人更是沸腾。

　　“这他妈的，也太好听了吧？”

　　“能把祈祷唱得这么好听，这个杜仲肯定是被埋没的天才，他不进娱乐圈绝对是我们华夏歌坛的一大损失啊！”

　　“好好听，我从没听过唱得这么好听的祈祷。”

　　“恩，这个小伙子的音色的确很好，就连我这个不关注娱乐圈的老头子，都有些喜欢这小子了呢。”

　　看到视频的众人，纷纷点赞。

　　一个个更是对杜仲的歌声赞不绝口。

　　这时。

　　参加了演唱会，亲耳听到了杜仲现场演唱的人，宛如雨后春笋一般，纷纷涌现而出。

　　“这效果也太差了吧？”

　　“就是啊，完全没有现场那么好。”

　　“画质就不说了，就连音色都降了好几个档次，但是即便如此，听起来也还是让人感觉很轻松，很舒服。”

　　“毕竟是视频，我在现场突发高烧，结果听了杜仲的这首歌之后，高烧就退了，这才是最神奇的地方。”

　　“我的肠胃炎也好了。”

　　“还有我的慢性阑尾炎，我都准备去做手术了，结果就听了这一首歌，演唱会结束到医院去检查的时候，居然好了……”

　　这些评论一出现。

　　所有人都疑惑了。

　　这是什么情况？

　　听歌，还能治病了？

　　一时间，各种质疑声不断的出现，而那些身临现场的观众，却不停的反驳，整个网络也因此而热闹非凡。

　　然而。

　　在激烈的争辩中，众人唯一没有否认的，就是杜仲的歌声。

　　以及，听歌时候那种轻松自在的感觉。

　　……

　　当天夜里。

　　对网络上的热议全然不知的杜仲，直接在孙府留宿下来。

　　第二天一早。

　　“杜哥！”

　　晨日初升，孙虹就跑到杜仲所在的客房门口喊了起来。

　　“嘎吱。”

　　杜仲推开房门，说道：“准备好了？”

　　“车子已经准备好了。”

　　孙虹点点头，笑着说道：“该去金库了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“跟我来。”

　　孙虹也不迟疑，张口说了一句之后，便是率先迈步，带着杜仲走出后院，进入到无尽竹海之中。

　　“哗啦啦……”

　　风吹竹动。

　　耳畔，尽是群竹摩擦的响声。

　　十五分钟后。

　　在孙虹的带领下，杜仲来到一块极为奇特的腹地。

　　这里依旧绿竹浓密。

　　只不过，在那浓密的竹群中央，却是有着一块五米方圆，凹陷下去的区域。

　　这区域中，一根竹子都没有，全是膝盖高的竹笋。

　　“到了。”

　　纵身一跃，孙虹直接条进竹笋群中。

　　“恩？”

　　杜仲举目一扫。

　　发现，这块腹地并无任何特殊之处，地皮也连接得极为紧密，根本找不到半点缝隙。

　　“这里就是你们孙家的金库所在？”

　　杜仲疑惑问道。

　　“没错。”

　　孙虹咧嘴一笑，说道：“根据祖籍记载，我们孙家祖辈在江湖中游历的时候，得到一个奇者教导，学会了一门机关阵术，只可惜祖辈并没有把这门机关阵术传承下来。”

　　闻言，杜仲了然的点了点头。

　　而另一边。

　　解释完之后，孙虹就立刻迈步，在竹笋群中走动起来，一边走一边观察着每一根竹笋。

　　稍许。

　　“啪！”

　　孙虹停步在一根位置偏僻，卖相极差，根本就没有人会注意到的一根竹笋旁，右手一伸，便是直接按压在了竹笋顶端。

　　“咔嚓……”

　　孙虹这一按，一个机关启动声立刻传来。

　　只见。

　　在孙虹的按压下，那根竹笋缓缓的被压进地面。

　　就在竹笋被压入地下的时候，整个地面上的其他竹笋，都开始咔嚓咔嚓的伸缩着转动了起来。

　　“咦？”

　　眼前这一幕，顿时就让杜仲惊疑了起来。

　　“这不是阵法！”

　　看了一会，杜仲心中暗暗确定。

　　眼前的这一幕，的确如孙虹所说那般，是机关术，与阵法并没有半点关系，所以无论怎么看，杜仲也一点都看不懂。

　　“咔！”

　　突然，一个脆响声传来。

　　所有移动中的竹笋，全都停止了下来。

　　再凝目一看。

　　原本一片平整，连一丝缝隙都没有的地面上，此刻居然是出现了一个圆圈，圆圈的位置就在这块区域的正中央处，其中心处有着一个刚好足够一把抓住的小竹笋存在。

　　“就是这里。”

　　孙虹眼前一亮，立刻迈步而上。

　　虽然他早就知道家族金库的所在，但是他从未开启过，甚至都没来过这个地方，眼前这神奇的一幕，他也是第一次看到。

　　“唰。”

　　杜仲飞身而下，落步在孙虹身前。

　　“开！”

　　孙虹弯下腰，一把抓住那圆圈中的竹笋，然后使劲的往上一提。

　　下一刻。

　　一块圆形的，厚度达到五十厘米的土地，就这么被孙虹给提了起来。

　　再转目一看。

　　被提起的土地之下，赫然出现了一条漆黑的通道，透过晨日挥洒下来的光芒，隐隐可见那通道里面有着一层层木梯子。

　　梯子上，还有着无数条缝隙的存在。

　　看上去，就好像是用许多块不同形状的木块，拼凑成的梯子似的。

　　“好厉害的机关术！”

　　见到梯子上的缝隙，杜仲顿时就震惊了。

　　“这整片区域，都是机关的一部分，就连土地也是如此，在土地下面所有拼凑成楼梯的碎块完全被打乱，只有找到机关的所在，才能让土地下方的碎块按照一定的顺序拼凑起来。”

　　“这种机关，堪称变态！”

　　“在这种机关的保护下，就算有人知道金库就在这里，他们也根本不可能打开，即便用强，也只能是把通向金库的楼梯通道捣毁，没有了通道他们更不可能进入金库。”

　　想到这里。

　　杜仲心中忍不的感慨起来。

　　天下之大，无奇不有，这机关术若是没有失传的话，如今的华夏恐怕就不是这个样子了。

　　在武道医道上，杜仲看到的是对自身的提升和帮助，可在这机关术上，杜仲所看到的却是对全世界的改变。

　　心中感慨的同时。

　　杜仲跟孙虹走进通道。

　　因为是金库，并没有存放其他东西的缘故，俩人很快的就从其中走了出来，孙虹手上提着一个大铁箱。

　　这个铁里装着的，赫然就是孙家金库中的所有财产。

　　价值十亿的，400公斤黄金！

　　“走吧。”

　　离开金库，等孙虹把机关恢复原样之后，杜仲才张口喊了一声。

　　随后。

　　俩人返回孙府，坐上孙虹事先准备好的车子，一路朝着机场行去。

　　来到机场，杜仲又通过徐鸿儒的关系，直接把黄金带到飞机上。

　　回到开源。

　　俩人直接坐上了黄明进准备好的车子，一路朝着莲花山行去。

　　“孙家那么大的府邸，你准备就这么放着？”

　　车上，杜仲问道。

　　“也只能这样了。”

　　孙虹耸耸肩膀，张口说道：“离开之前，我已经给我父亲曾经最亲近的管家打过电话，让他回去打理。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，又补充道：“这些黄金毕竟是你们孙家祖辈积攒下来的财富，就这么悄然捐给莲花山，倒也有些不妥，回到莲花山之后，我给你搞一个捐献仪式，怎么样？”

　　“这个……”

　　孙虹挑眉考虑了起来。

　　“不用多想。”

　　杜仲笑笑，说道：“这个捐献仪式，不但可以振奋人心，最重要的是，可以对你们孙家祖辈有个交代。”

　　“也好。”

　　考虑了一会儿，孙虹才点点头说道：“那就以我父亲的名字吧，就当我这个做儿子的，为他做点善事。”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　回到莲花山。

　　孙虹什么也没说什么也没问，就直接上了古武堂，而杜仲则是将孙虹捐献出来的黄金存放好之后，就直接前往济世中医苑，继续开课。

　　……

　　第二天。

　　“刹……”

　　一大清早，种植基地的大门外就传来了一阵紧急刹车声。

　　“什么人？”

　　门卫室里，方庆山望着停在大门口那张全黑色，就连司机都看不到的豪华保姆车，当即就挑眉询问了起来。

　　“亲戚。”

　　车窗打开，司机笑着说道。

　　“恩？”

　　方庆山一愣，问道：“什么亲戚？”

　　就在这时。

　　车子中排的窗子也打了开来，一张美艳的小脸蛋映入方庆山的眼眸。

　　方庆山当即一颤。

　　“我哥哥叫杜仲，大叔麻烦你给我开一下门，好吗？”

　　说话的小女孩，带着一脸可爱的笑意，睁大双眼看着方庆山。

　　凝目一看。

　　来人，赫然是李心颖……


第三十一章 捐献仪式

　　“老板的妹妹？”

　　望着那头从中排车窗伸出来的李心颖，方庆山微微一怔，说道：“我没听老板说过他有你这么个妹妹啊？”

　　“我的名字叫李心颖，你给他打个电话就知道了。”

　　李心颖苦笑。

　　她压根就没想到，杜仲居然没有把跟她的关系告诉这些人，这叫她心里难免有些不适应，毕竟他可是万人瞩目的大明星啊？

　　高高在上的明星却没人认识，这种巨大的落差让她很是无奈。

　　“老板现在在忙！”

　　方庆山摇了摇头。

　　“那就给我姐姐打电话。”

　　李心颖立刻张口，说道：“我姐姐叫古慕儿。”

　　随后。

　　方庆山立刻给古慕儿打电话，很快的古慕儿就来到了种植基地的大门前。

　　开门，放行。

　　“慕儿姐姐。”

　　一下车，李心颖就立刻甜笑着朝古慕儿跑了上去。

　　“妹妹，你怎么来了？”

　　拉着李心颖的手，古慕儿一脸疑惑地说道：“来就来吧，怎么也不给我们打个电话？”

　　“我没带手机。”

　　李心颖嘿嘿一笑，说道：“我这次的偷跑出来的。”

　　“啊？”

　　古慕儿一惊，张口说道：“你就不怕魏东强着急？”

　　“没事，来之前我就跟他说过了。”

　　李心颖笑道。

　　“这还行。”

　　古慕儿咧嘴一笑，旋即立刻带着李心颖在莲花山闲逛起来。

　　“慕儿姐姐，我听守门的大叔说，杜仲哥哥今天很忙？”

　　一边走着，李心颖一边闲聊。

　　“是啊。”

　　古慕儿笑笑，说道：“今天在莲花山上有一个捐献仪式，几乎整个华夏的所有媒体都过来了，他现在正在安排捐献仪式的现场和流程呢。”

　　“哦？”

　　李心颖了然的点点头，随后突然就一脸神秘的笑了起来。

　　“这个捐献仪式，你杜仲哥哥看得很重，你可千万别做什么傻事啊。”

　　古慕儿赶紧提醒道。

　　“放心吧，我肯定不会捣乱。”

　　李心颖立刻应声。

　　……

　　下午一点。

　　随着全国各地媒体的到来，捐献仪式在济世中医苑正式开始。

　　因为孙虹捐献的价值10亿的黄金是分别给学校和古武堂的，杜仲斟酌了很久才决定在学校召开记者招待会。

　　一来，可以让全国的人知道，济世中医苑依旧在有条不絮的发展，二来也可以当着所有媒体的面，在学校里为孙虹的父亲竖立一块功德碑。

　　毕竟，这是孙虹的愿望，也是对孙家祖辈的一个交代。

　　“嗡嗡……”

　　火热的天地间，凉风阵阵。

　　济世中医苑大门口，数百名记者安静的在树荫下等待着。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个钢铁摩擦响声传来。

　　所有记者一举头，立刻看到学校大门，被打开。

　　当即一群人立刻起身，蜂拥而入。

　　在学校管理员的带领下，记者们很快的就来到了济世中医苑的大礼堂。

　　水果、饮料、食物……

　　礼堂中一切都准备得尽善尽美。

　　十分钟后。

　　再哦一群人的拥护下，杜仲、秦老、孙虹等人，走进礼堂。

　　“来了？”

　　“这不是济世中医苑的院长，十大国医之一的秦开元吗？”

　　“那个戴面具的是谁？”

　　“难道，是杜仲？”

　　见到来人，记者们一边准备着，一边开始讨论起来。

　　很快的。

　　秦老等人全部站上礼台。

　　“欢迎各位记者朋友光临我们济世中医苑。”

　　秦老率先开口，说道：“自从成立以来，我们济世中医苑就收到了来自全国各地的，关注中医之人的捐赠，身为济世中医苑的校长，我再次对所有支持济世中医苑、支持中医人表示衷心的感谢。”

　　“啪啪啪……”

　　秦老的话声刚落下，整个礼堂里立刻就响起了一阵热烈的掌声。

　　“话不多说，我宣布今天的捐赠仪式，正式开始。”

　　“下面，有请济世中医苑的创办者，杜仲！”

　　这话一出。

　　掌声更加热烈。

　　所有记者都把目光集中在高台上，满目期待的等待着杜仲出场。

　　杜仲也不迟疑。

　　在所有人的期待中，直接迈步上前，走到礼台前面。

　　“大家好。”

　　杜仲的话声传开，顿时就在礼堂里引起一阵骚动。

　　“又戴面具？”

　　“看来，这次又是白来了，连正脸照都不给一张。”

　　“哎……这个杜仲也太神秘了吧？”

　　记者们纷纷吐槽。

　　只因站在礼台上的杜仲，依旧戴着那让人无奈的面具。

　　“我们济世中医苑得到全国各大企业的捐赠已经不是什么新鲜事了，我也知道大家能来到这里，是给我们面子，但我敢想大家保证，今天的捐赠仪式，绝对会让大家大吃一惊！”

　　对于记者们的吐槽，杜仲表现得丝毫不在意，反而语带轻笑地说道：“至于我的真面目，大家就暂且饶了我吧！”

　　台下。

　　记者们摇头苦笑。

　　就连台上的秦老等人，也是忍不住的张嘴笑了起来。

　　“好了。”

　　用自己的神秘给大家开了个玩笑，提起礼堂里气氛的同时，杜仲话锋一转，严肃地说道：“对于这一次的捐献，我以及济世中医苑乃至整个莲花山上的所有人员，都心怀感激，下面有请捐赠者，孙虹。”

　　随着杜仲的话声落下。

　　孙虹走到台前。

　　“谢谢各位媒体朋友的到场。”

　　孙虹张口感谢。

　　话声刚落。

　　一名记者就噌的站起身来，张口便问：“请问，您是来自那个大家族或者企业的人吗，为什么会选择对莲花山进行捐献，捐献的数额是多少？”

　　一连三个问题抛出来。

　　孙虹稍微的迟疑了一下，旋即答道：“我不是什么大家族或者大企业的人，我只是一个普通人，同时也是莲花山的一员。”

　　记者们疑惑了。

　　莲花山的人，给莲花山进行捐赠？

　　“既然是莲花山的人，为什么摇搞这么大的场子对莲花山进行捐增，难道莲花山的经济已经开始没落，到了要依靠自己人捐增才能继续维持下去的地步了吗？”

　　又一个记者站出身来，问得相当的毒辣。

　　“当然不是！”

　　孙虹咧嘴一笑，说道：“有灵茶作为后盾，你们觉得莲花山的经济会萧条吗？”

　　一众记者愕然。

　　“事情是这样的。”

　　孙虹想了想，才张口解释道：“准确的来说，这次的捐献者并不是我，而是我的父亲，我们孙家虽然算不上什么大家族，但也有数百年的底蕴，不幸的是我的父亲，孙玉龙先生在几个月前离世，父亲最后的遗愿，就是将家族里价值10亿元的财产，捐献给莲花山，为华夏中医造福。”

　　“什么？”

　　“十亿？”

　　“这也太夸张了吧？”

　　“那些大型企业的捐款可都只有几千万啊，这人居然一次就捐赠了十亿，这也太恐怖了吧？”

　　记者们傻眼了。

　　十亿！

　　这是一个什么概念？

　　就算年收入上百亿甚至是千亿的公司，都不可能做出这么大的手笔。

　　可这个叫孙虹的，居然就这么轻描淡写的捐了？

　　那可是十亿啊，足以改变成千上万人一生的十亿！

　　这一刻。

　　记者们终于明白了，杜仲为什么会说这次的捐赠仪式会让大家大吃一惊。

　　因为，这次的捐赠数额实在太巨大了。

　　“这种善举，天下有谁能做到？”

　　“就算心再善，也不可能纯粹的做到这种程度吧？”

　　不单单是那巨大的数额，孙虹的这一善举，也让所有人都深感震撼。

　　就在所有人都傻眼的时候。

　　杜仲走上前来，跟孙虹并列而站，手中还拿着一份捐赠证明书，以及一面锦旗。

　　“我代表莲花山的所有成员，济世中医苑的所有学生和教师，感谢孙玉龙先生的善举，同时我也在此保证，这十亿元的捐款，一定会按照孙玉龙老先生的要求，全部用在刀刃上，为中医，为华夏造福！”

　　说话间，杜仲郑重的把捐赠证明书和锦旗递交到孙虹的手中。

　　“孙玉龙老先生此番善举，感天动地，值得我们莲花山人用生铭记，因此我们将在济世中医苑为孙玉龙老先生，竖立一块世代不倒的功德碑，有请各位记者朋友与我们一同见证。”

　　说罢。

　　杜仲等人走下礼台。

　　在所有记者的尾随下，直接来到学校中心花园的位置处，在所有记者的见证和直播下，将一块刻画有孙玉龙画像、名字以及各种信息的石碑，在学校的中心花园里树立起来。

　　记者们，拍照的拍照，鼓掌的鼓掌。

　　看上去好不热闹。

　　而身处其中，孙虹却是热泪盈眶。

　　这是他这辈子，能为父亲做的最后一件事了，能让父亲的名字永远留在代表着荣誉的丰碑上，他也算是尽了孝道。

　　然而，就在所有人的注意力都集中在功德碑上的时候。

　　一道娇小的身影，却是突然从人群中钻了出来，悄然走到杜仲身旁。

　　“杜仲哥哥。”

　　熟悉的喊声，突然传到杜仲耳中。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，赶忙转头看去。

　　只见，李心颖正乔装打扮成学生的模样，鬼鬼祟祟的站在他身后。

　　“你怎么来了？”

　　杜仲愕然询问。

　　“先别说那么多。”

　　李心颖咬着嘴唇，一脸震撼地说道：“这个捐赠实在是太厉害了，我想代表学校里的学生们，给捐赠者献花，可以吗？”

　　杜仲一愣。

　　沉思了一会儿，才点点头说道：“行。”

　　李心颖当即一笑，立刻又低着头钻出人群，准备鲜花去了。

　　很快的。

　　李心颖又打扮严实的，拿着一大束捧花走了过来。

　　“下面，请学生代表为捐赠者孙玉龙先生献花……”


第三十二章 退出歌坛？！

　　突然而至的话声，让所有记者的注意力，都从功德碑转移到了李心颖的身上。

　　而李心颖却是高高的举着捧花，把脸完全遮挡起来，背对着所有记者一步步的走到功德碑前，把捧花放下之后，又对着功德碑深深的鞠了一躬。

　　那模样，像足了一名心怀感激的学生。

　　似乎是被李心颖的演技给迷惑了一般，把四周围得水泄不通的记者们，竟然没有认出这个学生代表，就是当今爆红的国民妹妹李心颖。

　　献完花。

　　李心颖就立刻低着脑袋，转身走出人群。

　　然而。

　　就在她钻进人群，准备离开的时候，低着的脑袋，突然就被那涌动的人群，挤撞得微微仰了起来。

　　这一仰。

　　立刻就被其身旁，一名眼尖的记者给发现了。

　　“李心颖？”

　　大喊声从那名记者口中传开。

　　这一喊可不得了。

　　话声刚落。

　　周围一群还沉浸在捐献中的记者，立刻就回过神来，转头看到李心颖的瞬间，便是呼啦的拥挤着围了过来。

　　“是李心颖，真的是李心颖！”

　　“居然是李心颖，她怎么会在这里？”

　　“今天可算来对了，不但有了这么一个大数额捐赠的新闻，居然还碰到了李心颖！”

　　一时间，记者们全都激动了起来。

　　而身处人群之中，瞬间被包围起来的李心颖，却是一脸苦笑。

　　反正都被发现了。

　　还有什么继续隐藏下去的必要？

　　“大家好。”

　　在一众记者热情的围绕中，李心颖嘴角一勾，嘴角的苦笑立刻就变得甜美起来。

　　而另一边。

　　杜仲见状，也是立刻叫人冲上去，帮李心颖挡住记者。

　　只是记者人数太多，就算有人保护也根本无法冲破防线，无奈之上下李心颖只能就地接受采访。

　　“李心颖，你不是在泸阳市开演唱会吗，怎么会出现在这里？”

　　“请问，刚才以学生代表的身份为捐赠者鲜花的人，也是你吗？”

　　李心颖刚点头接受采访，记者们就一口接一口疯狂的询问了起来。

　　而面对大家的访问。

　　李心颖始终笑面如嫣。

　　一直等到记者们的询问声减弱下来，李心颖才眼华族一转，语出惊人的张口说道：“我之所以会出现在这里，是因为我是来报考济世中医苑的，等我不当歌手以后，我就来学医，而且我哥哥已答应我了。”

　　说话间。

　　转头看向身后不远处带着面具的杜仲，右手一伸，就一把将杜仲拉了过来。

　　下一刻。

　　所有记者的相机、摄影机，全都转向杜仲。

　　无奈。

　　杜仲只能在记者们的长枪短炮下，点头说道：“没错。”

　　这话一出。

　　所有在场的记者，全都兴奋了起来。

　　这可是一大新闻啊！

　　国民妹妹李心颖，报名学医？

　　想想都兴奋。

　　再加上，十亿元的捐赠。

　　这两条新闻，已经足够占据新闻头条有一周以上的时间了吧？

　　采访已久在继续。

　　可另一边。

　　一些记者，却是在得到消息的第一时间，飞速的把新闻传到网上。

　　“济世中医苑再收捐款，数额高达十亿元。”

　　“善举惊天，孙玉龙何许人也？”

　　“再入十亿，济世中医苑究竟有何魔力？”

　　“一片光明，十亿捐赠，济世中医苑又能将华夏中医发展到什么程度？”

　　首先出现在网络上的，是关于十亿元捐款的新闻。

　　这条新闻一出现。

　　瞬间就震撼了整个网络。

　　十亿元？

　　普通人连想都不敢想！

　　虽然这些钱对济世中医苑和杜仲来说并算不得什么，但是如此大数额的捐款，已经足以让天下人震惊了。

　　就在网络上，因为十亿元捐款而闹得沸沸扬扬的时候。

　　又一篇爆炸性的新闻，出现。

　　《国民妹妹李心颖的下一个目标，国民中医！》

　　《国民妹妹欲退出歌坛，报考中医学校！》

　　《惊！李心颖报考济世中医苑！》

　　《大红之身，竟欲隐退，国民妹妹李心颖的返真之旅！》

　　伴随着第一篇新闻的出现，随后各种关于李心颖报考济世中医苑的标题，层出不穷。

　　瞬间便是传播到了整个网络世界。

　　这一下。

　　网络世界彻底的炸开了。

　　“怎么可能？”

　　“我的女神不是刚刚才开了演唱会吗，而且她的行程一直都是透明的，她怎么可能退出歌坛？”

　　“就是啊，要是李心颖退出歌坛，我这辈子就再也不听歌了。”

　　“女神居然要学医，听说女神的哥哥就是济世中医苑的创办者，也是灵茶的缔造者，这么一说起来，女神去学医也很有可能啊？”

　　“希望女神不要退出歌坛，哪怕她去学医，我们也愿意等她，我们也支持她。”

　　“支持女神，只要不消失在我们的世界里就好。”

　　……

　　李心颖的微博下，尽是一片挽留之声。

　　不过，粉丝们的留言除了挽留之外，倒也有大部分表示支持，当然也有少部分脑残粉的各种脑残评论。

　　如今的李心颖，在华夏娱乐圈绝对是数一数二的存在。

　　这事一闹。

　　很快的，就立刻传到了各大娱乐公司内部。

　　京城，龙腾娱乐。

　　“老板。”

　　一名工作人员，拿着平板电脑，一脸激动的冲进董事长办公室，张口道：“喜事啊！”

　　“怎么了？”

　　办公室内，一个肥头大耳，年纪在五十左右的中年人，一脸不悦的挑眉问道。

　　“你看这个新闻，李心颖去报考中医学校了。”

　　工作人员立刻冲上前来，把笔记本递到中年人的身前，张口说道：“这个新闻显然是假的，不过咱们公司的林予曦不是一直被李心颖给压着吗，咱们只要趁这个机会，稍微搞点事，肯定就能对李心颖的人气造成不小的影响，要是能把这件事直接坐实，对咱们公司而言，那可是天大的好事啊！”

　　中年人一听。

　　立刻拿过平板电脑，仔细的看了起来。

　　看完之后，脸上立刻就涌现出了一丝阴险的笑意。

　　“好！”

　　大手往办公桌上一拍，中年人立刻就大笑着站起身来，说道：“这个李心颖一直都把我们公司的艺人给压在脚底下，这一次我要叫她彻底的消失在大众的眼前。”

　　“老板，你看……？”

　　工作人员笑着问道。

　　“你就是策划部门的人，你马上按照我的要求，让你们部门的人组织一些软文，从道德品质上把李心颖给抬高，就说她即将退出歌坛，铁了心的要为中医献身。”

　　说到这里，中年人嘿嘿一笑，又补充道：“就从这个方面进攻，一定要把这件事给我坐实了，让她准备在未来退出歌坛去学习中医的计划，变成马上就要退出歌坛去学习中医。”

　　“好方法！”

　　工作人员，眼前一亮，张口道：“这可是把她彻底的逼上梁山了啊，只要我们把这个消息一坐实，她可就连反驳和澄清的机会都没了，她摇是敢说这是假消息，以后才退出歌坛，那么她这么多年来辛苦经营的完美形象，必然会立刻大损，到时候咱们公司的艺人，就能扶摇直上了……”

　　“没错。”

　　中年人满意的点点头，旋即又补充道：“记住，在坐实李心颖要退出歌坛这件事的同时，要想尽各种方法，在不引起网民们太大注意力的情况下，尽可能的为咱们公司的艺人进行宣传，特别是里林予曦，只要没了李心颖这个绊脚石，林予曦绝对能成为咱们公司的一大杀器！”

　　“好，我马上去做。”

　　工作人员立刻退出办公室。

　　很快的。

　　在老板的指导下，龙腾娱乐开始大范围的为李心颖做免费的宣传，这种宣传看上去并没有什么不妥之处，甚至还免费的把李心颖给抬到了道德品行的高度。

　　可就是这一手。

　　却把李心颖所在的星辉娱乐公司的公关部门搞得焦头烂额。

　　李心颖去莲花山的事，魏东强是知道的，可他也没想到，李心颖这一去居然会搞出这么大的事情来。

　　从目前的情况来看，龙腾娱乐是准备往死里打压李心颖。

　　这时候出面澄清的话，恐怕会对李心颖的人气造成极大的损害。

　　一时间。

　　星辉娱乐公司里的所有人，都不知道该怎么应对，甚至都不敢去澄清。

　　而另一边。

　　龙腾娱乐公司却是上下一片欢腾。

　　身为总裁的中年人，更是兴奋和激动的不断组织人力，散布各种针对李心颖的信息，准备一次性把李心颖彻底赶出娱乐圈。

　　然而。

　　就在龙腾公司的所有人员，干劲十足的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正忙着组织众人散布信息的中年人，突然就接到了一个电话。

　　“喂，董事长？”

　　接起电话，中年人一脸笑意的准备接受表扬。

　　可电话那头，却是传来一个叹息声。

　　“这次的事情你做得很不错，但是就到此为止吧，不要再继续下去，该收手了。”

　　董事长无奈的话声传来。

　　“为什么？”

　　中年人傻了，当即就立刻说道：“咱们公司以前被星辉娱乐压得有多惨，董事长你是知道的，咱们现在才好不容易的抓到了一个还击的机会，怎么能就这么收手呢，要是错过了这次机会，可就没有下一次了啊？”

　　“你说的这些，我都知道。”

　　电话那头，传开感慨声，说道：“但是，有大人物发话了，咱们公司招惹不起，再不停手可就来不及了。”

　　“啊？”

　　中年人一惊，一脸不可置信地问道：“难不成，她李心颖还认识什么大人物？”

　　“没办法，谁让她有个好哥哥呢……”


第三十三章 三天覆灭三个家族！

　　“她有个好哥哥啊……”

　　最后一句话声落下，电话挂断。

　　听得电话里传来的断线声，中年人彻底的傻了。

　　“哥哥？”

　　“杜仲？”

　　中年人顿时明白了。

　　“是啊……她有个好哥哥！”

　　“一个能制造出享誉国际的灵茶的好哥哥。”

　　“一个以一己之力，将中医从世人不愿相信的泥潭里拉出来的，那个神秘得让人根本无迹可寻的杜仲！”

　　“神秘，强大……”

　　“这个杜仲，到底强到了什么程度？”

　　“连董事长都惹不起，就算是星辉公司的董事长，也没有这么大的实力吧？”

　　想到这里。

　　中年人忍不住的摇头苦笑。

　　明白了因果，连董事长都发话了，他有能怎么做？

　　只能撤消所有计划，甚至将发到网络上的各种信息全部收回。

　　……

　　关于公司之间的争斗。

　　杜仲和李心颖全然不知情。

　　不过，由此看来，整件事情虽然闹得挺凶，但是得益最大的，毫无疑问的是济世中医苑。

　　十亿的捐款。

　　再加上李心颖那震惊了整个网络世界的一句话，济世中医苑毫无疑问的，成为了全国所有人最为关注的点。

　　就连李心颖都去报名考试。

　　这种医院，天底下也就只此一家了！

　　尤其再加上杜仲在李心颖演唱会上的演唱，更是成为了新阴笑里面如何“卖领袖”的一个经典案例。

　　这边。

　　捐赠仪式结束。

　　所有记者全部离开。

　　李心颖屁颠屁巅的跟在杜仲身后，来到种植基地。

　　杜仲的办公室里。

　　“杜仲哥哥，你在演唱会上答应请我吃的宵夜都还没吃上，这一次我又给你的济世中医苑打了个广告，你说说，该怎么感谢我啊？”

　　一进办公室，李心颖就自夸的向杜仲邀起功来。

　　“宵夜不够，那就再加一顿晚饭怎么样？”

　　杜仲笑道。

　　想都不用想，杜仲就可以猜测到，这次的广告必然会有着出乎意料的效果。

　　只不过，济世中医苑一共也就只能容纳那么点学生，就算广告打得再好，似乎也并没有什么实质性的作用，而且这种广告在杜仲看来，是绝对不可能有第一批学院毕业以后在社会上造成的影响大的。

　　“就一顿饭啊？这也太便宜了吧？”

　　李心颖嘟嘴道。

　　“那你想我怎么感谢？”

　　杜仲笑问道。

　　“我想想啊……”

　　李心颖嘟着嘴仰起脑袋来。

　　正在思考的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵手机铃声，突然传来。

　　杜仲掏出电话，发现是魏东强打来的，当即就笑着说道：“找你的。”

　　李心颖一愣。

　　立刻接过电话，按下接通键。

　　三分钟后。

　　李心颖一脸无奈的把电话交还给杜仲，张口说道：“看来，这次我是连晚饭都吃不上了。”

　　“怎么？”

　　杜仲愕然问道。

　　“刚才公司打电话来，要我立刻回去。”

　　李心颖无奈的摇了摇头，说道：“而且是董事长亲口下的命令。”

　　说罢。

　　李心颖一脸苦涩的跟杜仲告别。

　　送走李心颖之后。

　　杜仲始终保持在脸上的笑意，瞬间就消失了，整张脸彻底的变得阴沉了起来，一步不停的直接赶上古武堂。

　　随后三天。

　　莲花山高手尽出。

　　一波接一波的离开，归来。

　　三天时间。

　　三个武林家族覆灭！

　　没有伤害到任何一个无辜之人，杀的全都是在国家的秘密部分有案底存在之人，而且从三个家族中寻找到的资料，也确实的显示这三个家族，早已经被黑刨人完全控制住了。

　　迅雷不及掩耳。

　　三天一过。

　　整个武林，彻底的震动了起来。

　　“莲花山到底想干什么？”

　　“先是孙家，现在又是三个家族，这莲花山难不成还想独霸武林？”

　　“孙家还情有可原，毕竟是孙家挑衅在先，动了孙虹，可这三个家族又有什么罪过，居然被满门覆灭，莲花山的人下手也太狠了吧？”

　　“莲花山这是在示威吗？”

　　“居然如此明目张胆的灭人满门，这莲花山实在是太可恶了！”

　　武林中人，几乎都在指责莲花山。

　　其中大部分人，则是纷纷开始猜测莲花山到底有何意图。

　　不仅仅是武林。

　　就连不可知地三大家族，都被莲花山的行动给彻底震惊了。

　　夏家，大堂。

　　“宁玉，你跟杜仲也算是朋友，这莲花山到底为何这么做，你是否知晓？”

　　夏家主一脸阴沉的望着夏宁玉，说道：“我本以为这杜仲是个血性武者，是个快意恩愁之人，没想到他居然敢做出如此人神共愤之事，难不成他觉得他的实力已经强大到可以无视我们三大家族的存在？”

　　“父亲切勿冲动，这事我一定会查清楚。”

　　夏宁玉的脸色也不好。

　　“他莲花山最好能给出一个让人信服的理由，否则……哼！”

　　夏家主冷哼。

　　周家。

　　“恩？莲花山？”

　　大堂内，周家主面带冷笑地说道：“看样子，这个杜仲在我们周家身上占了点便宜，就以为自己天下无敌了呢？”

　　“此事恐怕没有表面上这么简单。”

　　周家圣女张口说道：“杜仲的脾性我也有所了解，以他的性子，绝对不会做没有理由的事。”

　　“希望如此。”

　　周家主冷哼一声，说道：“如若不然，我们不可知地三大家族，也是时候出山，告诉天下武林，谁才是真正的领头羊了！”

　　商家。

　　“奇怪，奇怪……”

　　古朴的竹屋里，商家主斜躺在竹椅上，一边喝着茶一边摇头咋嘴，说道：“按理来说，这个叫杜仲的小子，应该不会干出这种事来才对，难不成是被帝一剑控制的心智？”

　　“也不对啊！”

　　“就算被帝一剑控制了心智，也还有木仁锋那个老疯子在啊，木仁锋是绝对不可能就这么眼睁睁的看着杜仲这小子搞事的。”

　　“看来，其中定有什么不得而知的隐情才对……”

　　……

　　除了不可知地的三大家族。

　　武林中，许多的大家族，都也纷纷的紧张了起来。

　　大家都在怕。

　　都怕莲花山的下一个目标，会是自己。

　　因为他们压根就不知道，莲花山为什么要灭掉那三个家族，这一切到底是因何而起？

　　武林王家。

　　“家主，这莲花山到底想干什么，他们弄得整个武林人人自危，武林十八家已经有四家被他莲花山给灭了，我们要不要联合其他十三个家族，一起上莲花山要个说法？”

　　大堂里。

　　一名面色清秀的中年人，皱着眉头，脸色奇差的摇着头，说道：“这事，恐怕另有隐情，贸然上莲花山的话，恐怕会引起更大的动乱，而且不只是我们王家，其他的十三个家族也都人人自危，现在愿意上莲花山的，恐怕没有几家，大家都在忙着自保呢。”

　　“可是，让莲花山这么放肆下去的话，武林可就真得大乱了啊？”

　　“唉……”

　　一声轻叹，王家主摇头道：“且看看再说吧。”

　　……

　　另外一边。

　　武林网论坛上，更是一片沸腾。

　　“莲花山到底在干什么？”

　　“难不成，莲花山是想挑起武林争端？”

　　“十八个家族，如今已经覆灭了四个，如果莲花山还要继续下去的话，这恐怕也只是开始。”

　　“是时候联合武林通道，向莲花山要个说法了！”

　　“谁敢？”

　　“现在谁还敢上莲花山？”

　　“四个家族啊，一天灭一个，莲花山的实力已经强大到根本不是我们能抵抗的了，除了不可知地三大家族，谁还敢上莲花山去？”

　　“是啊，莲花山的实力实在太恐怖了。”

　　“以莲花山覆灭孙家的实力来看，这三天被灭的三个家族，根本就不需要那么长的时间，如果他们想的话，完全可以在一天内，将三个家族彻底歼灭。”

　　“这种实力，想想都可怕！”

　　讨论间。

　　莲花山的实力越传越恐怖，各大武林家族和武林人士，也都纷纷心惊。

　　甚至连上莲花山的勇气都没有。

　　就在所有人都开始口诛笔伐的讨伐莲花山，在武林网上讨要说法的时候，一条消息很快的传到了武林各大家族的家主耳中。

　　“被灭的三个家族，早就被黑袍人完全掌控了！”

　　这消息一出现。

　　仅剩的十四个家族，全都冒了一身冷汗。

　　黑袍人居然悄无声息的控制了四个家族？

　　这些黑袍人的实力是有多强？

　　灭族不算困难，可要控制家族却不是那么容易的事，这一点恐怕就连莲花山都做不到，可那些黑袍人却能在整个武林都毫不知情的情况下做到。

　　显然，这些黑袍人比莲花山更加恐怖。

　　与此同时。

　　武林网上。

　　以莲花山为署名的一篇帖子出现。

　　其中，上传了关于被灭的三个家族与黑袍人互相勾结的铁证，甚至就连资料的照片，都一页一页清晰的放到了帖子里。

　　还注明了，哪些资料是从孙家找到的，哪些资料是从另外三个被灭家族中找到的。

　　这个帖子一出。

　　所有武林人士，全都震惊了。

　　特别是仅剩的十四个家族的家主，他们可都知道当年大魔头袭来时的腥风血雨，一个个在看到证据之后，都是暗暗的捏了把汗。

　　幸好莲花山出手够快，否则这三个定时炸弹还说不定什么时候会爆发呢。

　　与此同时。

　　这些家族家主的私密邮箱，也都在同一时刻收到了一封完全相同的邮件。

　　这些邮件的署名，同样是莲花山！


第三十四章 秘密集会！

　　来自莲花山的神秘邮件？

　　几乎在收到邮件的第一时间，十四大家族的家主，就立刻打开邮件查看。

　　这一查。

　　所有家主都忍不住的大吃一惊！

　　不因别的，只因邮件中说明了黑袍人的种种恶迹，其中还详细的说明了非洲大草原、天山、欧洲，武林孙家以及最近被灭的三大家族之事。

　　这些都是杜仲亲身经历，而且还有着强有力的证据存在。

　　虽然不敢相信，但是在多方的求证下，十四个家族的家主才终于知道事情真相。

　　也是因此，这些武林家族才知道，在这风平浪静的江湖背后，居然发生了这么多的事情。

　　天山之事。

　　武林中人早有耳闻，贵为世家家主，这些人当然也多少了解到一些，只不过了解得并不详细而已。

　　至于欧洲之事，大家压根就没有听说过。

　　但是事实就是事实，简单的查证之后，邮件中所说的一切都变成了真实。

　　再从另外一个角度来看。

　　这些事情，每一件都跟杜仲有关系。

　　即便说全都是被杜仲一力破除，也不为过。

　　心中暗惊。

　　感叹黑袍人居然在暗中搞了这么多事情的同时，各大家族也打心底里的改变了对杜仲、对莲花山的映像。

　　终于开始正视杜仲，正视莲花山。

　　同时，也忍不住的感慨，杜仲的实力之强大，在暗中与黑袍人交手这么多次的情况下，居然没有吃亏。

　　仅凭这一点，就足以证明杜仲不是一般人。

　　邮件最后。

　　“黑袍人将在两年之内卷土重来，请各位家主事先做好准备，否则武林危也！”

　　一个简单的消息，却是让所有看到这句话的人，全都惊呆了！

　　黑袍人要卷土重来？

　　两年后？

　　当年鬼哭神嚎的那种浩劫，又要来了吗？

　　大魔头回来报复了？

　　所有家主都忍不住的紧张，甚至是惊慌了起来，当年那一战，他们可是亲眼所见，如今大家都老了，身子都撑不住了，若是那种浩劫再临，他们又该如何抵挡？

　　震惊的同时。

　　各大家族，纷纷联系莲花山古武堂，询问信息是否属实。

　　结果得到的答复，完全一样。

　　属实。

　　大魔头的伤势，在两年以内便会彻底好转，到时候一直隐藏于暗处的黑袍人，必然会在大魔头的带领下，席卷武林！

　　得到莲花山的回复。

　　各大家族的家主，全都凝眉沉思了起来。

　　随后，开始互相联系，询问是否得到消息，确定各方都收到同样的消息之后，又开始商量，应该怎么办。

　　毕竟大魔头出世，可不是闹着玩的。

　　必须做好万全的准备才行。

　　商谈了数个小时。

　　各大家族的家主才纷纷打电话给国家。

　　待得入夜，各家主更是趁着夜色，悄然离家，纷纷以最快的速度赶往京城。

　　……

　　莲花山。

　　“喂？”

　　正在奇果园里观察奇果的杜仲，突然接到一个电话。

　　“是杜仲吗？”

　　电话那头，传来一个极为严肃的问话声。

　　“我是。”

　　杜仲点头问道：“你是……？”

　　“京城，岭南三号一聚，关于黑袍人！”

　　话声落下。

　　电话挂断。

　　“岭南三号？”

　　收起手机，杜仲挑了挑眉，轻轻吐了口气，呢喃道：“总算是开始重视了啊？”

　　说罢，杜仲立刻转身离开奇果园。

　　半小时后。

　　交代完一切的杜仲，立刻在第一时间赶往京城。

　　岭南三号。

　　在杜仲的印象中这是一个非常神秘的地方，一个就连特种部队的成员都难以企及的地方，即便身为兵王的他，也从未进入过那个地方。

　　因为，那个地方是有着军方背景的超级武者，才能进入的地方。

　　来到京城。

　　杜仲丝毫没有迟疑，下了飞机之后，便是打了一辆车朝着城外岭南区赶去。

　　半个小时之后。

　　出租车在一快废弃工厂的边缘处停下。

　　“呼……”

　　下车，环视周围一眼，杜仲长长的吐了口气，等出租车离开之后，才脚步一动，闪身暴掠而出。

　　宛如幻影一般，在废弃工厂的建筑群中飞速的移动着。

　　“啪嗒！”

　　突然。

　　暴掠中的杜仲，猛的停下脚步，落在一个宽阔的，黄沙漫天的场地上。

　　眼前是一个废弃的广场。

　　四周围绕着仅有一层的厂房，在广场的正中央处，竖立着一根巨大的柱子，柱子成土黄色不知道是用什么材料建筑而成的。

　　举目一看。

　　那柱子竟是高达五十多米，而且在柱子的顶端，还有着一个类似于外星飞碟的圆形建筑。

　　岭南三号！

　　四个白色的大字，从上到下印刷在柱子上。

　　“以前只是听说，现在看来的确是有够机密的。”

　　咧嘴一笑。

　　杜仲纵身腾飞而上。

　　说得简单一点，这个名叫岭南三号的建筑，其实就是一个水塔而已，只不过这个水塔与地面的连接处并没有通道和楼梯的存在，完完全全就是一跟光秃秃的柱子。

　　之所以这么设计。

　　就是为了杜绝一些普通人的渗透，毕竟这么高的距离，只有神变期以上的超级武者，才能直接飞到上面去。

　　顶端的建筑，才是岭南三号这个机密地的真正所在。

　　漂浮在半空。

　　杜仲左右转望着检查了一圈，确定四下无人之后，才立刻加速，瞬间冲到水塔顶端。

　　这是一个宽阔的房间。

　　整个建筑就是一个房间，在建筑的顶端，有一个隐秘的入口，杜仲刚一到这个入口就自动打了开来。

　　飞身而入。

　　转目一扫。

　　杜仲才发现，这个宽阔的房间，赫然就是一个巨大的会议室。

　　此刻。

　　房间里，正坐着十四个人。

　　还有一个，站在当中。

　　凝目一看。

　　这十四人，赫然就是：王、杨、姚、周、张、刘、马、胡、朱、何、罗、林、高、黄，十四大家族的家主。

　　而站在十四人前方主持之人，赫然就是政委，徐鸿儒！

　　“坐吧。”

　　见到杜仲，徐鸿儒微笑着说道。

　　杜仲点点头，迈步而上。

　　目光却是在十四个家主的脸上扫望着，每当杜仲看向其中一人，那人都是会礼貌性面带笑意的对杜仲点头示意。

　　当得目光落到唯一一个空着的坐位上的时候，杜仲才发现，众人留给自己的位置，居然是主位！

　　显然，这十四名家主的表现，已经算是真正的承认了莲花山和杜仲在武林中的地位。

　　“好了。”

　　等杜仲坐下，徐鸿儒才张口收缩道：“今天，大家都是因为黑袍人的卷土重来而聚集到此的，既然大家哦度来了，那无论如何我们今天都得商议出一个办法来才行，毕竟浩劫将至，时间就是生命，一分钟都耽误不得。”

　　闻言，包括杜仲在内所有人都附和着点头。

　　“首先，由杜仲跟大家介绍一下相关情况。”

　　一边说着，徐鸿儒一边示意杜仲。

　　“好。”

　　杜仲点点头，站起身来，直接张口说道：“关于黑袍人的详细信息，就从非洲瘟疫开始说起吧……”

　　杜仲说着。

　　众人凝神听着。

　　然而，随着杜仲说得越深入和详细，大家的脸色也是逐渐的变得凝重和紧张起来。

　　虽然杜仲说的和邮件里面记载的都差不多，但是这些事情由当事人亲口说出来，才更有信服力，也更叫人惊叹，甚至能从杜仲的话声中，感觉到整个局势的紧张，心中都忍不住的涌出迫在眉睫的紧迫感。

　　“我可以肯定，大魔头的伤势定然会在两年之内痊愈，所以才会给各位发出那一封邮件。”

　　说到这里，杜仲才停了下来，重新坐了回去。

　　“各位，有没有什么想法？”

　　听完杜仲的诉说，徐鸿儒扫了一眼十四位家主，张口问道。

　　“噌！”

　　一个看似风烛残年的老头，噌的站起身来，说道：“既然知道黑袍人一定会卷土重来，那我们就必须要在他们卷土重来之前，将武林的整体实力提升上去，身为武林的中坚力量，我们每个家族也必须得抓紧时间，快速的把年轻一代的实力提升上去。”

　　众人点头。

　　“可是，目前的局势还不明朗，我们又不能将实情告诉他们，在这种情况下，要想刺激他们加倍刻苦的修炼，可不是一件容易事啊。”

　　说到这里，老头的脸色愁苦起来。

　　“马家主说的没错，这的确是一件难事。”

　　徐鸿儒点头感慨道。

　　众人也都陷入了沉思。

　　“有一句话，不知当讲不当讲？”

　　就在众人愁眉不展的时候，一名长相清秀，宛如书生一般的中年人站起身来，说道：“应闻，莲花山上有快速提高实力的办法，只是不知道莲花山是否愿意分享，如果把这种方法普及的话，相信各大家族的实力都会在短时间内，得到足够的提升。”

　　这话一出。

　　众人立刻转头看向杜仲，每个人的眼眸中都流露着期待之色。

　　然而。

　　就在众人投来期待目光的时候，杜仲却是忍不住的摇了摇头，说道：“莲花山的确有，快速提升实力的方法，只是请恕我无法告知这个方法当中的秘密，最为重要的是，这种方法根本无法复制。”

　　杜仲说得很真诚，没有一点说谎的样子。

　　事实也的确如此。

　　莲花山现有的能量石，也仅仅只能保证莲花山上的众人能继续提升，很难再去扩大。

　　除非，找到新的能量石矿脉，开采到更多的能量石才行！

　　那边。

　　听到杜仲的话，满是期待的众人，脸上瞬间就流露出失望之色，一个个看向杜仲的眼神里，都满是质疑。

　　“敢问，那莲花山上之人是如何提升的实力，为何难以复制？”

　　书生又问。

　　“实战！”

　　毫不迟疑，杜仲脱口答道。

　　“实战？”

　　众人一听，齐齐的变了脸色。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“如果各位有兴趣的话，我可以带大家到古武堂去看一看。”

　　这话一出。

　　众人顿时就哑然了。

　　虽然心中还是对杜仲的话存疑，但杜仲都说到这个份上了，他们还能怎么样，而且以实战来提升实力，这种方法也的确是无法复制的。

　　虽然确定。

　　但是众人心中难免的还是有些芥蒂。

　　“短短两年时间而已，这莲花山都成长成什么样了？”

　　“就是啊，虽然这个方法的确无法复制，但是这种成长的速度，也实在太快太变态了。”

　　众家主互相对视着，心中的想法都一模一样。

　　见状。

　　杜仲苦笑。

　　从众人的神色来看，他就已经猜到了大家的心中所想。

　　不过，就算猜到又能如何呢？

　　见杜仲没有说话。

　　众人也都相继沉默下来。

　　继续思考着，马家主提出的，要如何刺激并提升年轻一辈的战斗力的问题。

　　房间里，一片死寂。

　　沉思良久，却依旧没有任何一个人想到办法。

　　就在众人被这个问题搞得头大的时候，杜仲突然开口了。

　　“我倒是有一个办法！”

　　话声出口。

　　一瞬间，全场所有人都转过头来，看向杜仲！


第三十五章 武林大会！

　　翌日。

　　温暖的晨光，倾洒在绿意盎然的莲花山上。

　　一如既往。

　　莲花山古武堂的所有人，都在一丝不怠的努力修炼着，想要在下一次奖励颁发的时候，能得到一把杜仲奖励的神兵。

　　可是，就在众人你追我赶，拼命修炼的时候。

　　才刚刚在莲花山的震慑中，平静下来的武林，却是又再度沸腾了起来。

　　一条消息。

　　率先出现在武林网论坛上。

　　这条消息的出现，让整个武林都为之疯狂，随后更是在众人的口口相传中，迅速的蔓延至大江南北。

　　“武林大会将启，谁将称王？”

　　武林网论坛主页面，一连串鲜红的大字，吸引了所有人的目光。

　　点击，打开。

　　一段文字，映入众人眼眸。

　　“武林大会将启，所有武林世家将在六个月之后，联合举行一场，面向全天下所有武者的武林大会。”

　　“武林中，所有40岁以下之人均可参与，希望大家踊跃参与。”

　　“此次武林大会，名次与奖励挂勾，具体奖励规则如下：第一名，奖金十亿，并且将会获得一次三大战神亲自知道的机会。”

　　“第二名：奖金八亿，神兵一件。”

　　“第三名至第五名：奖金五亿。”

　　“第六名至第十名：奖金三亿。”

　　“第十名至第二十名：奖金一亿！”

　　短短的一条通告。

　　让整个武林都为之沸腾了起来。

　　武林大会？

　　已经多少年没有举办了？

　　在过去的数十年时间里，除了青年武者比武大会之外，武林中几乎就没有出现过这样的盛事。

　　可如今。

　　武林大会又来了，众人又能不沸腾？

　　再者，如今的武林已经平静了许久，就算有黑袍人的存在，那也只是暗中作祟而已。

　　就是因为这种平静，导致许多武者都变得有些散漫了起来。

　　不是他们不愿修炼，而是因为天下太平，自身的修炼又太过乏味，想找个人来做对手，好好打一场的机会都很少。

　　而现在，武林大会的出现，无疑让这些散漫之人都变得激动了起来，一些好战份子，更是连连道好。

　　更何况，还有这么好的奖励可以拿！

　　“卧曹，好大的手笔！”

　　“这也太牛逼了吧，整整58亿，还有三大战神的指导和神兵？”

　　“哈哈，我等这一天已经等了很久了。”

　　“这才是武林，那种热血的感觉，又涌上心头了呢。”

　　“所有武林世家，联合举行？”

　　“武林十八家中，已经有四家因为勾结黑袍人被莲花山给灭了，如今只剩下十四家的存在，这十四家虽然都是立足武林很久的大型家族，但是仅凭他们应该拿不出这么好的奖励来吧？”

　　“一个孙家都有十亿了，十四个家族拿出58亿来应该不是什么难事，我倒是好奇，这奖励里面所谓的神兵，到底是什么？”

　　“神兵还是其次，最重要的第一名的奖励，三大战神的亲自指导啊！”

　　“三大战神是谁？”

　　“当然是当今武林，实力最强，已经超脱出武林至尊榜的超级高手了。”

　　“我去，还有这么厉害的人存在？”

　　“还有半年，哈哈这二十份奖金里面，必须有我一份！”

　　“奖金是我的！”

　　“狗屁的奖金，你们去争去吧，我一定要见到三大战神！”

　　……

　　一时间，整个武林都震动了。

　　所有不符合参赛条件，或者自认为实力不足的人，都在疯狂的讨论着这个消息，一个个看着奖励，眼馋的流着口水。

　　而那些符合参赛条件的人，却是纷纷在通告下留言，一定要获奖。

　　与此同时。

　　那些40岁以下，实力不错的人，都根打了鸡血似的，没日没夜的疯狂修炼起来。

　　毕竟，武林大会的奖励对他们的诱惑，实在是太大了。

　　且不说三大战神的指导和神兵，就说那些钱，对大众来说就相当于天文数字，别的不说只要能进前二十，这一辈子可就不愁吃喝了。

　　这种诱惑，谁能抵挡？

　　毫无疑问。

　　如此豪气的武林大会，绝对是空前绝后的！

　　……

　　莲花山上。

　　“杜仲，你在吗？”

　　种植基地，办公室门口，紫嫣红一手拿着平板电脑，一手敲门问道。

　　“在。”

　　办公室里，传来杜仲的回答声。

　　“咔嚓！”

　　话声刚落，办公室的门就被打开了。

　　站在门前，望着紫嫣红，杜仲一脸张口问道：“怎么了？”

　　“有消息。”

　　紫嫣红张口应了一句，旋即也不管三七二十一的，直接就迈步走进杜仲的办公室，等杜仲回到办公桌前的时候，才把手中的笔记本电脑递交给杜仲，说道：“各大武林世家准备联合举行一场武林大会，时间就在六个月之后，而且奖励之丰厚完全超出了所有人的预料。”

　　“你看……这个消息刚出现没多久，武林网就彻底沸腾了。”

　　紫嫣红一边说着，一边伸手指着平板电脑，示意杜仲观看。

　　而另一边。

　　杜仲就这么淡然的坐在办公桌上，脸上没有流露出丝毫惊讶之色，只是面带轻笑的望着武林网上的各种评论和留言。

　　“咦？”

　　见状，紫嫣红一愣。

　　在她看来，听到这个消息，杜仲绝对不会是这种表情。

　　可眼前的情况，却完全超出了她的预料。

　　难不成，杜仲早就知道了？

　　疑惑中，紫嫣红张口问道：“你不会早就知道了吧？”

　　“恩。”

　　在紫嫣红满是疑惑的目光下，杜仲咧嘴笑着轻轻点头，说道：“如果我告诉你，这个主意就是我提出来的呢？”

　　“什么？”

　　紫嫣红惊讶了。

　　这个消息明明是刚刚才传出来的啊？

　　而且，举办武林大会这种事，怎么着也得商量个几十天才能定下来吧，这段时间杜仲又一直都待在莲花山上，根本没有出去过，怎么可能是他提出来的？

　　“通告里不是说，这场武林大会是由武林各大家族联合举办的吗？”

　　撑着满是疑惑的脸，紫嫣红张口问道：“这些家族根本就不愿意承认我们莲花山的地位，就算是你提出来的，他们也根本不可能会照做吧？”

　　“谁说的？”

　　杜仲笑着摇摇头，旋既才解释道：“之前我们灭了那三个勾结黑袍人的家族的时候，以王家和马家为首的十四大家族，就联合起来商讨，最终看到我们拿出的证据才肯罢休，随后大家又被黑袍人的卷土重来困扰。”

　　“而他们在商议对策之前，也邀请了我去参加，最终大家一直决定，不能将黑袍人卷土重来的事张扬出去，生怕消息一出会扰乱武林，但是为了对付即将到来的大魔头和黑袍人，我们必须要提升整个武林的实力。”

　　“在不能告知，又得刺激武林中人加速成长的情况下，我才提出这个主意！”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“啊？”

　　紫嫣红愣住了。

　　她完全不知道，杜仲在暗地里居然做了这么多的事。

　　“可是现在武林的中坚力量几乎都是五十岁左右的前辈，只让40岁以下的人参加，这不合适吧？”

　　了然之后，紫嫣红眼珠一转，立刻追问道。

　　“当然不会这么简单。”

　　杜仲笑着站起身来，张口解释道：“不仅是40岁以下的武者，这次的武林大会，各大世家的家主们也都会前往参加举行，同时也包括不可知地三大家族再内，到时候我们便可以借由这次的武林大会，选出一个让所有人都支持并且行人的统一领袖，从而在黑袍人来临之时，统一整个武林的力量，一起对抗黑袍人！”

　　“原来如此。”

　　紫嫣红这才明白过来。

　　要不是杜仲解释，她还真不知道这次的武林大会居然暗藏着这么多的道道。

　　想来。

　　杜仲提出的这个方法，倒也的确没错。

　　从目前的情况来看，似乎也只有这个方法能刺激大众的修炼了。

　　“按你这么说。”

　　突然，紫嫣红眼前一亮，张口问道：“岂不是说，咱们莲花山已经被武林的各大家族认可了？”

　　“没错。”

　　杜仲点头说道：“咱们已经灭了三个家族，加上孙家在内，已经灭了整整四个大型家族，在绝对的实力面前，他们不承认也不行啊。”

　　“太好了。”

　　紫嫣红心中，一股激动的傲气涌动而出，一脸欣喜的张口道：“终于啊，在经历了这么久之后，咱们莲花山也总算是成为被武林承认的一大势力了。”

　　“是啊。”

　　杜仲点点头，张口道：“这份地位当真是来得不易，不过就算被武林认可了，咱们也绝对不能偷懒，更不能因为实力稍强就放松携带。”

　　“恩。”

　　紫嫣红赞同的点头。

　　“你帮我通知大家。”

　　杜仲想了想，张口道：“不管是谁，只要在半年之后的武林大会中，取得前二十的名次，除了武林大会的奖励之外，我再额外加码奖励功法和神兵，还有现金一亿。”

　　“好。”

　　紫嫣红笑着应了一声，旋即立刻离开。

　　古武堂内。

　　紫嫣红将所有人全部召集起来，将杜仲的话一字不露的传达到众人耳中。

　　这话一出。

　　整个古武堂顿时就闹翻了天。

　　原本，大家就为了神兵而没日没夜的修炼，如今武林大会一来，杜仲又额外加重奖励注码，更是叫所有人都兴奋不已。

　　听完这个消息之后。

　　古武堂的众人，更是充满干劲，一个个自信慢慢的奋发修炼，准备在半年之后，以莲花山之名一会天下英雄！


第三十六章 阴谋！

　　就在整个武林，都因为武林大会之事，而热闹非凡的时候。

　　华夏某处。

　　偏僻山村的群山之中，一间耸立在青山半腰处的草屋里，突然就响起了一阵嘀嘀声。

　　此处，赫然就是鼻魔的恢复修养之地。

　　“嘀嘀嘀……”

　　手机的响动声，将沉浸于修炼中的鼻魔惊醒了过来。

　　“又是什么消息？”

　　拿起电话一看。

　　鼻魔发现，一个熟悉的电话号码发来一条短信。

　　点开短信一看。

　　“恩？”

　　读完短信的瞬间，鼻魔的脸色瞬间就变得暴怒起来，牙关也在不经意间，紧紧的腰了起来，一双眼眸里仿佛要喷出火来。

　　“居然都被连根拔起了？”

　　“我辛苦这么多年才控制住的四个家族，居然全部毁在了杜仲的手上！”

　　说话间。

　　鼻魔猛的捏紧拳头。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　骨头摩擦声不断响起。

　　望着手机短信，暴怒的鼻魔缓缓的眯起双眼，眼眸中有着一丝阴冷的寒芒乍现！

　　“武林大会！”

　　“你们到底想干什么？”

　　在短信的最后，还详细的说明了半年后武林大会即将召开的详细信息，并且就连武林大会的奖励都一清二楚的写到了短信里。

　　这种奖励，就连鼻魔都忍不住暗暗匝舌。

　　但是同时。

　　也是因为这种无比诱人的奖励，让鼻魔隐隐的感觉到，事情恐怕没有那么简单。

　　“看样子，必须要联系圣主了。”

　　想到就做。

　　鼻魔立刻站起身来，在房间里翻找了一会儿，拿出一台平板电脑来。

　　然后，直接打开了一个视频通话软件。

　　“嘀嘀嘀……”

　　稍许的等待之后，视频通话被接通了。

　　“什么事？”

　　平板电脑上，出现了一道隐藏于漆黑中的身影，威严的话声自那黑影的口中传来。

　　“拜见圣主！”

　　见到这到黑影，鼻魔赶忙把平板电脑摆到桌上，就地跪了下去。

　　“起身说话。”

　　大魔头的话声传来。

　　“是。”

　　鼻魔站起身来，双手碰着笔记本电脑，张口说道：“报告圣主，我们在武林中掌控的四个家族，在不久前被杜仲全部剿灭了。”

　　“恩？”

　　不悦的话声自视频那头传来。

　　“圣主息怒！”

　　鼻魔赶忙张口，说道：“我想可能是杜仲发现了什么，除了孙家之外，其他三个家族都是在一夜之间被灭，我们的人根本就没有一丁点反应的机会。”

　　“废物！”

　　冷喝声传来。

　　“是。”

　　鼻魔苦笑一声，张口道：“待手下伤势恢复，定然会给您一个满意的答复。”

　　“恩。”

　　大魔头点头应声。

　　“对了，圣主。”

　　仿佛是生怕大魔头断掉通话似的，鼻魔赶忙张口说道：“除了四个家族被灭的事情外，最近武林中剩余的各大世家，正在筹备着联合举行一场武林大会。”

　　“武林大会？”

　　大魔头一愣，问道：“什么时候？”

　　“时间就在六个月后。”

　　鼻魔很肯定的点头说道：“而且，这次武林大会的奖励非常的丰厚，不但有神兵和高手指导，还有整整58亿的奖金。”

　　“哦？”

　　大魔头眉头一挑，眯起双眼。

　　“这种奖励实在太罕见了，以前根本就没有出现过，所以我想这次的武林大会恐怕没有那么简单。”

　　鼻魔张口道。

　　“恩。”

　　大魔头点点头，张口道：“这个武林大会定然有所蹊跷，你可知道他们举行武林大会的目的是什么？”

　　“暂时还不得而知。”

　　鼻魔摇摇头，说道：“这个消息也是在这一两天内才传开的，在此之前根本没有半点风声。”

　　“这件事必须继续查下去，无论如何都要给我查出个因果来。”

　　说到这里，大魔头又张口问道：“抓捕杜仲的事情，准备得怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　鼻魔满腹自信的笑了笑，说道：“今天晚上，就是杜仲和赤脚神偷决定比拼地点的时候，只要位置确定，我会立刻亲自去做准备，一定会借此机会，抓住杜仲！”

　　“很好。”

　　大魔头满意的点点头，说道：“一切就靠你了。”

　　说罢，挂断视频通话。

　　“呼……”

　　通话挂断，鼻魔立刻就忍不住长长的吐了口气。

　　“杜仲！”

　　“如果不是被你算计，我又怎会成日躲藏在这山林，四大家族又怎能被你所灭，一切都是因为你。”

　　“都是因为你！”

　　“你给我等着，时间一到，我定要你生不如死！”

　　忿忿的破口大骂几声，鼻魔这才重新闭上上眼，坐回到床板上，继续恢复疗伤。

　　……

　　另一边。

　　美国，军事禁区。

　　“今天，就是那个杜仲跟赤脚神偷确定比拼的日子了吧？”

　　控制室里。

　　军区负责人斯威夫特坐在指挥椅上，眯眼呢喃着。

　　自从杜仲第一次来到美国之后，他就一直都在被杜仲戏耍，甚至就连超级战士都被杜仲给毁灭了不少。

　　还有杜仲偷战机，飞到希腊领空，又潜入军舰轰炸希腊岛屿等等的事。

　　一系列的仇怨。

　　让斯威夫特对杜仲恨之入骨。

　　也正是因此，他才会关注杜仲跟赤脚神偷的比拼。

　　等了这么久。

　　杜仲和赤脚神偷的比拼，终于是要来了。

　　心念及此。

　　斯威夫特立刻站起身来，张口道：“帮我拨通总统的电话。”

　　“是。”

　　在其身后，一名军官立刻点头离开。

　　三分钟后。

　　军官拿着一个卫星电话走了进来，递交给斯威夫特。

　　“总统先生，您好。”

　　接过电话，斯威夫特立刻换上一副恭敬的神色。

　　“你好，斯威夫特将军。”

　　电话那头，传来美国总统的话声，问道：“请问，将军您找我有什么急事吗？”

　　“是。”

　　斯威夫特点点头，张口道：“有一件事，我觉得我必须向您汇报。”

　　“什么事？”

　　总统问道。

　　“关于一个华夏人。”

　　斯威夫特立刻张口，说道：“他的名字叫杜仲，此人之前来过我们国家许多次，每一次都会对我们的研究造成毁灭性的影响，而且此人的身份极有可能是华夏的特工。”

　　“哦？”

　　总统的语气凝重了起来。

　　“经过我与他的交手，我可以肯定此人绝对不可留，他的实力已经强大到了非常吓人的地步，如果按照军队来算，此人仅凭一己之力，便是能抵得上三个师。”

　　说到这里，斯威夫特深深的吸了口气，说道：“所以，我申请将此人捕杀！”

　　“我同意。”

　　总统没有任何迟疑，直接张口应了一声之后，才又接口问道：“这个叫杜仲的华夏人，真的有你说的这么厉害？”

　　“我保证！”

　　斯威夫特答道。

　　“恩。”

　　总统沉思了一下，又张口道：“既然你如此确定，又专程给我打来电话，想来应该已经有完全的准备和计划了吧？”

　　“是的，总统先生。”

　　斯威夫特笑了，一边笑着一边说道：“一个月前，杜仲跟赤脚神偷约定比拼，而他们比拼的项目将会在今天确定。”

　　“世界第一神偷，赤脚？”

　　总统惊讶了。

　　“没错，就是他。”

　　斯威夫特点点头，张口说道：“这个赤脚神偷一直逍遥法外，据我所知，我们国家的一些盗窃案件，都和他有关，所以我想借此机会，将这两人一网打尽。”

　　“不错的想法。”

　　总统点点头。

　　“这个杜仲和赤脚神偷俩人，在全世界范围内的地下势力中，都拥有着极高的名望，特别赤脚神偷，更是国际通缉犯，只可惜一直没有人能将其抓住，如果将这俩人一网打尽的话，必然能在国际上显示出我国对世界和平的决心和力量，同时也能震慑出全世界的地下势力，让他们远离我们国家。”

　　斯威夫特一脸得意地说道。

　　“很好。”

　　总统满意的点点头，问道：“那么，你准备怎么办？”

　　“这个……”

　　一边说着，斯威夫特一边阴阴的勾着嘴角，笑了起来。

　　……

　　当天，晚上七点。

　　地下势力论坛上，几乎集结了全世界所有地下势力的成员。

　　所有人都全身心的关注着论坛。

　　此刻。

　　为杜仲和赤脚神偷选择比拼项目的帖子，依旧有着鲜红的标题，依旧牢牢的挂在论坛首页最显眼的位置。

　　帖子里。

　　评论和留言，呈几何倍数般增长。

　　这些留言，几乎都是推荐各种项目的。

　　其中。

　　最为引人注目的自然是前三名。

　　因为不是固定选择的缘故，大家都在评论中推荐自己想要看到的比拼项目，而随着支持数量的上涨，这些留言和评论，会不断的上升。

　　此时，第一名的推荐项目，已经达到了八十多万的支持数。

　　而第二名的推荐项目，则只有五十万的支持数。

　　就连第三名的推荐项目，也达到了40余万的支持数。

　　如今，距离结束还有五个小时的时间。

　　大家依旧在疯狂的投票。

　　仔细一看。

　　第一名：进入朝鲜偷窃核武器资料。

　　如今朝鲜在国际上的位置非常的尴尬，但也正是因为这种尴尬，导致所有人都喜欢拿它来开玩笑，同时也会无意识的把所有事情都跟朝鲜联系在一起。

　　再者，核武器资料绝对算是世界上最重要的机密。

　　也难怪这个提议会远超第二名和第三名。

　　而紧随其后的第二名，却是进入罗斯柴尔德家族偷窃家主房间里面的保险箱。

　　罗斯柴尔德家族是在第一次世界大战之前，就已经立于世界顶端的超级家族，其家族产业链更是遍布银行、军队、淘金、海运、铁路、石油等各大行业。

　　这个家族的保险箱，一直都是世人眼中最为神秘的存在……


第三十七章 异军突起！

　　第三名：进入美国白宫，盗取美国总统可以随时携带，并且随时发射核弹的密码箱！

　　前三名。

　　无一不是世界上最难之事。

　　在这三个比拼项目的领导下，众人几乎都没有去看其他的比拼项目推荐，只知道一个劲的投票。

　　时间流逝。

　　一转眼，一个小时过去了。

　　时间来到晚上八点。

　　地下势力论坛上，激烈的投票比拼依旧在继续。

　　可是。

　　就在众人以为第一名的，盗窃朝鲜核武器资料的项目，定然会最终确定成为这次比拼项目的时候，一直不被众人所看到的第二条，盗窃罗斯柴尔德家族保险箱的项目，居然像是坐上了火箭一般，支持数轰然暴涨。

　　仅仅一个小时的时间，支持数就暴涨到了一百多万。

　　原本第一名的比拼项目，支持数仅达到九十万出头。

　　第二名完成反超！

　　一时间。

　　论坛上暴动了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“之前不是还差三十三的支持数吗，怎么才一个小时的时间，就反超了十多万？”

　　“这他妈也太邪性了吧？”

　　“难不成，是罗斯柴尔德家族的人出动了，故意为他们家族打响名气？”

　　“罗斯柴尔德家族还需要打响名气吗？”

　　“就是啊，罗斯柴尔德家族可是从第一次世界大战和第二次世界大战中挺过来的超级家族，这种家族还需要打什么名气？”

　　“这票数飙升得也太猛了点吧？”

　　“没想到啊，罗斯柴尔德家族的保险箱，居然冲到第一了。”

　　几乎所有人都在疑惑着。

　　第二名的票数，怎么会涨得这么快。

　　在置疑的同时。

　　大家也都时刻的关注着票数的上涨。

　　在经过一阵凶猛的爆发之后，那恐怖的上涨速度终于是减缓了下来。

　　又是一个小时过去。

　　罗斯柴尔德家族保险箱的项目，依旧继续保持领先，无论投票的人再怎么多，第二名与第一名之间的差距，始终都保持在十多万票数之上。

　　“按照这个情况下去，比拼项目显然已经是罗斯柴尔德家族的保险箱了。”

　　“是啊，虽然听上去没有跟国家作对那么刺激，但是这个项目倒也不差，也可以一看。”

　　“算了，大家一起投给第一名吧。”

　　“哈哈，这下好玩了，真不知道罗斯柴尔德家族会怎么应对，一个是刀锋队长，一个是世界第一的神偷，罗斯柴尔德家族不会直接把房间放空，让刀锋队长和赤脚神偷单纯的比速度吧？”

　　“罗斯柴尔德家族虽然很强大，但是刀锋队长跟赤脚神偷可不是好惹的啊，我想罗斯柴尔德家族肯定不会跟这两位大神正面硬碰的。”

　　“你们说，罗斯柴尔德家族会不会寻求国家军队的庇护？”

　　仿佛项目已经确定了一般。

　　所有人都纷纷开始讨论起来。

　　所有的关注点，都从投票转移到了罗斯柴尔德家族会如何应对之上。

　　可是。

　　就在这个时候。

　　一条评论的出现，突然就让整个论坛都沸腾了起来。

　　“又有一个排名崛起了，大家快去看，现在已经冲到前二十了。”

　　“什么项目？”

　　“去北美航空司令部，偷取最新的隐行战机的资料！”

　　“这个好玩。”

　　“哈哈，这个有意思……”

　　伴随着附和声。

　　众人纷纷把目光集中到票数榜单上。

　　为了方面众人浏览，这个榜单一共设置了前二十位。

　　第一名票数破百万。

　　而最后一名，票数仅有十万。

　　凝目一看。

　　这第二十名，不就是那个去北北美航空司令部偷取隐形战机资料的项目吗？

　　众人一看，顿时就乐了。

　　这投票都快结束了。

　　怎么又嘣出来这么个新鲜东西？

　　因为票数是实事统计的缘故，中华人看向榜单的时候，每一个排名后面的票数都在上涨着。

　　“看，票数涨得还挺快。”

　　“只有三个小时了，涨得再快也不可能成为第一。”

　　“这可不一定，万一逆袭呢？”

　　“切，怎么可能？”

　　众人纷纷调笑着。

　　然而。

　　在这种调笑中。

　　去北美航空司令部偷隐形战机资料的项目，却是突然间一闪，直接冲到了第十九名的位置。

　　仔细一看。

　　那票数的上涨速度，竟是随着这次的排名跃升，又再度的提高了近一倍。

　　这一幕，把众人给看傻了。

　　“这是那些傻叉在投票呢，投得这么快？”

　　“哈哈，我也去投一票，看样子还挺好玩的。”

　　“投什么票啊，现在只有两个多小时的时间了，就算在投也根本不可能到第一位的，当个笑话看看也就算了。”

　　“就是啊，现在这才十五万多票，跟第一名的差距可是有着整整一百多完票的差距呢。”

　　“这一百多万票可是整整一个月的时间才投出来的，两个小时想冲上去连门都没有。”

　　“哈哈……”

　　欢乐的调笑声继续充斥着论坛。

　　可就在众人乐得调笑的时候。

　　“十八了！”

　　“又冲上去了。”

　　“二十多万票了，而且票数的增长速度又快了很多！”

　　随着第一个人的发现。

　　众人又再度把主意力集中在了排行榜上，只见那个去北美航空司令部偷隐形战机资料的项目，居然在短短五分钟的时间内，又上涨了三万票，直接冲到了第十八名的位置。

　　“这尼玛，票数应该投完了吧？”

　　“又是三万票，这他妈是谁在搞事呢？”

　　“看样子，提出这个项目的人，是准备拼死也要把这个项目送上第一了啊，只可惜差距实在太大了，想冲上去根本比登天还难。”

　　“不对，十七了！”

　　“什么？”

　　“票数的增长速度，又翻倍了！”

　　“卧曹，这不是哪个黑客大神的杰作吧，票数怎么会涨得这么快？”

　　随着排名的上升，论坛上顿时炸开了花。

　　还有两个小时。

　　仅仅一个小时的时间，这个新崛起的项目，居然就累计到了三十多万票。

　　按照这个速度下去，想要超越第一名，显然还是很困难。

　　可关键的是，这和项目的票数增长的速度，还在疯狂的增长。

　　谁知道，下面会涨到什么程度？

　　“十六了。”

　　“十五了。”

　　“又超了又超了，现在已经到第十名了……”

　　在所有人的关注下，这个新崛起的项目，竟是以一种无可匹敌的姿态，疯狂的冲击着排行榜。

　　不到一个小时的时间。

　　票数居然就累计到了五十多万，直接冲到了排行榜的第十名。

　　再看第一名。

　　经过这一个小时，票数也只上涨到一百二十万的程度。

　　这让众人顿时就傻了眼。

　　“卧曹，这太恐怖了。”

　　“简直瞎了我的狗眼，这是什么速度，怎么一转眼就前十了？”

　　“这个太奇怪了，突然出现的项目，居然会上升得这么快。”

　　“快看快看，已经六十万票，冲到第九了！”

　　“有意思，太有意思了。”

　　“这是要上演一场，绝地大反攻吗？”

　　“我怎么觉得，这个项目挺不错的呢？”

　　“我也去投上一票。”

　　……

　　所有人在惊讶中，也开始起哄跟风的投起票来。

　　这一下。

　　票数上涨的速度，更是疯狂。

　　“第六名了。”

　　“九十万票，冲到第四名了。”

　　“一百万票，第三名了，大家加把劲。”

　　“第二名。”

　　“还差10万票。”

　　“九万……”

　　“八万……”

　　“三万……”

　　“一万！”

　　“超过了！”

　　几乎引起全民关注的情况下，这个新崛起的项目，就宛如一头让人永远意想不到的黑马一般，从出现那一刻起，就一路势如破竹般的疯狂上涨，在经历了两个半小时的抗争之后，竟是把所有人惊掉大牙的，直接冲到了排行榜的第一位。

　　而且，票数依旧在暴涨。

　　很快的就拉开了与第二名之间的差距。

　　这一刻。

　　所有人都震惊了。

　　包括那些参与了投票在内的人，都震惊得忍不住的瞪大了双眼，谁都不敢相信这种奇迹居然会出现在自己眼前。

　　这种从黑暗中冲出一片光明的快感，让整个论坛上的所有人，都疯狂的拍手叫好。

　　“这下好玩了，哈哈……”

　　“这可是明目张胆的跟美国空军作对啊，这个比拼恐怕天下间，没人敢接吧？”

　　“太刺激了，我也投了一票。”

　　“我也参与了。”

　　“哈哈，不知道刀锋队长跟赤脚神偷看到，会是什么样的表情！”

　　……

　　另一边。

　　事关自己，赤脚神偷也一直都在关注着排名。

　　原本的第一、第二、第三名对他来说，都没有多困难，可偏偏新崛起的这个项目，却是让他感觉一个头有两个大。

　　美国空军啊？

　　那可是在世界上一等一的军队啊。

　　而且，要去他偷美国空军的隐形战机资料，美国的特种部队和陆军会同意吗？

　　这尼玛，完全就是在跟美国军方作对啊！

　　虽然是第一神偷。

　　但是赤脚也只是一个人而已，一个人面对一个国家，这可能吗？

　　即便心中担忧，可赤脚神偷在看到最终项目确定的那一刻，嘴角还是忍不住的露出了一丝笑意。

　　美国军方是很强大，但是去偷美国隐形战机的资料这件事，又是何等的豪气？

　　就算最终的项目是这个，又有何妨？

　　只要赢了。

　　那便名满世界！

　　“嘿嘿……”

　　心中想着，坐在电脑前的赤脚神偷忍不住激动的捏起拳头来，呢喃道：“刀锋队长，你现在应该在害怕，在颤抖吧？”

　　而这个时候。

　　莲花山上的杜仲，正在战友的围绕下，观看着排名。

　　跟赤脚神偷一样，见到新崛起的那份排名，包括杜仲在内，大家的神色都忍不住的变得有些难看了起来……


第三十八章 兵来将挡水来土掩！

　　“一百五十万票了。”

　　仓库宿舍内，位于杜仲身后，跟其他队友一同看着电脑显示器的鳄鱼，脸色凝重的紧皱着眉头，说话间举手看了看手腕上的表，又补充道：“现在已经11点三十分了，第一明整整领先了二十多万票，而且这个票数的增长还在加速，按照目前的情况下去，第一名的位置恐怕非它莫属了。”

　　“这也搞得太大了吧？”

　　一旁，小枭也忍不住的张口说道：“现在的情况，已经不是单纯的比拼了，而是和整个美国的军力作对啊，就算粽子的实力很强，也根本不可能对抗一个国家啊！”

　　“我怎么觉得……”

　　突然，老妖抿着嘴，眯眼望着电脑显示器，说道：“这个项目有问题？”

　　“你跟我想的一样。”

　　杜仲点点头，张口道：“从一开始，这个项目就没有出现过，但是偏偏在最后几个小时的时间里突然冒出来，而且还势不可挡的直接冲上第一，能在短时间内得到这么多的票数，现在是有人在幕后操控！”

　　“一定是这样。”

　　青雉立刻点头附和。

　　“会是谁？”

　　鳄鱼眯着眼，张口问道。

　　“恐怕，就是美国军方。”

　　杜仲深深的吸了口气，张口道：“无论是我还是赤脚神偷，都并非美国人，同时也对美国的安全有着极大的威胁，而且也只有美国军方，能在这么短的时间内让这个项目，冲到第一位。”

　　“你的意思是，这是一个阴谋？”

　　老妖张口问道，话声显得有些阴冷。

　　“就现在看来，应该是这样。”

　　杜仲点点头。

　　别人不知道，他自己可是清楚得狠，美国军方对他的仇恨可不是几句话就能解释得清楚的，关键是这个到北美航空司令部偷取新型隐形战机资料的项目，是在最后才出现的，而且一出现便是以其他项目根本无法匹敌的气势，一路冲到最顶点。

　　以美国军方的消息通道，必然会提前得知这个消息，美国军方又是以蛮横著称的存在，在知道被当成目标的情况下，他们怎么可能一点反应都没有？

　　除非……他们早就做好了准备。

　　“放弃吧。”

　　鳄鱼张口，说道：“既然知道这是美国军方的阴谋，那么这个比拼也就没有继续下去的必要了。”

　　“没错。”

　　老妖点头，附和道：“明知道是陷阱，怎么能跳进去？”

　　“我也赞同。”

　　小枭也随之点头，说道：“这些美国佬阴险得狠，既然他们弄出这个阴谋来，那咱们就偏偏不上当，让他们空欢喜一场。”

　　“我同意！”

　　“我也觉得没有继续比拼下去的必要……”

　　众人七口八舌，一个个的出声劝解，阻止杜仲继续比拼。

　　毕竟，这个项目可不是闹着玩的。

　　一个不小心，命就没了！

　　然而。

　　在大家的劝解声中，杜仲却是苦笑着摇了摇头，说道：“必须去。”

　　众人一惊。

　　“现在，全天下的人都知道了这个比拼的存在，而且以赤脚神偷的脾性，就算明知道不可能成功，他也一定会去，如果我不去的话，那我们刀锋特战队的荣誉和尊严，可就彻底的被他给践踏在脚下了。”

　　说着，杜仲深深的吸了口气，继续补充道：“你们之前也说过，身为刀锋特战队的队长，我所代表的不仅仅是刀锋队长这个名号，也不是简单的刀锋特战队的荣誉，更多的是我们华夏的尊严，如果我不去，华夏必然会被其他国家的地下势力看轻，到时候这些地下势力，恐怕会大举进入华夏，到时候损失的可不就仅仅是面子和尊严这么简单了。”

　　众人沉默了。

　　杜仲说的没错。

　　一旦杜仲示弱，那么全世界各地的地下势力，都会觉得刀锋队长是个胆小鬼，对他们根本就没有想像中那么大的威胁。

　　而一旦这些地下势力进入华夏，华夏国内必然会掀起一阵地下风暴。

　　甚至，可能出现各种暴乱，和内斗！

　　这可不是杜仲想看到的。

　　更不是刀锋特战队的成员想看到的。

　　要阻止这一切，唯一的办法，就是参加比拼，并且要利用这次比拼，狠狠的震慑世界各地的地下势力，让他们不敢有所寸进。

　　……

　　晚上十二点。

　　项目推举的投票截止。

　　北美航空司令部，毫无疑问的以领先了接近五十万的票数，当选成为杜仲和赤脚神偷比拼的项目。

　　随着项目确定。

　　地下势力论坛上的所有人，也都纷纷的开始议论猜测起来。

　　“之前感觉很惊奇，但是仔细一想，这个北美航空司令部的项目，好像有些不对劲啊？”

　　“突然崛起，并冲到第一名，这个项目显然不是一个人在操作的，很有可能是一个非常强大的集团在幕后主导。”

　　“这可是北美航空司令部啊，谁敢对美国军方下这么大的狠手？”

　　“奇怪，这究竟是怎么回事？”

　　“难不成，有什么大事要发生？”

　　“能在短时间内得到这么多的票数，幕后控制这个项目的集团，肯定有着非常巨大的人力资源，否则的话绝不可能出现这种情况。”

　　“难道，是美国军方的死对头干的，目的就是为了扰乱美国军方？”

　　“很有可能！”

　　“刀锋队长跟赤脚神偷都是首屈一指的人物，美国军方的对头很有可能会这么做，毕竟这可是免费借两位大神的力来办事，连一分钱都不需要付。”

　　“可是，如果是美国军方的死对头的话，那么事情闹得这么大，美国军方怎么会连一点动静都没有？”

　　“或许他们机已经察觉了，现在正在做紧急准备吧？”

　　“一定是这样，刀锋队长的实力别说的地下势力了，就连军方都害怕，更何况还有个赤脚神偷，目标又是他们最为机密的隐形战机资料，他们不紧张才怪。”

　　“如果，这是要是美国军方自己干的呢？”

　　“啊，不会吧？”

　　“他们为什么要这么做？”

　　“如果是美国军方自己干的话，那他们的意图就很明显了。”

　　“他们想逮捕刀锋队长和赤脚神偷？”

　　“无论是美国军方的对头，还是美国军方在幕后操控，这个项目的危险系数都会增加到让人恐慌的地步……”

　　“是啊，按照现在的情况来看，刀锋队长和赤脚神偷失败的可能性，都非常的大。”

　　“不只是失败的可能性大，及时他们中有人成功了，以后也别想在继续混下去了，要知道他们所面对的可是美国啊，是一个巨无霸形的国家，一旦美国动了真格的，那么无论他们的实力有多强，无论他们跑到那里，都一定会被美国军方追踪和抓捕，甚至得顶上危害国家安全的罪名，沦为国际通缉犯！”

　　“好好的一个比拼，怎么突然就变成这样了？”

　　“这一下，刀锋队长和赤脚神偷是惹上超级大麻烦了……”

　　各种评论，不绝于耳。

　　所有人都在议论着，这个突然出现的项目，到底是怎么一回事。

　　在这个突如其来的巨大麻烦下，刀锋队长跟赤脚神偷将会遭遇什么样不好的结果？

　　甚至没有人去讨论，刀锋队长和赤脚神偷会如何去做。

　　因为所有人都笃定的认为。

　　这次的项目，无论是刀锋队长还是赤脚神偷，都必然会败。

　　甚至是溃败！

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　木屋里，刚从修养疗伤中转醒过来，鼻魔就在第一时间，得到了杜仲和赤脚神偷比拼项目确定的消息。

　　“北美航空司令部？”

　　望着刚得到的消息，鼻魔也忍不住的惊讶了起来，呢喃道：“怎么会出现这种项目，之前明明没有啊？”

　　“看样子，这个比拼项目，应该是有人在暗中操控！”

　　呢喃到这。

　　鼻魔也忍不住的紧皱起眉头来，脸色稍显凝重。

　　对他而言。

　　这个项目虽然让他惊讶，但也并不足以让他感觉到棘手，可从刚得到的消息来看，这个项目从出现到登顶，显然是有人在幕后操控的结果。

　　如果是自然票选，那肯定是没有什么问题的。

　　可幕后有人操控的话。

　　这件事，就毫无疑问的变得棘手了起来。

　　“会是谁呢？”

　　皱眉沉思了许久，鼻魔这才深深的吸了口气，张口道：“看样子，得好好的研究一下新的作战计划才行了。”

　　“这次的抓捕行动，绝对不容许失败。”

　　“一旦被幕后操控之人打乱计划，可就麻烦了。”

　　……

　　莲花山上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　在最终项目确定的第一时间，杜仲裤兜里的电话突然就响了起来。

　　掏出电话一看。

　　打来的，赫然就是政委。

　　“政委。”

　　接起电话，杜仲张口喊道。

　　“恩。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的应答声，随后才语气凝重地说道：“你小子，这次是遇到大麻烦了啊。”

　　“额……”

　　杜仲苦笑。

　　“严肃点。”

　　听到杜仲的苦笑声，徐鸿儒的语调突然就提高起来，说道：“你跟这个赤脚神偷比拼的项目非常麻烦，就在刚才情报部门向我报告，已经确定了美国军方是这个项目的幕后推手，他们之所以这么做，很有可能是为了针对你，毕竟你之前做的事，已经让美国那边对你怒不可遏了，无论如何这次的比拼，一定得万分小心，一旦有问题就立刻放弃，知道吗？”

　　“我知道。”

　　杜仲点头，应声说道：“大不了，兵来将挡水来土掩！”

　　“记住，不管成功与否，国家都可以保你事后无恙。”

　　徐鸿儒语重心肠的说了一句，旋即又补充道：“但是，前提是你必须得活着！”

　　“谢谢。”

　　杜仲语气真诚的感激道。

　　“先这样吧。”

　　徐鸿儒叹了口气，说道：“明天我会把关于北美航空司令部的资料，给你送过去……”


第三十九章 献计献策

　　翌日，清晨。

　　“轰……”

　　在提前通知过的情况下，徐鸿儒早早的就乘车来到了莲花山种植基地。

　　杜仲在办公室门口等候。

　　“刹。”

　　车子停下，徐鸿儒拿着一个资料袋，走下车来。

　　“政委。”

　　杜仲走上前来喊道。

　　“进去再说。”

　　徐鸿儒面色凝重的点头应了一声，旋即就直接朝着鳄鱼等人所在的仓库宿舍走了过去。

　　仓库中。

　　见到徐鸿儒和杜仲出现，鳄鱼等人立刻就围了上来。

　　一群人在中央的桌前坐了下来。

　　“进正题吧！”

　　刚坐下来，政委就立刻张口，说道：“身为前特种部队中的特战队，经过了那么长时间的征战生涯，你们应该对北美航空司令部都有所熟悉吧？”

　　众人纷纷点头。

　　北美航空司令部，全名北美防空防天司令部。

　　位于美国科罗拉多州的夏延山山洞里，那里隐藏着世界上规模最大，设备最为现代化的设施，是由美国与加拿大建立的多兵种联合防空作战指挥机构，以美国为主，成立于1957年。

　　其主要职责，包括监视所有在北美上空，甚至包括太空中的人造飞行器。

　　侦测，确认可能对北美进行攻击的所有飞机、导弹、太空飞机、并向政府作可能遇袭的警报。

　　还包括，对北美整体领空的控制及监视，以及对北美整体领空的防卫。

　　其预警系统按职能又分为轰炸机预警系统，弹道导弹预警系统和空间探测与跟踪系统，其中远程预警系统由54个雷达站组成，可提供对入侵者的战术预警。

　　近程预警，由24个雷达站组成，探测距离达到800千米，可在入侵者进入领空前20分钟发出警报。

　　空中预警，由E-3C空中预警机担任，该机能在9200米以上的高空发现和跟踪高度在1.83万米、距离550千米以内的600个目标。

　　一架预警机的工作效率，就相当于7个雷达站。

　　除了这三线系统外，美国本土的4个防空区还部署了联合监视系统，由10个军用雷达站和36和民航雷达站组成，能探测美国本土及其周围320千米范围内的区域。

　　在各种监测设备之外。

　　其武装力量，更是强得令人发指。

　　单武装战机，就有不下数十架，还有驻地路军特种部队，空军特种部队等等，各种强有力的部队存在。

　　以此可见其重要性是多么之强。

　　而其间的戒备，更是森严得让人骇然，除了雷达、热能监视系统之外，还有武装巡逻战机，武装特种部队的埋伏监视和探查。

　　这种程度的戒备。

　　别说是人，恐怕就连一只苍蝇都别想飞进去。

　　深知北美航空司令部的强大，杜仲等人的脸色也都极为凝重。

　　“恩。”

　　见众人点头，徐鸿儒当即打开资料袋，从中取出一个硬盘，放到桌上的同时，望着杜仲说道：“你所需要的所有资料，都在这个硬盘里面。”

　　“记住，这一次的任务我不要求你能真的把隐形战机的资料弄回来，只要求你能安然无恙的活着回来就可以，毕竟后面还有大事等着你去做。”

　　“我明白。”

　　杜仲点头应声。

　　随后。

　　小枭立刻跑去拿来一台笔记本电脑，二话不说就直接把徐鸿儒带来的硬盘连接到电脑上。

　　十一个人，立刻开始针对硬盘中的资料，开始研究起来。

　　……

　　这边。

　　黑暗的房间里。

　　坐在电脑前的赤脚神偷，真不断的接收中从各个渠道，花费极高的价钱买来的关于北美航空司令部的资料。

　　将这些资料一一接收，解压。

　　开始细看。

　　这一看，赤脚神偷的脸色就逐渐的变得凝重了起来，看到最后眼眸中更是忍不住的涌现出一丝惊骇之色。

　　毫无疑问。

　　这一次的行动，绝对会成为他这一辈子里经历过的最为危险的一次。

　　以北美航空司令部的强大，即便是他面对这次任务，都打心底里感觉，九死一生。

　　可即便如此，又能如何？

　　危险与机遇，永远都是并存的。

　　如果这次的行动能成功，他赤脚神偷就绝对会在历史的长河中，留下浓墨重彩的一笔。

　　一想到这里。

　　赤脚神偷就忍不住的激动起来。

　　“惊天行动。”

　　“没错，这次的行动代号，就是惊天！”

　　“只要能成功，一切就完美了，就足够了……”

　　“美国？”

　　“就算是美国又能如何，无论这次的行动成功与否，只要干完这一票，我就立刻销声匿迹，到时候就算举全世界之力，也别想找到任何打击和抓捕我的机会！”

　　“哈哈……”

　　仿佛是看到了胜利的曙光一般。

　　黑暗的房间里，赤脚神偷忍不住的张大嘴巴，肆意而猖狂的大笑起来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　在比拼项目确定之后，杜仲和赤脚神偷便再也没有在地下势力的论坛上，发表过任何看法和意见。

　　俩人，都在全力备战。

　　专程为杜仲送去资料的徐鸿儒，也只在莲花山呆了一上午的时间，就离开了。

　　他相信。

　　在这个方面，杜仲他们绝对比他更加专业。

　　而且，他还有更重要的事情。

　　六个月后，武林大会就要召开。

　　不可知地三大家族，显然已经收到了消息，但是以他们的身份和地位，显然是不屑于参加的。

　　而徐鸿儒，自然就成了这其间的话事人。

　　没有不可知地三大家族，对抗大魔头的力量，就会少掉一大半。

　　所以，不可知地三大家族，必须参加武林大会，而唯一能让他们参加的人，也只有徐鸿儒了。

　　毕竟徐鸿儒身为武者，同时又是国家的代言人。

　　所以，在武林大会召开之前，徐鸿儒必须赶去不可知地，跟三大家族沟通好才行。

　　……

　　时间流逝。

　　日子，平静得没有丝毫波澜。

　　大家也都知道，这种平静也只是表面上的而已。

　　地下实力的论坛上。

　　众人在消遣着时光的同时，也都纷纷的献计献策，期待着杜仲和赤脚神偷的比拼开始那一天。

　　“听说北美航空司令部的戒备等级，完全是世界级的，刀锋队长和赤脚神偷，能成功的进入其中吗？”

　　“这还真不一定，毕竟一边是独立的个人，一边则是整个国家！”

　　“别忘了，他们可是刀锋队长和赤脚神偷啊！”

　　“要是我的话，我肯定会选择伪装成当地的美国大兵，悄悄潜入其中，让整个司令部的人都发现不了，然后悄无声息的偷走隐形战机的资料。”

　　“切，痴人说梦！”

　　“就是，你当美国大兵都是吃素的？”

　　“只怕你还没进去，就被人抓起来，乱枪击毙了。”

　　“我会告诉你，那么森严的地方，每一个美国大兵的身上，都有着监视器的存在吗，就算你想伪装，也根本不可能，杀一个美国大兵就会立刻被发现，不杀你拿什么伪装，你以为弄点相似的衣服，就能进去吗？”

　　“要是我的话，我就选择挖地道，北美航空司令部的指挥中心不是在山洞的地下吗，只要在监控范围外挖个地道，找准位置和方向，直接通往指挥中心，肯定就没人能发现。”

　　“楼上的，你当雷达是给你看的？”

　　“这也太傻逼了，先不说探测雷达能探测到地下几千米，甚至几万米的范围，单凭北美航空司令部的监控范围，就够你喝上一壶的了，要知道人家可是监控着整个领土和领空啊，难不成你要从美国境外开始挖，如果真是那样的话，恐怕地道还没挖通，你就已经老死在地道里了吧？”

　　“哼，最简单的方法，在身上安装一个雷达屏蔽器，然后穿上冰装，这样一来就不会被雷达发现，也不会被对方的热能侦探器察觉，只要稍微注意一点巡逻的飞机和守卫，就能安然潜入其中，不是吗？”

　　“真有那么简单，早有人潜进去，还能等得到现在？”

　　……

　　各种出谋献策之人，大有存在。

　　一个个都仿佛身临其境一般，把自己不敢做只敢想的想法发到论坛上，结果却遭到一大批人的反驳。

　　可即便如此，还有不断的有人继续写。

　　反驳声也依旧在继续。

　　与此同时。

　　因为全世界各地的地下势力都被这件事吸引的缘故，一时间整个世界的犯罪率，竟是降低到了历年来最低的水平。

　　这让全世界各地的政府和安全部门，都暗中叫好。

　　同时，也都关注着即将到来的比拼。

　　莲花山上。

　　在准备比拼的这段时间里，杜仲除了继续教课，就是和鳄鱼等人窝在一起，研究如何进入北美航空司令部，如何成功的窃取到隐形战机的资料。

　　再这其间，杜仲也会偶尔的抽出时间去奇果园转转，关注一下奇果的长势。

　　从莲花山离开的第十天。

　　徐鸿儒从不可知地走出来，赶到军区之后，第一时间便给杜仲打来电话。

　　“政委？”

　　杜仲的话声，从电话那头传来。

　　“好消息。”

　　军区里，徐鸿儒面带微笑的张口说道：“不可知地的夏、周、商三大家族，已经全部同意参加武林大会了。”

　　“真的？”

　　杜仲惊喜道。

　　“没错。”

　　徐鸿儒点点头，张口补充道：“不过，在钱财这方面，三大家族都不看重，而且为了激发年轻一辈的修炼欲望，他们甚至愿意自己拿出奇果来作为奖励。”

　　“太好了。”

　　杜仲欣喜，他完全没有想到，不可知地的三大家族，居然会做出这种好事来。

　　这样一来，武林大盛，指日可待……


第四十章 病毒爆发！

　　接到徐鸿儒的电话之后，杜仲也彻底的放下了心来。

　　显然，在关于武林浩劫方面，不可知地的三大家族，还是知晓大义的。

　　而杜仲也乐得个安心。

　　既然武林没事。

　　心中暂时没有了牵挂，杜仲也更加卖力，全力以赴的针对北美航空司令部研究起来。

　　时间依旧在流逝。

　　一转眼，来到第十五天。

　　美国东部。

　　一股腐烂的恶臭味，在圣西蒙斯小镇上蔓延开来。

　　行走在街道上，到处都是让人恶心的腐烂尸体。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，在空荡的街道上传开。

　　凝目一看。

　　在那满地尸体，偶有活人也都躺在地上，模样惨白瘦弱仿佛丧尸一般，无力的呻吟着喘息着。

　　正个街道上，蝇虫飞舞。

　　一眼看去，就让人望而畏，根本没有丝毫进入其中的欲望，甚至远远的看到就想逃离。

　　就在这种宛如恐怖片一般的小镇里。

　　一群穿着防护服，背着氧气带着面罩的人，正手拿探测器，排成一列的走在小镇上。

　　“啪！”

　　突然，杜仲一人的脚踝，被一个倒在地上，双目凹陷眼看就要失去生机的人抓住。

　　地上之人，眼中燃烧着生的希望，仿佛用尽了全身的力量一般，使劲的仰起脑袋，嘴巴微动着似乎是在企求着。

　　“法克！”

　　然而，被其抓住脚踝的那个“白衣天使”口中，却是传来一声破口大骂，骂声传开的同时，猛的一踢。

　　一脚踢在对方的头上。

　　将人踢得重重砸落地面的同时，使其手掌送开。

　　旋即，又低骂了几声，才继续迈步往前走去。

　　而与其一队的其他人，却都摆出一副漠然的神色，就这么淡然的望着这一切，根本没有丝毫怜悯之心。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着脚步声，一群人很快的就来到了圣西蒙斯小镇的街道尾部。

　　“可以确定，圣西蒙斯小镇，就是这次瘟疫的发源地。”

　　“确定了就赶紧走，这个鬼地方我一刻也不想继续待下去。”

　　“人数统计结果？”

　　“镇上所有人全部感染，全部死亡！”

　　一个冷漠的话声传来。

　　“按照瘟疫处理条例，圣西蒙斯小镇已经彻底沦陷，为避免瘟疫扩散，请求烧毁村庄和所有尸体。”

　　“同意。”

　　“同意……”

　　对话声接触。

　　一群人分散开来，每个人手中都拿着一组燃烧弹，分别走到小镇的四面。

　　五分钟后。

　　“轰隆……”

　　伴随着燃烧弹的爆炸声响起，圣西蒙斯小镇很快的就化为了一片火海。

　　所有房屋全部烧毁。

　　那些倒在地上，连站起来的力气都没有的人，只能眼睁睁的看着属于自己的房屋被火海吞噬，随后无情的烈火，一点一点的攀爬到他们的身上。

　　最终，在生不如死的炽热煎熬中，彻底解脱。

　　与此同时。

　　距离圣西蒙斯仅有五十英里的，波特兰市。

　　市立医院中。

　　“呜呜……”

　　一名病人，堂在高危病房的病床上，面容枯瘦眼中满是绝望气息的使劲抬着手呻吟着。

　　在其身上，甚至散发出了一股难闻的恶臭味。

　　仔细一看。

　　此人，赫然就是曾经去过圣西蒙斯小镇，为那名死在垃圾堆里的流浪汉做尸检的时候，被跳蚤咬到脖子的医生。

　　“呜呜呜……”

　　不知道为什么，似乎是正在经历非常人能忍受的痛苦一般，这名医生不停的声音着，呼喊着，似乎是想说些什么。

　　只可惜。

　　无论他怎么喊，都没有任何人能听得见。

　　病房外。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　各种匆忙的脚步声，连绵不断的响起。

　　医院走道上。

　　几乎所有正常的医生，都穿着无比严密的防护服，正来回奔跑着，在他们两边的墙壁上，随处可见背靠墙壁无力端坐的感染者。

　　这些感染者全都脸色惨白。

　　有的，甚至连眼眸都开始泛白，嘴角处还有着灰色的黏液涌流出来。

　　如圣西蒙斯小镇一般，整个医院里都弥漫着一股恶臭，和那种让人胆战心惊的死亡气息。

　　医院外。

　　“叭叭叭……”

　　原本松散的街道上，拥挤着无数的车子，震破耳膜的喇叭声，不断的响起。

　　扫望一圈。

　　这些车子的窗子都死死的紧闭着。

　　几乎每一张车内，都有着一家人的存在，无论是开车之人，还是坐车之人，都面色惊慌很是急躁。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　除了那拥堵的车子之外，街道上还有着无数行人，在疯狂的拉着熟识之人的手，疯狂的逃跑着。

　　每一个人的脸上，都写满了要用尽全力，逃出这个沦陷的城市。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　突然，一阵救护车的警报声传来。

　　一张救护车，从远处急驰而来，刚进入街道就被拥挤的车辆逼停。

　　随后，几名身着防护服的医生，从车上跳了下来。

　　“有防护服，有防护服！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　那些车子里的人，立刻就打开车门冲了下来，朝着救护车旁的穿着防护服的医生冲了过去，脸上满是疯狂和狰狞之色。

　　原本就行走在街道上的行人更是疯狂。

　　对他们而言。

　　一件防护服，就能保住他们一条命。

　　在性命的诱惑之下，这些人根本不管什么法治法律，只要能活下来，就算被抓捕，他们也愿意。

　　反正美国没有死刑，就算在监狱里过上一辈子，也总比死在瘟疫中强！

　　“快快快……”

　　望着那些如狼似虎般冲来的人群，穿着防护服的医生立刻就紧张了起来，一边催促着一边飞速的跑到车尾，然后把车门打开。

　　“哗啦！”

　　在众人围冲上来之前，一个担架从车厢里伸了出来，其上正躺着一名传染了瘟疫的患者。

　　没有丝毫迟疑。

　　几名医生，立刻伸手抬起担架。

　　见状，那些疯狂冲来之人，立刻就停下了脚步，望着担架上的病人就仿佛见到了鬼一般，在莫名的恐慌中不断后退。

　　有些人，更是找准了没有人却开着门的车子，直接钻了进去把车门锁死。

　　一时间。

　　街道上各种大喊声，各种打斗声疯狂传开。

　　而那群抬着担架的医生，在进入到医院范围之后，也立刻被穿着防护服，拿着枪的军人保护起来。

　　整个城市。

　　一片恐慌。

　　市政府大楼。

　　“报告！”

　　市长办公室外，传来一个大喊声。

　　“谁？”

　　办公室内，一名身着西服的中年人，立刻走到门前，透过猫眼确定门外之人无害之后，才打开门来，问道：“现在的情况怎么样？”

　　“市长，瘟疫爆发了！”

　　来人一进门，就立刻把门反锁起来，旋即才张口说道：“现在，已经有三分之一的市区感染瘟疫病毒，而且随着感染者的增加，瘟疫还在快速蔓延，按照现在的情况下去，最多不超过三天时间，整个波特兰市就会彻底沦陷。”

　　“什么？”

　　市长惊呆了，他压根就没有想到，事情居然会这么严重。

　　“市长，请您赶快离开吧。”

　　来人说道。

　　“不行！”

　　市长坚决的摇摇头，说道：“波特兰是我的家，我怎么能在我的家遭受如此巨大危机的时候离开？”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　来人问道。

　　“立刻下达命令，将全市隔离。”

　　市长沉思了一会，下了命令之后，立刻走到办公桌上拿起电话，直接拨通了白宫的电话。

　　“我是波特兰市的市长，有急事要找总统。”

　　电话一通，市长立刻喊道。

　　很快的。

　　电话那头传来美国总统的话声。

　　“请说。”

　　听到总统回应，波特兰市的市长立刻张口说道：“总统先生，波特兰市的瘟疫已经大规模爆发了，现在仅凭我们波特兰的力量根本无法控制瘟疫病毒，现已全市隔离，请求全国各地疫情专家的帮助，请求帮助！”

　　“明白。”

　　总统回话，说道：“疫情专家组已经准备就绪，现在会立刻赶往波特兰，请再坚持一会。”

　　电话挂断。

　　白宫内。

　　总统立刻下令道：“立刻下令，面向全世界封锁波特兰爆发瘟疫之事，绝不允许有丝毫消息透露出去。”

　　……

　　另一边。

　　随着疫情专家组的赶到，一份瘟疫病毒样本被运送到军事禁区，斯威夫特上将所在的基地研究室里。

　　“怎么样？”

　　穿着防护服，站在研究室里，斯威夫特一脸凝重的问道。

　　而这边。

　　刚对病毒做完分析，那名分析病毒的专家，脸上立刻就冒出了一层冷汗，然后不敢有丝毫迟疑，立刻拿起分析结果，递交给斯威夫特，说道：“这种病毒的来源，很有可能是咱们基地正在加速研究的超级战士！”

　　“什么？”

　　斯威夫特大惊。

　　专家的话，让他想起了曾经那一份来自华夏的病毒危机提醒。

　　“立刻给我查，我要知道瘟疫的源头在那里。”

　　拿着分析出来的资料，带着专家回到指挥室，斯威夫特立刻下令。

　　“源头已经找到了。”

　　命令声刚下，一名信息接收员就立刻从电脑前站起身来，说道：“经过调查，瘟疫的源头就是圣西蒙斯小镇！”

　　这话一出，斯威夫特当即就傻了。

　　这个小镇，不就是逃出去被歼灭的那个半成品超级战士，被找到的地方吗？

　　“这个病毒，有解决方法吗？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“很难！”

　　专家紧皱眉头，张口说道：“经过分析发现，这种病毒正在不断的变异，而且传播性极强。一旦感染，不超过三十天就会死亡！”

　　闻言，斯威夫特瞬间冒出一层冷汗。

　　“马上抓紧时间研究病毒抗体……”

　　一声令下之后，斯威夫特丝毫不敢迟疑，立刻拿着资料走出指挥室，坐上一架直升机朝着白宫赶去，准备面见总统……


第四十一章 难怪要杀了杜仲！

　　“轰轰……”

　　直升机的噪音，在天空中肆意的回响着。

　　赶往白宫的途中，斯威夫特一边看着手中那一份关于病毒的资料，一边利用直升机上的通讯设备拨出去一个电话。

　　“斯威夫特上将？”

　　电话接通，戴在头上那一副封闭性超级强的耳机内，传来一个话声。

　　“是我，总统先生。”

　　斯威夫特面色凝重，张口说道：“我现在正全速赶往白宫，需要亲自见你一面。”

　　“什么事？”

　　总统问道。

　　“关于东部波特兰爆发的病毒瘟疫事件。”

　　斯威夫特语气沉重地说道。

　　“我正在为这次的瘟疫事件头疼，你那边有什么发现？”

　　总统问道。

　　“到了白宫以后，我会给您一个详细的汇报。”

　　斯威夫特说道。

　　“好。”

　　总统应声，挂断电话。

　　取下耳机，斯威夫特牙关微微一咬，脸上流露出一丝极其复杂的神色。

　　虽然关于超级战士的研究，是总统亲自下达的命令。

　　但是，因为超级战士的研究而引起瘟疫这事，却是所有人都未曾预料到的，即便华夏已经提前发来预警文件，斯威夫特也有信心，绝对不会有超级战士核算变异，扩散成瘟疫的情况出现。

　　可眼前，这种无论是在他眼中，还是在各大研究学家眼中，都微乎其微的瘟疫，却变成了现实。

　　毫无疑问。

　　在明知道有可能扩散出瘟疫的前提下，他并没有向总统汇报，并且还加速进行研究，这无疑是一种极大的过错。

　　要知道，这种瘟疫所造成的后果，是他根本担待不起的。

　　若是瘟疫源头是出自超级战士的事情被揭发，那么他将要面临的就是整个美国所有人的指责和谩骂。

　　美国，是一个自由民主国家。

　　如此大的事件，若是控制不住，他就必须得给全民一个交代。

　　一想到自己的失误，竟是让自己的国家沦陷在瘟疫的危机中，斯威夫特就忍不住的颤栗起来。

　　很快的。

　　直升飞机来到白宫范围内。

　　经过层层的安检和审查，最终在总统的确定下，直升机才终于停落在白宫花园的巨大草坪上。

　　“咔嚓。”

　　拉开机门，斯威夫特面色凝重，急匆匆的拿着资料跑进白宫。

　　“咚咚咚……”

　　经过总统助理的电话通知后，来到总统办公室门前，斯威夫特敲了敲门，便是直接推门而入。

　　“泰勒总统。”

　　一进门，斯威夫特就立刻走向总统办公桌。

　　前方。

　　以宽大的，安装着防弹玻璃的窗子为背景的办公桌前，坐着一名身穿黑色西服和白色衬衫，脖间系着一枚黑色领结，微卷的头发整齐的向脑后倒梳着，年纪约莫有四十来岁的中年人。

　　此人，就是当今的美国总统，约翰·泰勒。

　　“斯威夫特将军。”

　　正在观看资料文件的泰勒总统，微微抬起头来，面色有些凝重，语气却毫无波澜的张口说道：“请坐。”

　　“总统。”

　　斯威夫特挑着眉头，说道：“我觉得，我们有必要针对这次突然爆发的瘟疫召开一次紧急会议，针对瘟疫的病毒和隔离方法，以及解药的研制，进行确定。”

　　“恩，我有安排。”

　　总统点点头。

　　合上办公桌上的资料，然后起身说道：“跟我去会议室。”

　　说罢，迈步而出。

　　总统助理紧随其后。

　　斯威夫特也不敢迟疑，立刻跟随在总统身后，朝着白宫的会议室赶去。

　　白宫会议室。

　　这是一间完全由暖色木头建造而成的会议室，整个会议室的摆设和构造，看上去就像是普通的法院一般。

　　其中在最顶端，有着一个半圆型的桌台，桌台上插跟一面美国国旗。

　　其后有一张木制坐椅。

　　在会议室的右侧靠窗位置处，还有一个小型栅栏，其中摆放着12把木椅。

　　正中央处，还摆放着两个独立的桌子，每一张桌子都配备了两把木椅，在这两把木椅的后面册是如法庭一般，摆放着数排的长椅，分列左右两侧的长椅中间，隔着一条同向会议室大门的小道。

　　来到会议室。

　　泰勒总统毫无疑问的直接走到了主席台上坐下。

　　跟随其后。

　　斯威夫特一进门，就看到整个会议室里，已经坐满了各种内务大臣，其中还有一些专家学者的存在。

　　不敢迟疑。

　　斯威夫特走到前方，距离总统最近的那一张木桌前坐下。

　　“会议开始。”

　　伴随着总统发声，会议室的大门被紧紧的关闭了起来。

　　“大家都很清楚，最近这段时间，在波特兰爆发的瘟疫，已经严重威胁到我们的国家和国民的安全。”

　　泰勒扫望着会议室里的众人，张口说道：“今天这场紧急会议，我需要在场的各位都能给出一些足够好的建议。”

　　这话一出。

　　会议室里的众人，立刻各抒己见，纷纷提出各种建议和措施。

　　“斯威夫特将军？”

　　在众人争相说话的时候，泰勒总统突然喊了一声，说道：“你是这场会议的中心，先说说你的看法吧。”

　　“是。”

　　斯威夫特站起身来，把手中的资料一举，张口道：“这是本次瘟疫病毒的所有资料，在发表意见之见，我申请由白宫研究部门，对这个瘟疫病毒进行一次研究评估。”

　　总统立刻答应。

　　很快的。

　　评估结果出来了。

　　“总统先生，经过评估显示，这次在波特兰爆发出来的瘟疫病毒，在破坏性上已经完全超过了SARS！”

　　一名评估人员宣布结果。

　　话声一落。

　　会议室里的所有人，当即都忍不住的倒抽了一口冷气。

　　比SARS更具有破坏性？

　　怎么会这么恐怖？

　　如果这个瘟疫彻底爆发的话，岂不是能毁灭一个国家？

　　这一刻，所有人都不敢说话了。

　　“这次的瘟疫事件到底是怎么回事，怎么会突然爆发？”

　　国防部长坐不住了，立刻就站起身来看着总统问道。

　　“这个消息，必须立刻马上封锁。”

　　总统没有回话，反而立刻下令道：“整个美国区域，只许进不许出，国家科技研究中心，疫情防御中心，必须以最快的时间研制出解药来，如果疫情蔓延，立刻封锁波特兰市所在的整个州！”

　　命令下达，所有人立刻执行。

　　大家继续讨论。

　　会议最后，泰勒总统又张口下令道：“关于瘟疫的一切消息，先在国内封锁，任何人都不得外泄！”

　　说罢，会议结束。

　　重新回到总统办公室。

　　“斯威夫特将军？”

　　刚到办公室，总统就立刻张口问道：“瘟疫爆发的位置，就在你的军事禁区管辖范围内，这件事到底是怎么回事，你必须给我一个答复？”

　　“总统先生。”

　　斯威夫特咬着牙，迟疑了好一会儿，才走到总统身边，低声耳语道：“结果已经出来了，这次的瘟疫源头，是因为超级战士研究体内核酸的变异引起的。”

　　“什么？”

　　总统大惊。

　　“目前，军事禁区并未遭受瘟疫感染。”

　　斯威夫特说道。

　　“那到底是怎么回事？”

　　总统追问。

　　“在一个月前，有一名半成品的超级战士从军事禁区里逃离出去，最终在圣西蒙斯小镇被歼灭。”

　　斯威夫特脸色难看地说道：“而经过调查，圣西蒙斯小镇，就是这次瘟疫爆发的源头。”

　　“竟然有这种事？”

　　总统顿时大怒，说道：“你一个军事基地，居然控制不住一个半成品的超级战士？”

　　斯威夫特脸色煞白。

　　他知道，这的确是他的责任。

　　无论他怎么样，都不可能躲得掉。

　　“无论如何，这件事你必须给我处理好。”

　　满面怒容，总统猛的在办公桌上一拍，张口道：“否则，你就等着给整个美国的国民，一个交代吧！”

　　闻言，斯威夫特的脸色变得更加难看了起来。

　　不过，即便如此。

　　在思虑良久之后，斯威夫特还是忍不住的张口说道：“其实，还有一件事，我一直没有向您汇报。”

　　“什么事？”

　　总统双目圆瞪。

　　“在瘟疫爆发的一个月前，话下方面曾经发来过预警文件，提前通知过我，超级战士的研究很有可能会导致这次瘟疫的出现和扩散。”

　　说到这里，斯威夫特忍不住的低下他那高傲的头来，看都不敢看总统一眼。

　　“华夏？”

　　泰勒总统一惊，张口问道：“他们怎么会知道？难不成，研究超级战士的机密已经泄露了？”

　　“这个……”

　　斯威夫特一脸尴尬的迟疑了一会儿，才张口说道：“之前，超级战士刚研发成功不久的时候，就遭受到了华夏那个特工，杜仲的捕杀，所以……”

　　闻言。

　　泰勒总统的脸色，瞬间怒红。

　　“这就是你干的好事？”

　　暴怒的吼声，从泰勒总统口中传来。

　　斯威夫特连一句话都不敢说。

　　“难怪你不惜一切代价都要杀了杜仲！”

　　暴怒间，泰勒总统深深的吸了口气，将心中的怒火压制下去之后，才张口说道：“这件事，绝对不能外传。”

　　“是。”

　　斯威夫特点头应是。

　　“就算知道了又如何？”

　　泰勒总统深深的吸了口气，张口说道：“华夏那边，也未必能有什么办法。”

　　斯威夫特附和着点头。

　　“在华夏那边发现瘟疫出现之前，先把这件事给我彻底解决掉，其他的以后再说。”

　　总统眯眼说道。

　　“保证解决！”

　　斯威夫特猛的站直身子，朝着总统敬了个军礼。


第四十二章 席卷全球！

　　在美国政府的极力隐瞒下，时间悄然流逝。

　　两天后。

　　一通电话打到了华夏特种军区。

　　“嘀嘀嘀……”

　　随着电话声的响起，正站在野战营帐篷中指挥训练的徐鸿儒，立刻接起电话。

　　“长鹰汇报。”

　　电话那头，传来一个低低的话声。

　　“说。”

　　徐鸿儒神色一动，立刻张口。

　　长鹰，是一名出身于特种部队的特工的带号。

　　这个特工一直潜伏在美国，在没有特别重要的事情的情况，几乎从不与国内联系，仔细算下来，距离上一次联系，已经长达三年之久了。

　　“美国西岸俄勒冈州的波特兰市爆发瘟疫，瘟疫原油的圣西蒙斯小镇已经被焚烧，现在波特兰市正处于恐慌之中，瘟疫爆发的消息也被美国政府全面封锁。”

　　长鹰的话声传来。

　　“明白，注意安全。”

　　徐鸿儒点头应声，随后立刻挂断电话。

　　这种消息汇报，对特工来说是最为致命的时候，所以徐鸿儒的对话才会如此的简洁。

　　“果然还是来了啊！”

　　野战营指挥部的帐篷里，刚挂断电话的徐鸿儒，瞬间就把眉头紧皱了起来，脸上尽是凝重之色。

　　沉思了一会儿，立刻拨通了一个电话。

　　……

　　莲花山。

　　正研究完北美航空司令部，准备前往奇果园去透透气的杜仲，突然就接到徐鸿儒打来的电话。

　　“政委。”

　　接起电话，杜仲喊道。

　　“是我。”

　　徐鸿儒应了一声，便立刻沉声说道：“我们最担心的事情，终究还是发生了。”

　　“病毒？”

　　杜仲神色一变，张口问道：“美国那边的潜在的病毒瘟疫？”

　　“没错。”

　　徐鸿儒立刻点头，说道：“我刚刚接到美国那边特工传来的消息，目前美国政府因为瘟疫的爆发，已经封锁了一个州，而且瘟疫爆发的消息，也被彻底的封锁住了。”

　　“不过……”

　　“从目前的情况来看，美国政府应该是极里的想要隐瞒瘟疫爆发的事件，只不过瘟疫的爆发已经形成大规模，显然是已经瞒不住了，相信美国爆发瘟疫的消息，很快就会出现在国际新闻上。”

　　说到这里。

　　徐鸿儒抿了抿嘴，又张口道：“而且，美国已经在暗中开始要求各国，筛查和隔离从美国那边的俄勒冈州出境的人，显然他们自己也知道隐瞒不了了，如果继续隐瞒下去，瘟疫必然会沦为全球性的，可他们美国可担待不起这么大的罪名。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头，然后张口问道：“能不能想办法，弄到瘟疫病毒的活体样本？”

　　“目前很难。”

　　徐鸿儒立刻摇头。

　　现在美国都已经封锁了整个州，想要进去找病毒的活体样本，根本就是不可能的事。

　　跟美国政府要？

　　显然不可能！

　　美国政府，又怎么会轻易的把病毒的活体样本交出来，毕竟那种病毒可是超级战士体内的核酸变异而成的，如果把病毒交出来的话，不就是绕着弯子的跟世界各国说，他们正在研究超级战士吗？

　　再加上，病毒的活体样本，必须要完全的防护才能运送，否则小小的一个病毒就可能造成出乎意料的大面积杀伤。

　　这是全世界各国都不希望看到的。

　　“如果有瘟疫的病毒样本，一定要在第一时间给我。”

　　杜仲张口说道。

　　“听说这种病毒比SARS还厉害，而且破坏性极强，一旦感染，三十天内就会死亡，你有把握吗？”

　　徐鸿儒知道，杜仲要病毒样本的意图，就是为了解决瘟疫。

　　只是这种病毒实在太厉害了。

　　他也在担心着杜仲。

　　杜仲在接触病毒的活体样本的时候，很有可能会被感染，若是无法破解，杜仲的性命可就由不得他自己做主了。

　　“到时候才知道。”

　　杜仲摇摇头。

　　的确，他自己也不知道到底能不能解决这种恐怖的瘟疫。

　　但是他也不怕。

　　毕竟他身怀上古医术，就算感染了病毒，也完全可以用能量控制，甚至直接用易形之术将病毒转移到体外。

　　更何况，杜仲已经突破到了合月境。

　　天底下的所有毒素，对他都没有任何威胁。

　　万毒不侵之体，可不是说来玩的。

　　“那行。”

　　徐鸿儒点点头，张口说道：“一旦有活体病毒样本，我会在第一时间给你。”

　　别人或许不知道。

　　徐鸿儒却是清楚得狠，无论是漠北的瘟疫，还是非洲的瘟疫，全都是杜仲一手解决的，那些瘟疫就已经让全世界的专家们都束手无策了，更何况这次爆发的，是前所未见的恐怖病毒。

　　如果说世界上有人能够破解这种病毒的话，那么这个人就一定是杜仲！

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　“现在国家已经开始严格检测，筛查所有从美国那边过来的游客，从目前的情况来看，国内应该暂时不会遭受染感，你也不用太担心。”

　　徐鸿儒沉思了一会，才轻吐口气说道：“对了，你跟那个赤脚神偷的比试，准备得怎么样了？”

　　“没办法。”

　　杜仲苦笑一声，摇头说道：“这个比拼项目的难度，完全超出了我的想像，从现在的情况来看，也只能是走一步看一步了。”

　　“那可是北美航空司令部啊……”

　　徐鸿儒也苦笑，说道：“那个地方的戒备，堪称美国之最，要想潜入进去的确是非一般的困难。”

　　“就算难，也得闯啊……”

　　杜仲张口应声。

　　……

　　下午。

　　果然跟徐鸿儒所说的一样。

　　随着国际新闻的播报，全世界各个国家都开始纷纷报道美国的瘟疫事件。

　　“紧急！美国俄勒冈州爆发大规模瘟疫。”

　　“瘟疫爆发，美国封锁俄勒冈州。”

　　“瘟疫源头，美国西岸圣西蒙斯小镇被全面焚毁，但却无法阻止瘟疫蔓延，目前波特兰市已经沦陷。”

　　“世界的灾难，美国瘟疫爆发。”

　　……

　　一时间，各种标题应有尽有。

　　全世界的每一个国家，仿佛都紧张了起来似的。

　　距离美国最近的几个国家，更是潺潺自危，急忙做各种防护工作，生怕被瘟疫感染。

　　而美国政府。

　　也随着瘟疫爆发的报道出现，面向全世界郑重的发布声明，并且道歉，同时也向全世界保证一定会在最短的时间内，彻底的解决瘟疫。

　　“中央电视台报道。”

　　“目前，美国俄勒冈州波特兰市，爆发新一轮瘟疫，瘟疫源头来自于波特兰市的圣西蒙斯小阵，据可靠消息，目前感染瘟疫的患者，已经确定有五千人，并且有五十多万人已经进行隔离。”

　　“此次瘟疫的爆发前所未见，病毒的破坏力达到了空前的状态，感染瘟疫者在三十天的时间无法得到抑制治疗的话，就会死亡。”

　　“目前，国内已经开始排查来自美国的游客，尽可能的隔离瘟疫患者。”

　　“就目前的情势而言，希望广大的国人在瘟疫解决之前，千万不要去美国。”

　　央视的新闻一出现。

　　华夏全国各地，也都纷纷的讨论了起来。

　　有人觉得美国活该。

　　有人觉得，这是世界性的灾难。

　　也有人心惊胆战，开始做各种病毒防护措施，生怕瘟疫会感染到国内来。

　　更多的人，则是呼吁国家安全中心，进行更加严密的筛查，甚至有人要求断掉与美国的各种交通工具。

　　然而。

　　就在国内所有人的注意力，都集中在央视报道上的时候。

　　突然，一条插播的新闻，切换了瘟疫的报道画面。

　　“这里是央视时事播报。”

　　“随着美国瘟疫的爆发，全世界各国都陷入恐慌之中，而就在刚才，我们收到了一条关于瘟疫的最新消息，目前加拿大已经发现感染病例，并且感染者以及其接触过的五十人，已经全部隔离。”

　　……

　　这条插播新闻，让众人更家恐慌了。

　　这瘟疫才刚被爆出来。

　　就立刻从美国传到加拿大去了？

　　“在隐瞒疫情的事情揭露后，美国将面临国际社会的指责，而为了挽救隐瞒疫情的失责，美国方面已经正式确定接受世界卫生组织的协助和调查，并愿意与世界卫生组织合作，进一步调查当地的疫情发展状况。”

　　……

　　“紧急播报！”

　　突然，又有一条紧急播报，插播出来。

　　“距离加拿大发现染感病例仅有二十分钟时间，欧洲也确定发现第一例瘟疫感染者，目前感染者已被隔离，所有与感染者有接触的人，也在同时全部隔离。”

　　……

　　“有消息称，新型瘟疫病毒的崛起，是因为当地人遭受生物袭击，从而引爆瘟疫……”

　　“据可靠消息，此次瘟疫极有可能是鼠疫病毒的传播及变异。”

　　“此次病毒的破坏力，成有史以来最强，专家分析这次的瘟疫很有可能是SARS病毒的变异和爆发……”

　　随着各种扰乱大众认知的报道出现。

　　世界各地开始出现了各种抢购抗病毒药物的热潮，其中更以食用醋、口罩等商品最为火爆。

　　甚至，有人开始复制防护服进行出售。

　　以此可见。

　　全世界各地，都已经笼罩在了瘟疫的阴霾中。

　　“紧急播报，意大利发现第一名感染病例，目前已被隔离，美国方面已经彻底封锁国境线……”

　　“世界卫生组织发表讲话，表示此次的瘟疫病毒虽然还没有被最终确定，但是目前已经取得病毒的活体样本，针对病毒的破解和研究正在进行，只要万众一心，一定能将这次的瘟疫撑过去……”


第四十三章 封山！

　　“瘟疫疫情不断蔓延，距离美国俄勒冈州波特兰市瘟疫爆发，仅仅过去一天的时间，全世界各国便是相继发现感染者，而针对疫情感染者的出现，世界卫生部门已经正式开始联合世界各国，组织全球疫情研究小组，针对此次瘟疫的病毒进行研究，以及辅导各国对瘟疫感染者进行隔离，并尝试治疗……”

　　就在全世界都因为瘟疫的突然爆发而陷入惶恐的时候，华夏方面也立刻紧急的相应世界卫生组织的号召，全面封锁国境，并对国内各地区进行人口筛查。

　　华夏，首脑办公室内。

　　“首脑。”

　　一名身穿白大褂的医生，站在办公室内，一脸焦急的望着正做在办公桌前，紧皱眉头的中年人，说道：“目前，世界各地都在求援，瘟疫的爆发已经危机到了全世界，虽然我们华夏目前还没有发现染感病例，但是以这种瘟疫的破坏程度，我怕……”

　　“我知道。”

　　办公桌前，中年人紧皱着眉头，说道：“现在，最主要的是配合世界卫生组织，进行疫苗的研究，争取在最短的时间内，研究出可以解决这种瘟疫的药物，另外国境线虽然已经封锁，但是我们国内也绝对不能掉以轻心，在这个非常时期，我们要坚决排除一切有可能对国民产生影响的因素。”

　　说到这里。

　　首脑稍微顿了顿，又继续补充道：“马上通知国防部，对国境线进行全面控制，全国上下立刻提高防控等级，进入一级警备状态，在保证配合世界卫生组织的前提下，尽一切力量保卫祖国和国民的安全。”

　　随着首脑的命令下达。

　　华夏全国，立刻就进入到了超级紧张的戒备状态中。

　　不仅仅是飞机，所有从国外通往国内的交通方式，都在第一时间全部封锁。

　　全国各地的每一个机场、港口、车站、火车站中，都被部队入驻，其中更有时刻穿着防护服的军医，对人流进行细密的排查。

　　另外一边。

　　随着全国封锁的命令下达，又一个紧急命令传来。

　　“抵抗瘟疫，万众一心！”

　　“在瘟疫的肆虐下，国家将征召和调集全国知名的医生，特别是在曾经爆发过的疫情中，有着接触贡献的名医，随时待命，以对抗瘟疫。”

　　一连数条命令。

　　接连不断的被下达。

　　在这种紧急的氛围中，即便暂时还没有发现感染者的存在，华夏全国各地的人们，也都在更加的恐慌中，便得焦急和担忧起来。

　　前所未有的恐慌，笼罩着全世界。

　　一时间。

　　世界各地，经济萧条。

　　毕竟封锁国境，对各国来说，都是会严重影响到经济利益的做法。

　　但是，疫情都已经扩散到了这种地步，谁还能管得了这么多，只要能保证国民的安危，就足够了。

　　……

　　“给我一箱抗生素……”

　　“我要三箱。”

　　“我要五箱。”

　　……

　　“防护口罩，一百元一个，最后一千个。”

　　“防护服一千员一件，最后两百件……”

　　“最后一吨食盐……”

　　……

　　仿佛浩劫来临。

　　在瘟疫的恐慌下，全国各地的人，都趁着国内还没有出现感染者的时间，簇拥在街道上，将药店、医院、杂货店和超级，抢购一空。

　　俨然，所有人都已经准备闭门不出的等待瘟疫离去。

　　而随着无数人的哄抢。

　　国内的物价，也疯狂的上涨。

　　……

　　不仅仅是华夏。

　　随着华夏命令的下达，全世界各国也都逐一的进入到一级警备状态，各种预防瘟疫的力度，堪称史上最强。

　　……

　　另一边。

　　莲花山上。

　　“时间到了啊。”

　　办公室里，杜仲紧皱着眉头，面色复杂的叹息一声，呢喃道：“虽然瘟疫爆发，可是这场比拼还是得继续下去。”

　　“只是，华夏国境已经被彻底封锁，根本就没有出国的机会啊……”

　　想到这里。

　　杜仲又忍不住的摇了摇头。

　　虽然世界各地都陷入到了瘟疫的恐慌中，但是杜仲很清楚，即便在瘟疫的笼罩下，全世界各地的地下势力依旧在等着他跟赤脚神偷的比试。

　　地下势力论坛上。

　　“瘟疫爆发，全求动荡。”

　　一个鲜红的标题，就悬挂在论坛首页最显眼的位置。

　　其中非常详细的说明了这次瘟疫的恐怖，以及瘟疫病毒的强大破坏力。

　　毕竟是汇集了全世界地下势力的论坛，其中的信息多得足以让人震惊，唯一缺少的是瘟疫的源头。

　　谁也不知道这场瘟疫，到底是如何爆发出来的。

　　而美国方面。

　　却依旧顶着世界各国给予的巨大压力，继续隐藏着超级战士的研究计划和进程。

　　当然。

　　世界各国也都没有把太多的注意力集中在瘟疫的源头上，在瘟疫肆虐的情况下，大家都集中所有心力来对抗瘟疫。

　　至于瘟疫源头，等瘟疫彻底散去哪一天，再追问也不迟。

　　“兄弟们，这可是大好的机会啊……”

　　“咱们是什么人，咱们可是地下党，平日里这些警察老找咱们麻烦，现在也终于是轮到咱们发财的时候了。”

　　“现在物价上涨得这么快，大家都在准备着大赚一笔吧？”

　　一个个极具煽动性的帖子，不断的在地下势力的论坛上出先。

　　不过，奇怪的是。

　　这些帖子所得到的反馈，却非常的少。

　　因为，大部分人的注意力，依旧集中在杜仲和赤脚神偷的比拼上。

　　“居然在这个时候爆发瘟疫，这也太他妈的巧了吧？”

　　“就是啊，三天时间都到了，刀锋队长和赤脚神偷的比拼马上就要开始了，这时候却搞出个瘟疫来，而且听说这瘟疫可比上一次的SARS要恐怖得多啊？”

　　“现在全球各国为了控制瘟疫，都已经彻底的封锁了国境，如果刀锋队长和赤脚神偷没有在北美的话，这场比拼恐怕会无疾而终啊……”

　　“虽然全球的恐慌对咱们来说是一个赚钱的大好机会，但是在这个节骨眼上爆发瘟疫，也太他妈的没意思了吧？”

　　“先不说刀锋队长和赤脚神偷有没有在北美，就说现在这个瘟疫的恐怖程度，恐怕他们都在心里打鼓，准备放弃这次比拼了吧？”

　　“坐等两位大神，宣布比拼延期！”

　　“这瘟疫都他妈的爆发了三天了，刀锋队长和赤脚神偷都没有站出来说话，看样子他们是不准备放弃这次比拼了。”

　　“放弃？”

　　“那不是找死吗？”

　　“去北美航空司令部，本来就是一件九死一生的事，再加上瘟疫爆发，如果他们不放弃或者将比拼延期的话，根本就是去找死啊。”

　　“赤脚神偷我不知道，但我相信刀锋队长。”

　　“没错，赤脚神偷虽然是个大神，但是在面对如此艰难的环境下，谁也不知道他会不会放弃，可刀锋队长不同，他可是无数次从死亡线上挣扎出来的超级大神，就算赤脚神偷放弃，刀锋队长也是绝对不会放弃的。”

　　“现在华夏连自己的国民都照顾不过来，身为华夏的守护神，刀锋队长又怎么可能为了这种小事，而放弃国民？”

　　“华夏，用得到刀锋队长去抵抗瘟疫吗，刀锋队长又不是研究瘟疫的专家。”

　　论坛上，闹得不可开交。

　　所有人都在争论着。

　　论点就集中在杜仲和赤脚神偷会不会放弃这次比拼。

　　甚至还有人单独开贴，进行赌博。

　　“押注！！！刀锋队长和赤脚神偷，谁会先放弃比拼？”

　　帖子一开，立刻引起了无数人的响应。

　　其中的押注的选择，也非常之多，一是刀锋队长先放弃（延期）、二是赤脚神偷先放弃（延期）、三是没有人放弃（延期），比拼继续。

　　不到半个小时的时间，这一个赌博帖，就收到了数亿美金的押注。

　　只是，争论依旧在继续。

　　……

　　“立刻通知山上的所有人。”

　　把方庆山叫到办公室，杜仲直接张口说道：“我离开以后，立刻封山，所有人严禁外出，谁也不许走出莲花山一步，同时让古武堂的成员成立守卫队，由鳄鱼等人统领，对莲花山进行严密的防护。”

　　“是，我马上去通知。”

　　方庆山立刻点头。

　　杜仲点头。

　　等方庆山离开后，杜仲立刻来到杨天辰的办公室。

　　“天辰。”

　　一进办公室，杜仲就立刻张口道：“我接下来，必须要离开莲花山一段时间，我离开之后莲花山会立刻封山，你赶紧准备一下，趁现在在将莲花山半年内所需要的生活必需品，全部采购一遍。”

　　“恩，我已经在弄了。”

　　杨天辰点点头，张口说道：“我之前就联系过几个公司，跟他们商谈之后，他们愿意为我们储存一批足够使用半年的生活用品，这最后一个公司谈妥之后，我就立刻下山去接货。”

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　杨天辰办事，他一直以来都很放心。

　　从杨天辰的办公室出来。

　　杜仲立刻前往济世中医苑，将自己必须得离开几天的消息告诉古慕儿和秦老，并顶住古慕儿，一定要在这段敏感时期照顾好学校里的学生，千万不能让学生们受到瘟疫恐慌的影响而荒废学业。

　　最后。

　　杜仲又来到古武堂。

　　让紫嫣红和凌老大，管好古武堂里的所有成员，并且当着所有人的面，下了封山禁令，要求在瘟疫没有解决之前，不许离开莲花山一步。

　　一旦离开，就永远别回来！

　　把所有的一切，全都交代完之后，杜仲才返回基地开始准备。

　　三天已过。

　　明天，就得出发了……


第四十四章 神偷的电话！

　　当天下午。

　　交代完所有事情之后，杜仲又来到仓库宿舍里，跟战友们说了一声。

　　整个莲花山上。

　　除了鳄鱼等人之外，完全没有任何一个人知道杜仲要离开莲花山去做什么，因为杜仲没说。

　　包括紫嫣红等人在内，无论怎么询问，杜仲始终都不说。

　　反而。

　　古慕儿在得知杜仲要离开的消息之后，却是什么都没问，只是让杜仲一定要小心，因为她知道杜仲每一次离开莲花山，都是去做一些危险的事，这次肯定也不例外，更何况还是全球都陷入到瘟疫爆发的恐慌中的时刻。

　　关于瘟疫。

　　古慕儿一点都不担心，因为她知道，杜仲就是世界上最好的医生，就算感染了瘟疫，杜仲也一定能把自己治好。

　　要是连杜仲都治不好的话，那些所谓的疫情研究专家，那些所谓的世界名医，也绝对医治不好。

　　下午下班。

　　古慕儿从学校赶回基地，趁着杜仲在奇果园观察的时间，悄悄的在家里做了一顿大餐。

　　“咔嚓。”

　　饭菜刚做好，房门就被推开了。

　　“好香啊……”

　　还没进门，杜仲的声音就传了过来。

　　“好久没给你做饭了，都在学校里面吃，再不做几顿，手艺就得生疏了。”

　　古慕儿笑着走上前来。

　　“生疏了也没关系。”

　　杜仲温柔的笑着，说道：“以后，我做给你吃。”

　　“好啊，就这么愉快的决定了。”

　　古慕儿立刻张口。

　　“敢情，你是在这儿等着我呢？”

　　杜仲笑了。

　　笑得很开心。

　　虽然只是简单的几句对话，但是他的心里就是忍不住的甜蜜和幸福。

　　一顿饭。

　　俩人吃得特别的温馨。

　　深知杜仲的脾性，古慕儿从头到尾，都没有问过一句关于杜仲要离开莲花山的事。

　　……

　　与此同时。

　　一个被恐慌笼罩的城市里，黑暗角落。

　　“还真是让我好等啊，不过……总算是来了。”

　　阴暗中，鼻魔咧嘴笑着。

　　露出一副森白的牙齿，一双眼眸，被满满的阴冷填满。

　　“嘟嘟嘟……”

　　掏出手机，鼻魔直接拨通了一个电话。

　　而另一边。

　　黑暗的房间里，正在观看着网络上的评论，脸色有些不爽，但嘴角始终勾勒着阴冷而极具报复性笑容的赤脚神偷，突然就被一阵电话铃声给惊醒了过来。

　　“喂？”

　　接通电话。

　　“是我。”

　　鼻魔的声音，从电话那头传来。

　　“有什么事？”

　　赤脚神偷张口问道。

　　“记住我接下来说的话。”

　　鼻魔嘿嘿一笑，然后压低声音，对着电话的话筒说了起来：“明天……”

　　话声传来。

　　赤脚神偷仔细的听着。

　　可刚听了一会儿，他的脸色就突然变得难看了起来，眉宇间更是流露着一丝不请愿。

　　“这……”

　　电话那头，鼻魔的话声停了下来，赤脚神偷却是脸色极为难看的张口说道：“可是……”

　　“没有可是。”

　　鼻魔冷哼一声，张口说道：“你不愿意也得愿意，因为这是圣主的命令，若不按照我说的去做，你知道后果！”

　　“嘶……”

　　赤脚神偷深深的吸了口气，然后咬着嘴唇，极不情愿地说道：“我知道了。”

　　说罢，挂断电话。

　　“啪！”

　　挂端电话的瞬间，赤脚神偷就脸色难看的，狠狠一巴掌拍在了身前的桌上，眼眸中流露出一丝森然之色。

　　……

　　第二天清晨。

　　房间里，床上。

　　晨日初升，杜仲就醒了过来，正准备在不打扰古慕儿的情况下，悄悄起身的时候，古慕儿的手臂却是突然就伸了过来，紧紧的抱在他的胸口。

　　“要走了？”

　　古慕儿的话声传来。

　　“差不多了。”

　　杜仲点头应声的同时，转过头来神色柔和的伸手抚摸着古慕儿的头顶，说道：“准备一下，就该走了。”

　　“哦。”

　　古慕儿了然的点点头，张口说道：“出门要小心，一定要安全回来，我在家里等你。”

　　“恩。”

　　抱着古慕儿，杜仲轻轻点头。

　　随后。

　　杜仲起床离开，来到济世中医苑，在父母还没起床之前，悄悄的跑到他们的房间里，给做了一顿丰盛的早餐。

　　“咦，这太阳打西边升起来了？”

　　杜仲的母亲一起床，看到那满满一桌的丰盛饭菜，以及站在桌边的杜仲，当即就提起语调喊道：“老杜，老杜你快来看，你这儿子是不是脑子出问题了，一大清早的就跑来咱们老俩口的家里，还给弄了顿饭。”

　　这一看。

　　杜仲的父亲也傻眼了。

　　二老当即追问，杜仲这到底是咱了。

　　“爸妈。”

　　在二老的追问下，杜仲无奈的苦笑着说道：“这些年来，我不是没好好孝敬过您二老吗，再加上我得离开几天，所以才专程过来给你们做顿饭，你们能不这么揶揄我吗？”

　　二老笑了。

　　的确。

　　杜仲说得没错。

　　当兵之前，杜仲去读大学，大学之前读高中，都住校。

　　从来也没亲手给二老做过顿吃的，当完兵回来就更不用说了。

　　这啊，还真是杜仲给他们做的第一顿饭。

　　在得知了杜仲的孝心之后。

　　二老很是开心的跑去梳洗，然后才安安稳稳的坐了下来。

　　一家人，开心的吃饭。

　　陪父母吃完饭。

　　杜仲就在鳄鱼等人的陪同下，离开了莲花山。

　　机场。

　　“粽子，这一次的情况跟之前不同，而且比之前的每一次都棘手，你可一定得多加小心才是。”

　　望着正准备过安检的杜仲，鳄鱼张口说道。

　　“是啊，兄弟们不在你身边，你可不能一个人硬扛。”

　　青雉张口道。

　　“要是实在不行，就回来，咱们把丢掉的脸面，一起重新找回来。”

　　小枭捏着拳头，摆出一副鼓励加油的模样。

　　“放心吧。”

　　杜仲笑着挥了挥手，转目看向为什么话也没说的老妖。

　　此刻。

　　老妖正面带微笑。

　　目光与杜仲对视在一起的时候，才张口说道：“虽然我相信你，但是你得答应我，一定要安全回来！”

　　杜仲重重的点头。

　　随后转身。

　　冲着那只许出不许进的安检口行去。

　　受瘟疫的影响。

　　全国都已经封锁，开源机场也是如此。

　　滞留在机场的人非常多，但都是从机场出来的，一级戒备下的安检，根本不容许任何人进入待机厅。

　　来到安检入口。

　　“机场已经停飞，请配合我们的工作，立刻返回。”

　　安检处，一名武装特警拦下杜仲。

　　“喂？”

　　对武装特警对视着，杜仲直接拨通了徐鸿儒的电话，张口就说道：“我现在在开源机场，你给我准备的飞机呢？”

　　说罢，挂断电话。

　　三分钟后。

　　一阵小跑声，突然传来。

　　只见，一名身着武装警服的人跑了过来。

　　“杜先生？”

　　跑到杜仲身边的同时，此人立刻敬了个军礼。

　　“你好。”

　　杜仲微笑点头。

　　“请跟我来。”

　　军人点点头，低声说了一句，旋即便带着杜仲绕开安检口，朝着另一边走了过去。

　　毕竟，现在大家都处于瘟疫的恐慌中。

　　如果让这些普通的民众看到杜仲大摇大摆的走进候机厅，那岂不是在告诉世人，首脑下的命令也有不起作用的时候？

　　这个罪名，可不是他所能承受得起的。

　　就连徐鸿儒也不行。

　　尾随在军人的身后，杜仲很快的就来到了一间VIP候机室里。

　　“杜先生，您的专人飞机已经在准备，将在十分钟后就绪，请您稍等。”

　　军人张口道。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　见状，军人立刻转身离开。

　　等军人离开后。

　　杜仲沉思了一会儿，然后掏出电话，分别拨打给那八个，因为一块令牌而宣誓效忠于他的八个姓氏之人。

　　并一一嘱咐。

　　在瘟疫肆虐的这段时间里，闭门不出，小心安全。

　　打完电话。

　　杜仲起身，准备看看飞机准备好了没有的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚装进裤兜里的电话，突然响了起来。

　　“恩？”

　　掏出电话，杜仲发现打来的是一个陌生的号码。

　　“喂？”

　　电话接通，杜仲略显疑惑的张口。

　　“刀锋队长？”

　　电话那头，传来一个熟悉的话声。

　　“赤脚？”

　　杜仲很快的就反应了过来。

　　“没错。”

　　电话那头，赤脚神偷嘿嘿一笑，说道：“怎么，现在瘟疫横行，是不是害怕了，不敢来了？”

　　“你害怕了？”

　　杜仲反问一句，又补充道：“你要是害怕的话，我可以让你延期！”

　　“哼，老子会怕？”

　　赤脚神偷顿时就怒了，说道：“告诉你，老子现在就在美国呢，这边的瘟疫可没有你想像中的简单，怕死就别来了。”

　　“我相信，你死了，我也不会死。”

　　杜仲冷笑。

　　“是吗？”

　　赤脚神偷不屑的嗤笑一声，张口道：“那好，既然你敢来，不如咱们见一面如何？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“不敢吗？”

　　赤脚神偷戏谑道。

　　“你想玩什么把戏？”

　　杜仲玩味的问道。

　　“我可不屑于做那些下三滥。”

　　赤脚神偷话锋一转，突然就轻叹了一声，张口道：“在这个世界上，也就只有你敢接受我的挑战，除了你之外，其他人都没意思，虽然很清楚你一定会输，但是光凭这份敢于接受我的挑战的勇气，我都得好好的见见你，正所谓英雄惜英雄，这一见之后，也不知道何时才能再见了，对吧？”

　　杜仲轻笑一声，问道：“不会有什么阴谋吧？”

　　“你怕了？”

　　赤脚神偷反问。

　　“说地方。”

　　杜仲也懒得跟他瞎扯，当即张口道。

　　“好，堪萨斯州，托皮卡市，星星咖啡馆。”

　　电话那头，传来赤脚的话声……


第四十五章 第一例感染！

　　堪萨斯州。

　　是美国中部的7个州之一，位于美国本土的正中心，与北美航空司令部所在的科罗拉多州接壤相邻。

　　原本，杜仲打算直接去科罗拉多州。

　　却没想到，会接到赤脚神偷的这个电话。

　　“杜先生，您的专机已经准备好了。”

　　电话刚挂。

　　军人就小跑进来，通知道。

　　“谢谢。”

　　杜仲点头道谢。

　　“请跟我来。”

　　军人咧嘴一笑，立刻带着杜仲朝着机场走去。

　　很快的。

　　俩人来到一架小型飞机前。

　　“那个，麻烦你个事。”

　　登机的时候，杜仲突然张口，对着那名军人说道：“麻烦你通知一下机长，把本次的目的地从科罗多拉州，该到堪萨斯州的托皮卡市。”

　　“没问题。”

　　军人点点头，然后立刻拿通话器跟航空监测室进行沟通。

　　确定更改之后，杜仲才坐上飞机，朝着堪萨斯州赶去……

　　另一边。

　　黑暗的房间里。

　　与杜仲的通话挂断之后，赤脚神偷立刻就紧接着拨通了鼻魔的电话。

　　“说。”

　　电话那头，传来鼻魔的话声。

　　“搞定了。”

　　赤脚神偷张口道。

　　“做得好！”

　　鼻魔哈哈大笑起来。

　　……

　　与此同时，地下势力论坛上却是一片沸腾。

　　“今天就是正式比拼的日子了，怎么到现在为止，刀锋队长和赤脚神偷都没有发言啊？”

　　“难不成，他们决定继续比下去？”

　　“哈哈，我押了继续比！”

　　“我也押了，1比5的赔率啊，这次赚翻了。”

　　“如果他们决定继续比拼的话，今天也该出发了吧？”

　　“可是美国可是瘟疫的发源地，而且现在美国国内的瘟疫非常的严重，虽然说最严重的是俄勒冈州，但是那可是美国啊，就连其他国家都发现了感染者，同在美国的科罗多拉州肯定也有感染者的存在。”

　　“这两位大神，这一次不会去了以后，比拼没完成，反而感染到病毒吧？”

　　“要真是那样，这两位大神可就成为天底下最大的笑话了。”

　　……

　　各种议论声，独为一派，疯狂讨论着俩人的比拼会出现的各种可能性。

　　除了这些臆想家之外。

　　更多的一些人，则是纷纷呼吁，叫那些有背景有能量，能探知到详细情况的人，透露一些关于刀锋队长和赤脚神偷的情况。

　　“那些爱爆料的大神头哪儿去了？”

　　“大家可都等着呢，能查到刀锋队长和赤脚神偷信息的大神，倒是出来透露一下啊，这比拼是继续还是放弃啊，能不能有个准信？”

　　“刀锋队长出发了吗？赤脚神偷出发了吗？”

　　“美国那边，有没有做什么准备？”

　　“刀锋队长和赤脚神偷现在到底有没有去美国啊？”

　　……

　　各种询问声，仿佛不会休止一般，不断的涌现出来。

　　然而。

　　在这种询问声下，却没有任何一个人站出来解释。

　　似乎根本就没有人知道俩人目前的情况。

　　在这种情况下。

　　众人只能默认，俩人的比拼不会延期和放弃。

　　与此同时。

　　世界各地的地下势力的大头目们，也都纷纷的来了兴趣。

　　几乎每一个阻止的头领，都在期待着刀锋队长和赤脚神偷的表现。

　　毕竟对他们来说，刀锋队长就是一个神秘得不能再神秘，强大得不能再强大的神话，吃教神偷虽然稍微差了点，但是因为比拼的是盗窃的缘故，大家也都很期待。

　　当然，让全世界所有人最为期待的。

　　是从刀锋队长和赤脚神偷的表现，来看看北美防空司令部，是不是真的有传闻中的那么强大，是不是真的如铜墙铁壁一般的存在。

　　……

　　美国。

　　军事禁区。

　　就在整个美国都因为瘟疫事件的持续发酵而头疼的时候，斯威夫特却是独自端着一杯红酒，坐在禁区的指挥室里。

　　“咕噜咕噜……”

　　轻轻品了一口，咽了好几口唾沫之后，斯威夫特那张享受的脸上，突然就涌现出了一抹冰寒的冷意。

　　“杜仲该来了吧？”

　　冷笑声，自斯威夫特口中传来。

　　话声起。

　　斯威夫特的双眼，就在瞬间忍不住的紧紧眯了起来，捏着高脚杯的手掌，也不自觉的开始用力。

　　一提到杜仲，他脑海中就忍不住的浮现出那些画面。

　　第一次。

　　杜仲第一次来到美国的时候，他整整让十八个精英大兵，两名特工，两张车子悄无声息的消失了。

　　那是他第一次感受到来自于杜仲的威胁。

　　之后，杜仲再来美国，不但从他的手中救出了人质，还杀了他手下不少的超级战士，甚至去夺奇果的时候，还进行反叛，把他的特工都给杀了。

　　那一次，他败得彻彻底底。

　　也正是因为这种彻底，让他疯狂的恨上了杜仲。

　　这种仇恨，在随后一场场完败在杜仲手上之后，不停的累加着。

　　直至如今。

　　他恨不得剥了杜仲的皮，吃杜仲的肉，喝杜仲的血。

　　可是他害怕。

　　就连超级战士都杀不了的杜仲，他要怎么样去报复？

　　他一直在等，一直在等。

　　终于，他等到了。

　　身为美国禁区的负责人，他早就在机密文件中，找到了关于杜仲的信息，那条信息完全可以证明，杜仲就是刀锋队长。

　　美军与华夏特种部队的暗里交战，一直都有。

　　也正是因为这种交战，才透露了关于杜仲的那一点点的信息。

　　斯威夫特就是抓住了这一点信息，才会想要再引杜仲来美国。

　　这一次，他要不惜一切代价。

　　彻底的粉碎杜仲！

　　“啪！”

　　与杜仲战斗的一幕幕画面浮现在眼前，伴随着回忆，斯威夫特脸上逐渐的青筋鼓起，仿佛已经忘记了手中的红酒一般，捏着高脚杯的手掌，在满心的愤怒下，猛的一用力，直接将高脚杯捏碎。

　　“报告！”

　　与此同时，一个报告声传了过来。

　　将斯威夫特从仇恨的回忆中拉了出来。

　　“说。”

　　从衣兜里掏出来一块洁白的手巾，一边擦拭着手上的酒渍，斯威夫特一边阴沉着脸，张口说道。

　　“报告军长。”

　　一名士兵站在指挥室门口，张口说道：“接到汇报信息，一架小型私人飞机，正从华夏飞往美国，正朝着堪萨斯州前进，目前可以确定，飞机上仅有一名乘客，名字就叫杜仲。”

　　“我知道了。”

　　闻言，斯威夫特忍不住的就咧嘴笑了起来，阴森的脸上勾勒着冰冷的笑意，嘴唇张合间呢喃道：“终于来了！”

　　……

　　华夏。

　　“中央电视台报道。”

　　“经历了三天的抗瘟疫奋战，华夏卫生组织正式对外宣布，在南江机场发现了一例疑似瘟疫感染者。”

　　“感染者，是一名来自美国的游客，据消息这个游客是半月前从俄勒冈州飞往南江的，因为瘟疫的爆发而滞留机场，结果被判断为疑似瘟疫感染者。”

　　“该人已经被卫生组织隔离。”

　　“机场中与其有过接触的所有人，也都被全部隔离。”

　　“目前，南江国际机场正在积极调取电脑纪录，调查和寻找与这名疑似感染者坐同一躺飞机的人。”

　　“卫生组织提醒，虽然发现疑似病例，但请大家不要担心不要害怕，目前瘟疫的情况还在可控制的范围内，另外希望国内的所有人都能做好防护，最好不要出门，避免与陌生人接触，以防瘟疫。”

　　……

　　一条消息传开。

　　整个华夏的上空，仿佛笼罩了一层阴云一般。

　　之前。

　　世界各国相继发现感染者，但华夏却始终没有发现感染者的消息出现，正是因此，华夏的所有人，心中都还算平静，并没有其他国家那么惶恐。

　　可如今。

　　随着第一例疑似感染者的人出现，整个国家的所有人，全都紧张和惶恐了起来。

　　因为电视上成天报道的缘故。

　　大家都知道，这种瘟疫有多么的可怕，一旦发现一例，接下来就很有可能会蔓延开来，一传一，一传百……

　　如此传染下去，谁会不怕？

　　最恐怖的是。

　　感染瘟疫后，三十天内必死。

　　在世界各国的联合下，已经过去了这么多天的时间，瘟疫的疫苗却依旧没有半点进展，这让大家怎能不害怕？

　　一时间。

　　所有人都闭门不出。

　　更有甚着，直接在网上发起人肉搜索帖子，让所有网民一起人肉与那名感染者同飞机的乘客，避免瘟疫在悄无声息的情况下，蔓延开来。

　　对于国内的这一切。

　　杜仲一无所知。

　　在飞机上好好的睡了一觉，又修炼了一段时间。

　　等十三个小时过后。

　　飞机才稍微有了点动静。

　　堪萨斯州，到了！

　　不知道为什么，明明已经封锁了国境的美国，却是出奇的允许杜仲所在的小型飞机停靠在托皮卡市国际机场。

　　走下飞机。

　　“恩？”

　　杜仲甚至都还没坐上机场大巴，心中就涌出一股很不好的感觉来。

　　这种感觉，他很熟悉，也是厌恶。

　　因为，这是被人窥视的感觉。

　　这种感觉一出现，杜仲就立刻知道，有人在监视着自己。

　　发现这一点。

　　杜仲却并没有做出任何反应，反而微微一笑，摆出一副根本不在意的模样，直接坐上仅有他一人的机场大巴，前往市区。

　　因为瘟疫封国的缘故。

　　杜仲这一次，是用真实的护照信息过来的。

　　他并不知道美国为什么会允许他进入，或许是徐鸿儒的功劳，又或许……是其他？

　　反正既然用上了真实护照，那么被美国发现，就已经是预料中的事了。

　　况且，在来之前，杜仲就已经做好了被监视的准备。

　　所以，他并不在意……


第四十六章 没想到你竟然这么无耻！

　　乘坐机场大巴，来到市区边缘。

　　“这些人，还真是狗皮膏药啊……”

　　刚一下车，杜仲就立刻发现了在他身后，距离他三十多米处，有一双眼睛正在监视着他。

　　这种被监视的感觉，跟刚刚下飞机的时候一样。

　　显然，此人是从机场跟出来的。

　　心中暗骂一声。

　　杜仲也没有理会这双不知道要跟踪他到什么时候的眼睛，自顾的往前走了一段，然后伸手招来一辆出租车。

　　朝着与赤脚神偷约定的地方，星星咖啡馆赶去。

　　一路无事。

　　十分钟后，出租车在一间复古般的小型红砖门面前停了下来。

　　下车。

　　举目一看。

　　在这个门面上方的门牌上，正些着一串英文字母：Starcoffee。

　　虽然看上去门面很小，但是这间咖啡馆在托皮卡市却是相当的出门，而且还拥有着近百年的历史。

　　随意的扫了门牌一眼，杜仲便迈步而入。

　　与此同时。

　　星星咖啡馆所在街道的拐角，距离咖啡馆五十米左右的位置处，一名穿着西服，看上去就宛如普通上班族一般的青年，突然就勾起了嘴角，望着杜仲走进咖啡馆的背影，轻轻的提起衣领，张口道：“目标进入星星咖啡馆，马上以最快的速度布置！”

　　这边。

　　杜仲前脚刚踏进咖啡馆，心头便是涌出一股莫名的感觉来。

　　一般而言，咖啡馆给人的感觉都是舒适恬静、佣懒享受的，特别是这种有百年历史的老店，更应该让人浑身放松才对。

　　可杜仲却并没有丝毫放松的感觉。

　　一进咖啡馆，他就感觉气氛不对，似乎有些……

　　怎么说。

　　这种感觉，就连杜仲自己也没法说清楚。

　　虽然心中打鼓。

　　但杜仲却并没有犹豫或者迟疑，反而一脸淡然的进入其中。

　　走过门前如时空走廊一般，仅有一米左右的通道，眼前的一切立刻就变得不一样了。

　　虽然是咖啡馆，但是映入眸中的，却是如同酒吧一般的摆设。

　　老旧的圆形柜台，宛如柱子一般，耸立在大厅的正中间。

　　一圈吧台，围绕在外。

　　其中，有两名年轻貌美，身材火辣，穿着也极为奔放的金发女孩，正在不停的磨着咖啡豆。

　　还有一名看似店长的中年人，正坐在吧台前，满脸带笑的跟顾客谈聊。

　　除了围绕在吧台周围的木椅之外。

　　在大厅的四面，分别有着一些没有门的小型包间。

　　左右扫望一眼。

　　杜仲的目光，很快的就落定在左边，一间临窗的包间里。

　　此时。

　　一名身着奢华，看上去极为绅士的青年，正坐在窗前，享受着正午阳光的照耀，享受着手中那一杯，浓郁香纯的咖啡。

　　见到这个青年。

　　杜仲嘴角一勾，立刻就迈步走了过去。

　　此人，正是赤脚神偷。

　　只不过，赤脚神偷这次的模样，却跟杜仲上一次见到他的时候，完全不同。

　　不仅仅是穿着，就连面貌都不一样。

　　杜仲也是凭借对能量气息的感应，才确定此人就是赤脚神偷。

　　“没想到……”

　　走进包间，在赤脚神偷的对面坐了下来，顺便点了一杯咖啡之后，杜仲才张口道：“你居然还给我准备了一份大礼。”

　　“嘿嘿。”

　　赤脚神偷咧嘴一笑，没有说话。

　　“好一个世界第一的赤脚神偷，你就不怕损了你的名头？”

　　杜仲面带轻笑的张口问道。

　　“名头？”

　　突然，赤脚神偷坐直了身子，双手一台，十指交叉的同时，将两只手的手肘，同时放到木桌上，然后才正视着杜仲问道：“名头这东西，有人看得到吗？干我们这一行，讲的可不是过程，而是结果，只要结果是好的，那么对名头而言，就会只升不降，你们华夏好像有一句话，如果我没记错的话，应该是叫成王败寇，对吧？”

　　“哈哈。”

　　杜仲突然笑了起来，一边笑着一边说道：“没想到你居然这么无耻，我都有些耻于与你共英雄了。”

　　闻言。

　　赤脚神偷的神色，微微一变。

　　仿佛是杜仲的话刺激得直叫他想发怒一般。

　　可就在气氛僵持之际。

　　赤脚神偷，莫名的就咧嘴笑了起来，说道：“听说你们华夏好朋好客，而且还很有礼仪，可在你的身上我好像并没有感觉到，比如甚至都没有跟我打招呼，就擅自坐到我的房间里，这算是没礼貌吗？”

　　闻言，正从服务员手里接过咖啡的杜仲，自顾的喝了一口，仿佛根本没有停到赤脚神偷说的话一般，闭眼享受起来。

　　赤脚神偷，脸色更差。

　　可就在赤脚神偷几乎就要爆发的时候。

　　随着口中浓郁的咖啡香味的散去，杜仲突然就睁开眼来，面带微笑地说道：“我们华夏向来都是礼仪之邦，这一点你说的的确没错，但是还有一点你没有学到，那就是我们华夏人从不与鸡鸣狗盗之辈讲礼仪，你觉得身为一个华夏人，我会跟一个贼讲礼貌吗？”

　　这话一出。

　　赤脚神偷当即就忍不住的紧咬起了牙关，一双眼眸中迸发出阴冷的寒意。

　　“怎么，受不了了？”

　　杜仲摇头轻笑，说道：“在我们华夏还有一个词叫肚量，鸡鸣狗盗之辈一般都没什么肚量，这一点你倒是挺符合的。”

　　“哼！”

　　赤脚神偷冷哼。

　　冷哼过后，脸上却是又勾勒起了一丝笑意。

　　“不愧是刀锋队长，实力都在嘴巴上呢？”

　　讥讽的说了一句，赤脚神偷又张口道：“不过，看你牙尖嘴利的模样，我倒还真舍不得抓你走了呢。”

　　“就凭你？”

　　杜仲冷笑。

　　“待会你就知道了。”

　　赤脚神偷哈哈一笑，张口道：“莫不成，来到了这里，你还认为你能从容的离开？”

　　“这可不一定。”

　　杜仲摇摇头。

　　“果然狂妄。”

　　赤脚神偷笑着，轻轻的用手指敲响桌子，说道：“这次赢得胜利的，必定是我！”

　　“你这么无耻，当然会这么想。”

　　杜仲耸耸肩，继续打击赤脚神偷。

　　“嘿嘿……”

　　面对杜仲的打击，赤脚神偷却丝毫不在意，反而张口感慨道：“自从上次与你交手之后，我一直都很期待跟你再次交手，现在可真是很想与你一较高下……可惜，不行！”

　　“我明白。”

　　杜仲摆出一副了然的模样，轻轻点点头，张口说道：“当狗的，确实没啥自由！”

　　这句话。

　　就仿佛一根无比尖锐的利刺一般，瞬间刺到赤脚神偷的心头。

　　打从一开始，他就想跟杜仲实实在在的交手，用自己真正的实力，把杜仲狠狠的踩下去，从而站到地下实力的最巅峰之上。

　　可是，他不能。

　　正如杜仲说的那般，他无法自己做决断。

　　因为在他的上面，还有人。

　　他只能听从上面的安排，连一丁点自由都没有，连最大的梦想，都无法去追逐，无法去做到。

　　这是他心中永远的痛，就算得到天下，也治不好的痛。

　　“啪！”

　　暴怒升腾，赤脚神偷猛的在桌上一拍，噌的站起身来，把上半身往前一压，一双眼眸冷冷的逼视着杜仲，张口道：“我告诉你，就算不能跟你交手，这一次我也一定要踩着你登顶！”

　　“是吗？”

　　杜仲一副了然的模样，张口说道：“既然如此，不如让我见见你的主人，如何？”

　　赤脚神偷脸色一沉。

　　“哈哈……”

　　就在这时，一个熟悉的大笑声从杜仲身后传来。

　　伴随着笑声，隔壁包间中传来一阵脚步声。

　　下一刹。

　　一个身穿黑袍，面色苍白，眼眶凹陷，法令纹也特别深的男人，走到了包间门口。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是鼻魔。

　　“杜仲，好久不见。”

　　来到包间门口，鼻魔面带笑意的张口说道。

　　“的确很久没见。”

　　杜仲微笑应声道。

　　“我本不抱希望你会来，可没想到，你还真的来的。”

　　鼻魔笑着说了一句，又补充道：“不过，既然已经来了，那就跟我走吧！”

　　“我要是不跟你走呢？”

　　杜仲神色淡然的喝了口咖啡，问道。

　　“不走？”

　　玩味的话声自鼻魔口中传来。

　　话声刚落。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　整个咖啡馆里，所有人都是噌站起身子，呼啦一下围了上来，从四面八方把杜仲所在的包间围了个水泄不通。

　　就连包间窗外，都围站着数十人。

　　显然。

　　这家店里的客人，全都是鼻魔的人。

　　被众人包围。

　　杜仲却没有丝毫紧张之色，反而不急不躁的朝窗外看了一眼，张口说道：“既然来了，那又何必急着走呢，不如咱们来好好谈谈，你为什么要抓我？”

　　“很简单。”

　　鼻魔笑着，张口说道：“因为你是医生！”

　　这话一出。

　　杜仲就忍不住的眼皮一抖。

　　“是毒？”

　　杜仲张口问道。

　　“你很聪明。”

　　鼻魔哈哈一笑，张口说道：“没错，之所以抓你就是为了解毒。”

　　“这么说来……”

　　杜仲眯起眼，摆出一副微怒的样子，问道：“我堂哥中的毒，也是你们下的？”

　　鼻魔一愣。

　　一脸怀疑地说道：“我以为你早就知道。”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼道：“没想到，居然真的是你们。”

　　“那又如何？”

　　鼻魔摇摇头，说道：“反正你无路可逃，而且我可以告诉你，你堂哥中的毒，就是我亲自下的。”

　　“为什么这么做？”

　　杜仲张口问道：“你们本可以直接来找我。”

　　“以你的聪明，会想不到么？”

　　鼻魔再次出声质疑。


第四十七章 你抓不住我！

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口问道：“就算你们是为了确定我能不能解毒，也没必要下那么重的毒吧？”

　　“若是毒下得不重，又怎么能让你全力出手？”

　　鼻魔冷笑，说道：“若是那毒你解不了，你堂哥死了也就死了，不是吗？”

　　杜仲大怒。

　　继续跟鼻魔掰扯。

　　这一扯，就扯了整整十分钟。

　　十分钟后。

　　“我知道你在拖延时间。”

　　鼻魔冷哼，说道：“不过，就算给你拖延时间你又能如何，你是一个人来的，根本不可能有人来救你，识趣的就立刻跟我走，否则我可以硬生生的把你拖死在这儿，你信吗？”

　　“我信。”

　　杜仲立刻张口。

　　画风突变。

　　鼻魔和赤脚神偷，都被杜仲这出其不意的回答给怔了一下。

　　而另一边。

　　话声出口的同时，杜仲又朝窗外扫了一眼。

　　立刻发现，除了围在窗口前的那几十个鼻魔的手下之外，整个街道上的人流，已然全部消失了。

　　见到这一幕，杜仲忍不住的眼前一亮。

　　回过头来。

　　面带笑容的，望着鼻魔说道：“我相信你可以在这里把我给耗死，所以我不会继续跟你拖延下去，因为……”

　　“时间到了！”

　　话声出口。

　　坐在木椅上的杜仲，突然一闪身。

　　一股无比磅礴的能量劲气，自其体内爆涌而出，将周围那些猝不及防之人人全部震退的同时，双手一动，直接掀翻桌子。

　　然后猛的一跺脚。

　　整个人，就如同离弦的箭一般，瞬间撞破玻璃，冲出咖啡馆。

　　“抓住他！”

　　鼻魔立刻出声。

　　咖啡馆外。

　　杜仲才刚破空而出，一道银白色强横无比的剑气，便是自其手中爆射而出，将得围堵在窗前的数十人，齐齐震退。

　　而后，丝毫不敢停留。

　　飞速的暴掠出去。

　　见状。

　　刚从破碎的窗子中冲出来的薄膜，顿时大怒。

　　一旁，赤脚神偷的脸色也是一片涨红。

　　在他眼中。

　　杜仲已经被死死的包围住，根本就没有逃出生天的可能，可是眼前的这一幕，却是让他整个人都不爽了起来。

　　就仿佛心中的某种东西被打破了一般。

　　那种感觉，让赤脚神偷暴躁不已。

　　“一群废物！”

　　旁边，鼻魔更是破口大骂。

　　“给我追！”

　　随着话声起，鼻魔和赤脚神偷立刻就冲着狂奔的杜仲，凶猛的追了上去，其余众人也是跑的跑，飞的飞，宛如一张大网一般，从四面八方围追堵截。

　　一时间。

　　整条街道上，就仿佛在拍电影似的。

　　黑压压的一片人，就好像科幻动作片里面的超级英雄一般，在不断的飞掠中，一团团漆黑色的能量，疯狂的朝着前方的杜仲砸去。

　　“想跑，我就打断你的腿！”

　　紧追在杜仲身后，鼻魔双手一伸，魔气喷涌而出，瞬间在其手中凝成两把巨大的斩马刀。

　　“唰唰……”

　　斩马刀挥舞。

　　疯狂的劈砍着。

　　一刀又一刀，带着无尽的凶横气息。

　　“劈里啪啦……”

　　“砰砰！！！”

　　各种破坏的大响声传来。

　　那巨形斩马刀每一次落下，都会将停留在街道上的车子斩成两段，甚至还在公路的地面上，劈砍出无数到巨大的裂口。

　　那漫天的黑色能量团，更是胡乱四射。

　　将得周围的大楼和房屋，砸得千疮百孔。

　　一些躲避在楼房中的人，不断的传来惊声惨叫。

　　那场面。

　　宛若灭世。

　　然而。

　　在鼻魔等人如此丧心病狂的追击下，杜仲却是一脸平静，急速飞掠中不断的闪烁着身形，躲避身后袭来的攻击的同时，带着那黑压压的一群人，在附近的街道上转悠起来。

　　走到那，毁灭到哪儿。

　　不到五分钟时间。

　　三条街区，就一片狼籍。

　　五分钟后。

　　“还想跑吗？”

　　鼻魔愤怒的大吼声传来。

　　与此同时，一股无比庞大的能量气息，徒然自鼻魔体内爆起。

　　杜仲急忙转头回望。

　　只见。

　　在鼻魔的身后，居然出现了一道巨大魔影，那个魔影手左手持巨大的斩马刀，右手挥舞转动着一条漆黑色的锁链。

　　“禁术！”

　　见状，杜仲心中一惊。

　　他压根就没有想到。

　　鼻魔居然会在这个时候，使用禁术。

　　看样子，他这次是志在必得啊！

　　“硬拼肯定会受伤，逃也根本逃不掉……”

　　一边掠行，杜仲一边暗想着。

　　“应该差不多了吧？”

　　心念一动。

　　明知道跑不过的杜仲，干脆就直接停了下来。

　　“困！”

　　就在杜仲停下的瞬间。

　　鼻魔沉喝一声，其身后魔影手中的锁链，突然暴射而出，在半空中演化成八条，组成宛如鸟笼一般的东西，迎头而下，瞬间将杜仲笼罩起来。

　　“恩？”

　　见状，鼻魔一愣，立刻停下身形。

　　赤脚神偷也一脸疑惑。

　　尾随在俩人身后的众人，却仿佛没有察觉到状况，又或者是因为杜仲停得太突然的缘故，这些人根本来不及停住，便是唰唰唰的从杜仲头顶飞过，掠到了杜仲的身后。

　　“哼，怎么不跑了？”

　　鼻魔走上前来，冷声问道。

　　“既然跑不过，那还跑什么？”

　　杜仲无奈的耸耸肩。

　　鼻魔冷笑。

　　身后的魔影缓缓淡化下去，浑身的魔气也逐渐消散。

　　随着魔影的消散，把杜仲笼罩在内的那八条互相交缠在一起的漆黑色锁链，也如青烟一般，悄然散去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　锁链一散，周围所有人立刻就冲了上来，把杜仲围在中央。

　　“唰！”

　　就在这时。

　　站着不动的杜仲，突然就身形一闪，带着一股无比犀利的能量劲气，就宛如一柄出鞘的利剑一般，直接冲进人群中。

　　“啪啪啪……”

　　猝不及防之下，十余人被杜仲瞬间击飞。

　　“妈的！”

　　又一次被杜仲阴，鼻魔心中怒火更甚，当即就张口暴喝道：“老子打断你的腿！”

　　说罢。

　　立刻朝着杜仲猛冲上去。

　　赤脚神偷也不落其后，火力全开的与鼻魔一同，疯狂的联手围殴杜仲。

　　就目前而言。

　　杜仲的实力，才刚刚达到能与鼻魔一战的程度，想赢鼻魔也还是很难。

　　再加上鼻魔和赤脚神偷联手，杜仲又怎么可能打得过？

　　“雷殛！”

　　就在俩人冲到身前的同时。

　　杜仲骤然沉声暴喝。

　　一出手，便是最强一招。

　　话声起。

　　杜仲的身形立刻就腾飞而起，瞬间冲到十米高空处。

　　一双淡漠的眼眸中，丝丝雷光迸发而出。

　　与此同时。

　　身周百米方圆的区域类，瞬间蔓延出一股毁灭性的气息，空气中隐隐的有着雷电汇聚。

　　雷电越聚越多。

　　下一刻。

　　一道道雷光爆起，百米范围瞬间被雷光笼罩，形成一片雷区。

　　这些雷电一出现。

　　立刻就将下方的所有鼻魔的手下，都是击打得躺倒在地。

　　“都给我退下！”

　　鼻魔见状，立刻大吼。

　　雷区中，所有人纷纷爆发全力，顶着雷电的攻击，冲出雷区。

　　再举目一看。

　　只见。

　　悬浮在十米高空处的杜仲，此刻竟是已经化身成了一道银色的身影，浑身上下都流淌着一层银色的雷电之力。

　　在银光的映照下，就连面孔都难以看清。

　　“找死！”

　　感受着雷电的气息，鼻魔冷哼一声，双手一合，结成一个手印的同时，一道魔影自其身后浮现而出。

　　在魔影的笼罩下。

　　鼻魔直接踏步，走进雷区。

　　“劈里啪啦……”

　　恐怖的爆响声，从四面八方传来。

　　雷区笼罩的范围内，无论是公路上的车子，还是四周的房子，全都被那无差别攻击的雷电，击打得破碎不堪。

　　“啪啪啪！”

　　与此同时，魔影笼罩下的鼻魔，一步一步迈步而来。

　　每走一步，地面都是会忍不住的震颤一次。

　　“灭！”

　　就在鼻魔走进雷区的时候，杜仲突然暴喝。

　　小腹处耀眼的雷光爆起，宛如一轮烈日。

　　可就在这个时候。

　　“给我斩！”

　　走到雷区中的鼻魔，二话不说，控制着那巨大的魔影挥舞手中的斩马刀，猛的一劈而下，在杜仲的招式都还没完成之前，便是狠狠的一刀，斩在了杜仲的小腹上。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　巨响声传开。

　　只见，那道刚刚才退去银色，悬浮于半空中宛如战神降世一般的身影，竟是被鼻魔这狠狠的一刀，斩得倒飞出去。

　　顷刻间，雷光尽散。

　　“嘣！”

　　在巨力的推动下，倒飞出去的杜仲，狠狠的撞在一栋大楼的墙壁上，瞬间将墙壁砸得破碎倒塌。

　　这一幕，落在众人眼里，顿时令这些人士气大增。

　　“哼。”

　　望着砸落在地的杜仲，鼻魔冷笑道：“这一次，我可不会给你丝毫机会！”

　　这边。

　　“噗……”

　　强撑着身体，从破碎的砖头中站起身来，杜仲忍不住的嘴巴一张，就喷出一口鲜血，脸色惨白，仿佛就连站直身子都极为困难似的。

　　“现在，我看你怎么逃。”

　　鼻魔得意的大笑着，走上前来，说道：“走吧！”

　　说罢。

　　伸手便要去抓杜仲。

　　可就在这个时候。

　　一脸惨白，看似受了重伤的杜仲，却是突然就咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边说道：“你抓不住我！”

　　闻言。

　　鼻魔神色惊变。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲那肆意的笑声还在持续着。

　　伴随着笑声的传开。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时。

　　一个个脚下喷射着推进器，组成黑压压一片的超级战士，仿佛从天而降一般，突然就出现在四面八方，朝着杜仲所在的位置包围了上来。


第四十八章 围杀！

　　“嗖嗖……”

　　无人机的螺旋桨转动声，在街道上响起。

　　军事禁区，总指挥室。

　　站在指挥台上，望着大屏幕上依靠无人机摄像头拍摄到的画面，斯威夫特咧着嘴巴，有些疯狂的仿佛在笑一般，紧紧的捏着拳头，说道：“杜仲，杜仲……我终于抓住你了！”

　　大吼声和大笑声，在指挥室里回荡。

　　稍许。

　　斯威夫特脸色一冷，张口下令道：“立刻给我查清楚，刚才跟杜仲交手的这些人，到底是谁。”

　　“报告，是赤脚神偷！”

　　一个报告声立刻响起。

　　大屏幕上的画面，也转移到赤脚神偷的身上。

　　“呵呵……哈哈……”

　　这个报告声，对斯威夫特来说，就好像是一段美妙的音乐一般，刚一听到，斯威夫特就忍不住的大笑了起来，说道：“一网打尽！”

　　“把所有人，都给我全部抓住，无论用什么办法，生死勿论！”

　　……

　　街道上。

　　正疑惑杜仲怎么突然笑起来的鼻魔和赤脚神偷，见到那宛如神兵天降一般，突然出现的黑压压的超级战士群，顿时就忍不住的齐齐变了脸色。

　　“这些人，都是你找来的？”

　　鼻魔阴沉着脸，盯着杜仲问道。

　　“不是。”

　　杜仲摇摇头，无力的笑着说道：“虽然不是我找来的，但他们都是我招来的！”

　　其实。

　　自从接到赤脚神偷的电话，杜仲就知道他不怀好意，所以才会主动拿出真实的护照来告诉美国军方，他来了。

　　目的，是用自己作为诱饵，吸引美国军方派人过来，破掉这个局。

　　在星星咖啡馆中。

　　杜仲也一直在拖延时间。

　　下飞机之后，他一点都不在意有人监视他的原因，就是因为他知道，监视他的人肯定是美国军方派来的。

　　而进入咖啡馆后，杜仲也一直在观察咖啡馆外的情况。

　　他很清楚，美国军方在做事之前，肯定会率先封锁街区，让行人离开。

　　所以。

　　当他看到街道上的行人完全消失后，他就知道美国军方正在准备行动，他才会趁那个机会逃出咖啡馆。

　　然后在带着鼻魔等人的来回兜转中，等待着美国军方的到来。

　　结果，正如他所预料的那般。

　　美国军方真的来的。

　　而且阵势还不是一般的大。

　　这黑压压的超级战士群体，一眼扫去，怎么着也有几百个吧？

　　“你知道他们会来？”

　　赤脚神偷脸色难看的问道。

　　“呵呵……”

　　杜仲继续无力的笑着，说道：“你以为，我会傻乎乎的一个人来单刀赴会？”

　　这话一出。

　　赤脚神偷的脸色瞬间变得铁青。

　　原本，他以为杜仲已经落入了他的圈套，这次的比拼他也一定会赢，可不曾发现，其实从一开始他就落入了杜仲的圈套。

　　虽然这个圈套对杜仲来说，同样具有毁灭性，但结果却完全不一样。

　　那边。

　　“杀！”

　　伴随着斯威夫特的命令传达。

　　所有靠着推进器悬浮在半空中的超级战士，一句话也不说，立刻就从四面八方开始围杀了上来。

　　一时间，气氛紧张至极。

　　大战，即将开始！

　　……

　　“集合！”

　　见超级战士来势汹汹，鼻魔也不敢迟疑，立刻张口大喊一声。

　　周围所有人，立刻冲了过来。

　　把杜仲围绕其中。

　　“咻！”

　　就在这时，一名超级战士轰然冲进人群。

　　“啪啪啪……”

　　大战，瞬间展开。

　　“唰唰唰！”

　　从四面八方围杀而来的超级战士，一个接一个的冲入人群中，以那根本感觉不到疼痛的躯体，疯狂的攻击着。

　　而这边。

　　鼻魔的手下也不是吃素的。

　　一群人围殴一名超级战士，很快的便是将率先冲进人群的三四个超级战士，打成了满地的碎片。

　　只可惜，好汉架不住人多。

　　随着冲进人群的超级战士越来越多，鼻魔的手下也逐渐的落入了下风。

　　毕竟。

　　鼻魔的手下都是活生生的人，都是有着疼痛感，都是会因为受伤而影响到战斗力的，可这些超级战士哪里知道什么疼痛，冲进人群也不管自己会不会被攻击到，找准一个人就直接下死手猛打。

　　在这种情况下。

　　鼻魔的手下，逐渐的被打退。

　　仅仅不到三分钟时间。

　　狼籍的大街上，就趟满了一地的尸体。

　　其中，有破碎成片的超级战士，更多的则是鼻魔的手下。

　　“妈的！”

　　打碎一个超级战士，鼻魔转目一扫，居然发现自己的人全都落入了下风，目前残留下来的人数，居然只有六成。

　　这一幕，让他暴怒的同时，心中开始惊慌起来。

　　如果再这样下去。

　　他手下的人，必然会被这些超级战士屠戮一空，到时候别说是抓捕杜仲了，就连自己能不能活下来都还不一定呢。

　　想到这里。

　　鼻魔脸色一沉，张口喝道：“想活的，都给我顶上去，吸引他们的火力！”

　　众人闻言。

　　一个个面面相觑。

　　顶上去不是送死吗？

　　顶上去还能活？

　　所有人都在质疑。

　　可是，当他们看到鼻魔那阴沉的目光，一个个就忍不住的打了个冷颤，爆发出最大的力量，疯狂的反击着。

　　这么一做。

　　超级战士的优势，立刻就被压下去了一些。

　　以此来看，倒也的确如鼻魔所说的那般，只有血拼才有活命的机会。

　　见有效。

　　众人也不再犹豫，都不留余力的疯狂反击起来。

　　“哼！”

　　望着因为自己的一句话，而变得疯狂起来的手下，鼻魔嘴角一勾，涌现出一抹森然的冷笑来。

　　他清楚的知道，这次反击的确能将超级战士的气势稍微压下去一点，但是这也只是暂时的。

　　毕竟超级战士，有着用不完的力量。

　　但是人，会累。

　　再纠结一段时间，超级战士的屠戮必然会更加的迅速。

　　可他要的，就是这段时间。

　　只有这些手下疯狂起来，他才能趁机带走杜仲。

　　“你就不怕，你的人全死光吗？”

　　人群中央，杜仲一脸鄙夷的望着鼻魔，说道：“做你的手下，还真是悲哀啊，时刻都得上阵送死呢。”

　　“哼。”

　　鼻魔冷哼，说道：“他们愿意。”

　　“唉……”

　　杜仲摇头叹息。

　　“走吧。”

　　来到杜仲身边，鼻魔伸手一巴掌捏在杜仲的肩膀上，说道：“没有他们送死，我们又怎么能活着离开，对吧？”

　　“这也倒是。”

　　杜仲轻轻点点头，旋即嘴角勾起一抹神秘的笑意，补充道：“不过，我活着离开就足够了，至于你……还是算了吧。”

　　话声落。

　　“轰！”

　　一股无比狂暴的气势，轰然自杜仲体内爆涌而出。

　　强横无匹的能量劲气，瞬间就将猝不及防的鼻魔，震得倒退出去一步，捏在杜仲肩膀上的手掌，也顺势松了开来。

　　“恩？”

　　感受到杜仲体内传来的那股恐怖气息，鼻魔脸色大变。

　　“想不到吧？”

　　杜仲咧嘴冷笑。

　　原本惨白的脸色，瞬间就变得红润了起来，那种浑身无力的感觉，也彻底的消失在了他的身上。

　　“怎么可能？”

　　鼻魔脸色大变，张口道：“你不是已经重伤了吗？”

　　“哈哈……你自己慢慢去想吧。”

　　杜仲大笑一声。

　　完全没有留给鼻魔丝毫机会，身形一动，便是化做一道残影，带着一股无比强横的能量，瞬间冲出战场。

　　其实。

　　所谓的身受重伤，一直都是杜仲伪装出来的。

　　在被鼻魔等人追到的时候，杜仲就知道美国军方马上就要到了，因为他已经利用精神力探查到了超级战士的气息和位置。

　　所以。

　　在那个时候，杜仲才会突然间冲入人群，发动进攻。

　　看样子，是想冲破防线继续逃跑。

　　而鼻魔和赤脚神偷，也如他所预料的那般，一起联手来对付他。

　　杜仲可不会傻到轻易的让他们围攻。

　　深知必须留下足够的能量来对付超级战士的情况下，没等鼻魔和赤脚神偷联手，杜仲就直接使用了帝一剑的第五式，雷殛！

　　只不过，此雷殛非彼雷殛。

　　杜仲所使用的。

　　是只有其形，没有其力的雷殛。

　　简单来说，就是催动剑丹，释放出一些银色雷电之力来做做样子，然后在按照雷殛的招式步骤，将能量覆盖在身上，然后凝聚成一团。

　　因为之前在杜仲受上吃过大亏的缘故。

　　鼻魔肯定不会轻易的让杜仲释放出这恐怖的一招。

　　这却正好合了杜仲的意。

　　就在全身能量凝聚的时候，鼻魔果然一刀斩了过来。

　　而杜仲。

　　也趁机，利用刚集合起来的能量，与鼻魔那一刀来了个对撞，将鼻魔的能量完全卸掉的同时，自己倒飞出去，伪装受伤。

　　做这一切的目的，就是为了等现在这个时机！

　　果然，成了。

　　在超级战士的阻挡下，赤脚神偷根本无法去追击杜仲。

　　而鼻魔。

　　在看到杜仲逃跑之后，却没有任何动静，反而就这么一脸冷笑的，望着杜仲的背影。

　　而另一边。

　　军事禁区。

　　“呼呼……”

　　望着大屏幕上的战斗实况，斯威夫特急促的喘息着，一双眼眸里蔓延出无数条血丝来，双手更是捏得紧紧地，不停的张口道：“杀了他们，杀了他们！！！”

　　可是。

　　随着战斗的转折。

　　从一开始的碾压，到鼻魔手下的奋起反抗，斯威夫特的脸色也在不停的变换着。

　　“居然杀了我的超级战士？”

　　“这就是华夏的力量吗？”

　　“好强大的力量！”

　　“这种力量，绝不允许存在！”

　　斯威夫特不停的呢喃着，张口道：“杀，杀……一个不留，无论用什么方法，我要这些人全部都死在这里，这种强大的力量，只有不存在才不会威胁到我们国家……”


第四十九章 姐姐漂亮吗？

　　“美国是不可战胜的！”

　　“杀，杀杀，杀！！！”

　　指挥室里，斯威夫特面色疯狂，肆意大喊的同时，脸上流露着狂妄的笑意。

　　然而。

　　就在他等待着大屏幕上，所有外来者都被超级战士屠戮一空的时候，那些被围攻的外来者，竟是齐齐爆发出来更加强横无匹的力量，对超级战士进行反击。

　　突然的反击。

　　导致超级战士根本来不及反应，之前那般摧枯拉朽的气势，也是随着鼻魔等人的反击打响，而逐渐的被压制了下去。

　　见到这一幕。

　　斯威夫特的双眼，猛的就圆瞪了起来。

　　“居然还有反击之力？”

　　“如此强大的实力，要是属于美国的话，又何惧天下？”

　　脸上狂妄的笑意逐渐消散，取而代之的我无比的阴沉。

　　没错。

　　鼻魔等人的战斗力，着实叫斯威夫特惊讶不已。

　　这股力量，在斯威夫特眼睛里，就仿佛至宝一般。

　　虽然他坚信，这些人根本不可能打得过超级战士，但是这些人却在本质上与超级战士有着极大的不同之处，最为让人眼馋的地方，就是他们都是人，都有着人类的意识，有着各自的判断，根本不需要借助任何科技的帮助。

　　“这些人，要是武装成超级战士的话……”

　　想到此处。

　　斯威夫特的脸色瞬间就变得难看了起来。

　　科技，全球任何一个国家都有，即便美国的科技要先进许多，但是华夏也并不弱，甚至已经跟美国持平了。

　　在这种情况下，如果华夏将这些人招揽，然后再给他们武装上跟超级战士一样，甚至比超级战士还要更强的武装的话。

　　那么，这些人毫无疑问的会成为华夏的一大杀器。

　　想想都觉得可怕！

　　脑中凭空冒出的这一点，让斯威夫特打心底里感受到了一股莫大的威胁，这是来自华夏的威胁，对美国的威胁。

　　“全部冲上去。”

　　“把这些人，全部给我杀了，一个不留！”

　　威胁来临，斯威夫特立刻对着控制台上的麦克风下令。

　　话声刚落。

　　大屏幕上，那黑压压的一大片超级战士，便是宛如那离巢的毒蜂一般，疯狂的冲向人群。

　　可就在这时。

　　斯威夫特的目光，却是被大屏幕角落处的一道人影给吸引了。

　　此人，正是杜仲。

　　随着鼻魔等人的爆发，处于战场最中心位置的杜仲，完全没有感受到丝毫威胁，反而还面带笑容的朝无人机看了一眼，旋即又转过头去，跟鼻魔说着什么。

　　刚说没几句。

　　杜仲身上就爆发出来一股，异常强横的能量，然后身形一闪，竟是化做一到幻影，从那火拼激烈的战场中，暴掠了出去。

　　一眨眼，就消失了。

　　“人呢？”

　　“人呢！！！”

　　“妈的，法克……一群废物，一群废物！”

　　见杜仲逃走，斯威夫特顿时就被怒火冲昏了头脑，在暴怒的大骂声中，不断的下令搜索杜仲的踪迹，追踪并杀了杜仲。

　　奈何。

　　所有的超级战士，都在他的命令下，冲进了鼻魔的阵营里，跟鼻魔等人疯狂厮杀，就算想去追杜仲也根本拖不开身。

　　身在禁区基地里，斯威夫特恨不得亲自上阵，去追杀杜仲。

　　可是他做不到。

　　只能就这么眼睁睁的看着杜仲溜走！

　　暴怒的火气冲上头脑，几乎让他陷入了疯狂。

　　……

　　战场内。

　　“我说过，这一次你逃不掉的……杜仲！”

　　望着杜仲逃离出去的背影，鼻魔阴阴的勾起嘴角，露出一丝满是邪气的笑意来。

　　“唰！”

　　就在这时，两名超级战士突然冲到其身后，举着铁拳就朝他的后脑勺砸了下去。

　　“滚！”

　　森然的低喝声，自鼻魔口中传出。

　　与此同时，一层漆黑色的能量劲气，就仿佛惊涛骇浪一般，轰然自其体内席卷而起，瞬间就把两名来袭的超级战士，震得远远的飞了出去。

　　而后。

　　身形一动，瞬间闪身到一名倒地的超级战士身前，右手一捏，一柄巨大的黑色斩马刀瞬间成形。

　　伴随着其手臂的挥舞，巨型斩马刀一斩而过。

　　脚下的超级战士，瞬间被斩成两断。

　　……

　　这边。

　　全力冲出战场之后，杜仲想都没想，身形一闪就直接冲入了拐角处相连接的另外一条街区，然后全力朝着远处人流涌动的街区飞掠而去。

　　“嗖螋……”

　　耳边，急促的风声持续着。

　　就在杜仲准备转入另外一条街区的时候，一股淡淡的毁灭性能量气息，突然从天而降，出现在杜仲的感应中。

　　“恩？”

　　这股能量气息一出现，杜仲就神色大变。

　　他能感觉到。

　　这股能量气息实在是太强了，根本就不是他能抵抗的。

　　而且，在这股气息的笼罩下，杜仲心中甚至还生出了一股，无论他跑到那里，始终都有一双眼睛在黑暗中盯着他的感觉。

　　这种感觉，很是不爽！

　　“谁？”

　　停住身形，杜仲脸色凝重的眯起双眼，转望着四周空荡得连一个人影都没有的街道，张口喝问道。

　　“嘿嘿……还真是个小帅哥呢？”

　　一个银铃般的笑声传来。

　　杜仲脸色一寒。

　　举目一看。

　　只见，一道黑影，正从前方的高空中缓缓落下。

　　来人，穿着一席黑色丝裙，徐徐飘落的同时，丝裙被气流撑开，看上去就仿佛一朵妖艳的黑莲。

　　没有任何响声。

　　黑影落地。

　　直到此时，杜仲才清楚的看到眼前人的长相。

　　没错。

　　这是一个女人，火爆的身材有些须裸露的美女，那一身的啥裙竟只有薄薄一层，看上去就像是透明的一般。

　　丝裙之下。

　　一些黑布包裹着私秘部位。

　　看上去，极其诱人！

　　除了那上凸下翘的诱人身材之外，此人还长着一张极其美艳的脸蛋，一双动人的大眼睛周围画着黑色眼线，乌黑的秀发，被一根黑玉发簪扎起来，齐齐披向身后。

　　高而饱满的额头，高挺的鼻梁，鹅蛋般的圆润的脸蛋。

　　此般美艳，杜仲前所未见。

　　若不是她那双樱桃小嘴的唇上，涂抹的是淡灰色看上去有些阴暗的口红的话，杜仲差点就被她给吸引了。

　　“你是谁？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“呵呵……”

　　银铃般的笑声传来，这从天而降的女人，仿佛没有听到杜仲的问话一般，一脸妩媚的望着杜仲，张口道：“你说我，漂不漂亮？”

　　闻言，杜仲眯眼。

　　“怎么？”

　　女人张口问道：“我不漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　杜仲张口道：“可惜，是条哈巴狗。”

　　“哟。”

　　女人忍不住的咧嘴一笑，说道：“你可真会开玩笑，不过既然你觉得我漂亮，那我就暂时原谅你了。”

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　“姐姐这么漂亮，你跟姐姐走好不好？”

　　女人笑着说道：“只要你跟姐姐走，姐姐向你保证，一定会让你爽翻天的，怎么样？”

　　“如果我不呢？”

　　杜仲反问。

　　“唉……姐姐可是被你的帅气吸引了呢，你要是不跟姐姐走，姐姐会伤心的。”

　　女人一脸无辜、哀怨地说道。

　　杜仲无语了。

　　这人是神经病吧？

　　突然跑出来，还摆着一副诱拐未成年的架势。

　　“让开。”

　　杜仲也懒得再跟她废话，直接张口说道。

　　“如果我不让呢？”

　　女人笑了。

　　有点玩味，但却因为这一笑，而变得得更加的美艳了起来。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑。

　　就在对方话声出口的时候，杜仲便是脚步一动，瞬间暴掠而出，想要直接冲破对方的阻拦逃走。

　　“这么急着走啊？”

　　暴掠间，一个声音突然出现在耳侧。

　　杜仲猛的转头。

　　只见。

　　那女人，竟跟他并排飞掠。

　　这还不是最主要的，最主要的是，这个女人是在倒着飞。

　　“啪嗒！”

　　见状，杜仲立刻停下脚步。

　　“你想怎么样？”

　　停步的瞬间，杜仲问道。

　　“姐姐看上你了，姐姐想把你抢走。”

　　女人笑道。

　　“哼，妖魔邪道！”

　　杜仲冷哼一声，不管三七二十一，瞬间爆发出体内的所有能量。

　　“轰……”

　　强横的能量劲气，肆意的席卷而出。

　　将得附近街道上的车辆，全部掀飞出去。

　　“嘿嘿。”

　　女人笑了，一边笑着，一边伸出舌尖舔了舔嘴唇，满面欲望地说道：“有脾气，我喜欢，要是在床上也这么有脾气，那就更好了。”

　　“滚！”

　　杜仲怒声暴喝。

　　与此同时，右手一捏，银色第一剑瞬间成形，而后整个人直接化做一道银芒，就如那流星一般，带着一股无比强横的气势，直接朝着对方狠狠的刺了过去。

　　杜仲很清楚。

　　这个女人的实力非常强，甚至比鼻魔还要强大许多。

　　因此，想要逃跑几乎是不可能的事。

　　而她之所以说这么多话，完全是因为她一直都在使用精神力，对杜仲进行媚惑，因为杜仲的精神力非常强横的原因，所以才一直都没有中招。

　　“哼！”

　　果然，就在杜仲发动攻击的瞬间，这个女人的脸色就阴沉了下来，阴寒的闷哼声自其鼻中传来。

　　“不识好歹！”

　　话声起。

　　女人右手一动，随着手掌划过，一道黑色的能量层瞬间在身前凝成。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　碰撞声响起。

　　杜仲那一剑，几乎在瞬间，就将对方身前的能量层击碎。

　　然而。

　　就在击碎能量层的同时，一只纤纤玉手，却是悄然伸了上来，杜仲甚至都没来得及反应，便是被对方一把捏住了手腕。

　　“你还是乖乖听姐姐的话，跟姐姐走吧……”


第五十章 被擒！

　　“呼……”

　　一阵带着体香的温热鼻息，从杜仲脸上抚过。

　　望着身前。

　　这个面带娇笑，抓着自己手腕的妖艳女人，杜仲神色一寒。

　　“滚！”

　　爆吼声传开。

　　混身能量，骤然爆发，一道道银色雷电之力，就宛如万蛇出洞一般，自杜仲体内席卷而出，瞬间凝成一个巨大的银色龙卷。

　　“恩？”

　　女人面色一变，立刻放开杜仲的手腕，并后退了三步。

　　“姐姐陪你玩玩，如何？”

　　望着被银色龙卷笼罩在内的杜仲，女人娇羞的说了一句，旋即右手一伸，一柄巨大的黑色镰刀，瞬间在其手中成形。

　　镰刀上，燃烧着漆黑色的火焰，刃口却极其锋利。

　　看上去就仿佛死神一般。

　　“破！”

　　镰刀一挥。

　　一道劲气爆射而出，直接砸在那银色龙卷上，瞬间将银色龙卷打散。

　　露出身来。

　　杜仲一脸凝重。

　　在这个女人的身上，他感觉到了一股强大的气息，这种强大仿佛触手可及，却又无法抓取。

　　显然，这女人已经超越了神变的层次。

　　但是依旧没有木老那般强大。

　　杜仲虽然感觉打不过，但心中却并没有面对木老和大魔头时的那种压迫感，甚至都没有在海岛上被鼻魔追杀时的那种无力感。

　　也就是说。

　　这女人的实力很强，但也并非不可战胜。

　　想到这里。

　　杜仲立刻运起能量，身形一闪就直接冲到对方身前，疯狂的进攻起来。

　　无奈。

　　差距始终是差距。

　　无论杜仲如何进攻，都会被对方轻巧的挡住或者躲避。

　　在这种情况下，这女人却依旧一脸笑意地说道：“时间差不多了，姐姐要带你走了哦。”

　　说罢。

　　趁着杜仲攻击的一个空挡，双手一合。

　　手原本握在手中的镰刀，瞬间化做无数条锁链，宛如游蛇一般，根本不给杜仲丝毫机会，便是直接将杜仲捆绑了起来。

　　“恩？”

　　杜仲大惊。

　　在那黑色锁链的捆绑下，他发现自己居然无法挣脱。

　　“给我破！”

　　一声怒喝传开。

　　杜仲准备爆发剑丹中的能量剑气，强行冲破黑色锁链的束缚。

　　可就在这个时候。

　　“啪！”

　　身前的女人，突然就一巴掌拍到杜仲的小腹上。

　　一掌落下。

　　黑色魔气缓缓升腾而起。

　　杜仲可以清楚的感觉到，一股阴邪之气，正从对方的掌心钻进自己的体内，在丹田处汇集在一起，形成一个能量封印，直接将他的剑丹完全封锁了起来。

　　剑丹一锁。

　　本想爆发的杜仲，只感觉有力使不出来。

　　“嘿嘿……”

　　女人咧嘴一笑。

　　然后双手同时一动，在杜仲身上连续点了几下，直接将杜仲的经脉也全部锁住。

　　这才一把抓着杜仲的后领。

　　“乖乖听姐姐的话，姐姐会对你好的。”

　　说着。

　　女人又伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　然后。

　　左手拿出一枚黑哨，放在嘴巴里，一吹。

　　“笛……”

　　一阵尖锐的哨声，自那口哨中传开。

　　……

　　两条街区外。

　　正跟超级战士火拼的鼻魔，突然就听到了远处传来的哨声，当即嘴角一勾，忍不住的笑了起来。

　　他知道。

　　那边得手了。

　　其实，这个结果他早就猜到了。

　　毕竟去埋伏杜仲的可是那个人，虽然当初大家的实力都差不多，但是现在那个女人的实力却是要在他之上的。

　　以杜仲目前的实力，根本不可能逃出她的手心。

　　“走！”

　　接到哨声信号，鼻魔立刻张口喊了一声。

　　一旁。

　　正在跟超级战士大战的赤脚神偷，立刻转过头来。

　　他也听到哨声了。

　　但是他不确定，鼻魔是否还有其他的计划，所以没敢在第一时间撤离。

　　如今鼻魔一喊。

　　他自然不会迟疑，身形一动，便是立刻跟在鼻魔身后。

　　俩人合力。

　　在那黑压压的超级战士群中，硬生生的破开一条血路，冲了出去。

　　军事禁区指挥室。

　　“恩？”

　　一双眼睛死死的盯着赤脚神偷，眼看在与鼻魔的合力下，赤脚神偷竟是冲出包围圈，疯狂逃窜出去。

　　斯威夫特才刚刚平静下来的内心，顿时又再次爆怒。

　　这一次。

　　他可是亲自跟总统保证过，一定会杀了杜仲的。

　　可结果，杜仲却早早的就跑了。

　　无奈。

　　在无法追击到杜仲的情况下，斯威夫特把全部的注意力都集中在了赤脚神偷的身上，只有杀了赤脚神偷，他才能对总统有个交代。

　　但眼前，赤脚神偷居然也跑了？

　　这让他怎么忍受得了？

　　“给我追！”

　　“分出一百个超级战士来，给我追上去！”

　　震怒的命令声，在指挥室里响起。

　　而战场上。

　　在接受到斯威夫特命令的同时，那黑压压的超级战士群中，立刻就有着一大群腾飞而起，朝着鼻魔和赤脚神偷逃跑的方向，疯狂的追击了上去。

　　“他们追来了。”

　　紧随在鼻魔身后，赤脚神偷率先察觉超级战士的追击，当击就大喊了一声。

　　闻言。

　　鼻魔转头一看，只见身后不远处，果然有着一大群超级战士猛追而来。

　　“妈的！”

　　大骂一声，鼻魔张口道：“这些机器人，怎么跟狗皮膏药一样？”

　　“我有办法甩掉他们。”

　　赤脚神偷立刻出声。

　　“恩？”

　　鼻魔稍微一愣，向前暴掠的速度也稍微的减缓了一些。

　　“往这边。”

　　赤脚神偷没有多作解释，只是大喊了一声之后，便是身形一转，冲入到一条狭窄的巷子里。

　　没有其他办法。

　　鼻魔只能跟在赤脚神偷身后。

　　很快的，俩人穿过巷子，来到一条街道上。

　　与此同时。

　　追击在后方的一百名超级战士，也蜂拥着冲进小巷里，因为人数太多的原因，巷子里瞬间变得拥挤起来。

　　因此，也稍微减缓了一点超级战士追击的时间。

　　稍许。

　　超级战士冲出小巷。

　　四处转目一看，街道上哪里还有半点人影？

　　“人呢？人去哪儿了？”

　　“给我把人找出来！”

　　指挥室里，望着以超级战士的视角传回来的录象，斯威夫特狠狠的一拳砸在指挥台上，愤怒的破口大骂起来。

　　而此时。

　　就在距离超级战士群不到五十米处的人行道上，一个地下管道的盖子下面，赤脚神偷和鼻魔俩人，轻轻的吐了口气，然后飞速的从管道中逃离。

　　毫无疑问。

　　在一百名超级战士的四处搜索下，结果依旧是一无所获。

　　这个结果，让斯威夫特彻底傻眼了。

　　仿佛丢掉了整个世界一般。

　　无力的倒在指挥椅上。

　　……

　　另一边。

　　被那神秘的女人抓住之后，杜仲连一点反抗之力都没有就被对方将身上的经脉完全封住了。

　　“小弟弟，咱们该走了。”

　　半空中，吹完哨，女人咧嘴一笑，一手提着杜仲的后领，便是直接腾空而起，飞速的朝着远处掠去。

　　被人抓在手中。

　　杜仲感觉很是不爽。

　　但是无奈，他全身上下的经脉和剑丹都被封住了，就算想反抗也只是有心无力。

　　“必须赶紧解开体内的封锁，否则就麻烦了……”

　　心念一动。

　　在对方全神灌注的飞掠间，杜仲牙关一咬，然后暗暗的在体内催动起武源功法。

　　上一次。

　　他也如这般被鼻魔锁住全身的经脉，那一次他就是强行催动武源功法，将经脉的封锁完全破除掉的。

　　“嗡嗡……”

　　在武源功法的催动下。

　　杜仲丹田中，那些散发着珠化，宛如米粒一般散落在体内的金丹，隐隐的爆发出来一阵金芒。

　　金芒闪烁。

　　一丝丝金色的能量，自金丹上游离而出，一点点的汇聚起来，朝着被封印的经脉冲击而去。

　　“咔嚓！”

　　一触即破。

　　在金芒的冲击下，那些为了封锁经脉，而冲入穴道中，将一条条经脉完全断绝开来的黑色能量，瞬间爆裂。

　　仿佛是遇到了天生的克星一般。

　　金芒所过之处。

　　所有的黑色能量，全部溃散。

　　仅仅运行了武源功法一个周天，被封印的经脉，就完全解开了。

　　“无距！”

　　经脉解开的时候，杜仲并没有驱动体内的力量去破解剑丹周围的封印，而是直接使用无距的力量，开始暗中调动天地能量。

　　“炸！”

　　心中一喝。

　　远处街道上的一台车子，突然就炸了。

　　炸掉第一台车，赶忙脆动体内的能量去解除剑丹周围的封印。

　　一边解着封印。

　　杜仲一边利用无距的力量，继续调动天地能量。

　　“再炸……”

　　又一张车突然爆炸。

　　随后。

　　是各种房屋、玻璃。

　　反正所有一切能摧毁的东西，杜仲都毫不留情。

　　他之所以这么做，并不是因为恨美国军人，而是因为他必须要留下痕迹，而且这种痕迹必须要非常明显才行。

　　只有留下明显的痕迹，美国军方才能追上来。

　　那些超级战士才能找到他所在的位置。

　　只有他们追上来。

　　杜仲才有一丝逃跑的机会。

　　毕竟，这个女人的实力实在太强了，更何况还有个鼻魔和赤脚神偷的存在，想从他们手里逃走，光凭杜仲一个人的力量，显然是不可能的。

　　而且在这种情况下，杜仲完全不知道这个女人会把他带到什么地方，所以他唯一能用的也就只有这个办法了。

　　杜仲暗暗操作着。

　　抓着他的女人，对这一切却浑然不知。

　　因为杜仲所使用的无距的力量，而且选择的位置也非常远，就算有什么东西爆炸，也绝对不会传到这个女人的耳朵里。

　　更何况，杜仲留下的痕迹，几乎都在数千米之外……


第五十一章 竟然是舌魔！

　　“报告！”

　　指挥室里，一个话声传来。

　　“说。”

　　怒不可遏的斯威夫特站在总指挥台上，脸色非常难看的沉声道。

　　“除去逃掉的三个人外，其余所有人全部歼灭！”

　　闻言。

　　斯威夫特脸上青筋凸起，爆怒道：“给我追，调集所有人，无论如何都要把逃跑的三人给我追到！”

　　这场战斗中，最为重要的两个人，杜仲和赤脚神偷都跑了，他怎能不怒？

　　杀了那些没用的人，又有什么用？

　　此刻。

　　斯威夫特一脸狰狞。

　　他在惊慌，在害怕。

　　他怕这一次，他又会输给杜仲。

　　他输怕了！

　　所以他爆怒，他疯狂。

　　“报告！”

　　就在斯威夫特怒得，几乎快要脑充血的时候，又一个报告声，从指挥台的设备里传来。

　　“说。”

　　斯威夫特尽量的压抑着内心的躁动，张口喝道。

　　“在第三截取发现战斗痕迹，从战斗痕迹来看，应该是之前逃跑的人留下的，其中或许会有线索。”

　　这个报告声。

　　在斯威夫特听来，就仿佛天籁。

　　“立刻让0号超级特工出击，追踪线索。”

　　好不容易又看到了一点希望，斯威夫特自然不会放过，让超级特工行动的同时，张口下令道：“现在，立刻，马上严密监控各个离境机场、港口和车站，一旦遇到这些人，立刻出手，就地灭杀！”

　　“是！”

　　伴随着回应声的传来，斯威夫特才总算是稍微的松了口气。

　　他相信。

　　只要将所有的交通方式全部监控起来，任这些人有天大的本事，也绝对插翅难逃！

　　……

　　这边。

　　被女人抓在半空飞掠着。

　　杜仲依旧在不端的制造着痕迹。

　　“啪嗒！”

　　突然，这个女人停了下来，从高空缓缓飘落而下，落在一处极为偏僻的，像是城外小村落的一间平房前。

　　周围是草地和花园。

　　眼前，是一间白色的木制房屋，看上去极其普通。

　　“小弟弟，咱们到了哦。”

　　落定脚步。

　　女人转过头来，说话的同时，嘴角挂起一抹妖艳的笑意。

　　话声刚落。

　　杜仲只觉耳边风响。

　　瞬间，就被女人带到了那普通房屋旁边的草地拐角处。

　　“唰！”

　　右手前伸，凌空往上一抬。

　　这女人身前的草地，突然就被打了开来。

　　仔细一看。

　　这草地约莫有一立方米大小，跟其他的草地是完全分离开来的，而随着这块草地的打开，下方出现了一条黑漆漆的通道。

　　没有丝毫迟疑。

　　女人提着杜仲的后领，便是一跃而下。

　　“啪！”

　　稍许，一个落地声传来。

　　举目一看。

　　杜仲这才发现，在这块草地的下方，居然是一片空旷的场地，其中只摆放着一张木桌和几把木椅，木桌上昏暗的灯光摇曳着。

　　转望一圈。

　　杜仲发现，这个空旷的场地并没有想像中的那么大。

　　相较下来，也就跟上面的那间普通房屋差不多大小，只不过因为其中摆放的东西太少的缘故，所以才让人觉得空旷。

　　而除了木捉之外。

　　杜仲在两面想对的墙壁上，发现了四条漆黑色，又手臂粗细的锁链。

　　这四条锁链得到顶端，都被死死的钉在墙上。

　　长长的锁链，顺着墙面趿拉而下。

　　就宛如蔓藤似的。

　　“唰！”

　　没有任何预先的通知，这神秘的女人，直接就带着杜仲冲到了那两面墙壁的中央处，双手一动。

　　两边墙壁上的四条锁链，立刻就飞射而来。

　　紧紧的将杜仲的手脚紧卡起来。

　　锁链一绑。

　　杜仲顿时就被拉扯成了一个大字形，双手双脚都被锁链拉得朝两边伸展开来。

　　“小弟弟，要乖乖的哦……”

　　将杜仲捆绑起来之后，这女人才勾起嘴角，嘿嘿一笑转身朝着木桌走去。

　　而这边。

　　“恩？”

　　被锁链捆绑的瞬间，杜仲正好将剑丹的封印完全解开，同时还尝试着用一丝丝银色雷电之力，想要尝试能能否切割锁链。

　　因为他感觉到，这种锁链好像很特殊，跟普通的锁链不一样。

　　果然。

　　这一试之下，杜仲赫然发现。

　　这个锁链竟能排斥能量。

　　即便是以锋利和尖锐为主的剑丹中的银色能量，竟然都对这种锁链造不成丝毫的伤害。

　　杜仲心中震惊。

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，一个响声突然传来。

　　杜仲立刻举目望去。

　　只见，两道黑影正从入口中，飞掠而来。

　　仔细一看。

　　这俩人正是鼻魔和赤脚神偷。

　　“妈的！”

　　一进来，鼻魔就破口大骂。

　　“还好逃走了。”

　　赤脚神偷则是暗暗的松了一大口气。

　　俩人飞到圆桌前。

　　刚准备坐下的时候，突然一愣。

　　然后齐齐转目看向杜仲所在的位置。

　　“唰！”

　　脚步一动。

　　鼻魔瞬间就冲到了被捆绑起来的杜仲身边，张口道：“你这个小杂种，居然敢阴我？”

　　“应该是你阴我，才对吧？”

　　杜仲不急不燥的张口道。

　　“哼！”

　　鼻魔怒哼。

　　一想到之前，在莲花山下，杜仲就设计了他一次，让他重伤，如今居然又一次的被杜仲阴了，甚至还一度以为杜仲真的受了重伤，却没想到杜仲居然是装的，再加之他的手下，居然全被杜仲招来的那些超级战士灭杀。

　　越想，鼻魔心中的屈辱感就越加的沉重。

　　心中怒火爆涌而出。

　　“啪！”

　　右拳一捏，便是重重的一拳砸到杜仲的肚子上。

　　这一拳虽然没有使用能量，但力道却是出奇的大。

　　“噗……”

　　巨力撞击的瞬间，杜仲就忍不住的吐了一口鲜血。

　　“呵呵……”

　　吐血的同时，杜仲却是突然就笑了起来，张口道：“你敢杀我吗？”

　　“我可以让你生不如死！”

　　鼻魔脸色森然。

　　到了现在这个地步，杜仲居然还敢出言挑衅，这让他更加的愤怒了起来。

　　“轰！”

　　体内能量一动，一团漆黑色的能量火焰，瞬间涌动而出，将其右拳完全的笼罩起来，而后手臂猛的一挥。

　　带着恐怖能量劲气的一拳，立刻朝着杜仲的小腹砸去。

　　这一拳下去。

　　杜仲至少也会被砸个半死。

　　然而，就在拳头即将落下的时候。

　　“啪！”

　　一只纤细的手掌，突然出现在杜仲身前，悄然捏住鼻魔的拳头。

　　异变突生。

　　鼻魔猛的转头。

　　只见，那个神秘的女人，正一脸高冷的站在杜仲身侧。

　　“舌魔，你什么意思？”

　　鼻魔张口询问。

　　这话一出。

　　杜仲的眼眸骤然一缩。

　　他压根就没有想到，眼前这个妖艳而神秘的女人，居然就是大魔头手下眼、耳、鼻、舌、身、意六大魔头之一的舌魔。

　　不过，从她那喜欢用舌尖舔嘴唇的动作来看。

　　倒也挺符合这个身份的。

　　“主人交给我的任务是要活的。”

　　舌魔瞥了鼻魔一眼，然后送开了对方的拳头。

　　“哼！”

　　鼻魔一脸愤怒。

　　虽然他很想暴揍杜仲一顿，但是奈何有舌魔阻挡，他现在无论是在身份地位还是在实力上都不如舌魔。

　　若是硬要出手的话，对他而言，反倒没什么好处。

　　深知这一点。

　　鼻魔只能狠狠的瞪了杜仲一眼，含恨收手，转头离开。

　　“小弟弟，你的身体可不错。”

　　鼻魔离开，舌魔这才转过头来，一边舔着嘴角，一边面带微笑的说了一句，顺手还摸了摸杜仲的胸和腹肌。

　　旋即，才依依不舍的转头离开。

　　俩大魔头离开。

　　赤脚神偷却是主动走上前来。

　　“嘿嘿……”

　　站在杜仲身前，赤脚神偷张口道：“我告诉过你，这一次我一定能赢，我一定会踩着你上位，走到地下实力最顶峰的位置。”

　　“还是那句话，你这么无耻，当然会这么想。”

　　杜仲撇嘴说道。

　　“哈哈。”

　　赤脚神偷大笑，说道：“死到临头了，还牙尖嘴利呢？”

　　“我现在的情况，应该比你好一点，至少我是人，而你……是狗。”

　　杜仲鄙夷道。

　　“哼！”

　　赤脚神偷怒哼。

　　心中怒火升腾，要不是舌魔在旁边，他非得狠狠的揍杜仲一顿来消气不成。

　　不过，转念一想。

　　杜仲现在就是砧板上的肉，他吃不了，别人还吃不了吗？

　　反正最终都是个死，死在他手上跟死在其他人手上，又有什么不同？

　　想到这里。

　　赤脚神偷玩味的一笑，说道：“你就看着吧，我马上就要离开这里，到北美航空司令部去盗取隐形战机的资料了，而你注定了永远都比不上我！”

　　“好啊。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“你可得抓紧时间赶快去，我祝你刚进去就被美国军方抓住，永远出不来。”

　　“那又如何？”

　　赤脚神偷哈哈大笑，说道：“就算被抓住，你也永远看不到了，哈哈……”

　　说罢。

　　一脸狂妄的大笑着，转身离开。

　　三人离开。

　　地下室里，只剩下杜仲一人。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气，杜仲眉头微皱。

　　鼻魔刚才那一拳说重不重，说轻也不轻。

　　因为要可以伪装出被封锁了全身经脉的样子的缘故，杜仲根本不敢用能量去化解鼻魔的攻击，只能硬扛。

　　却没想到。

　　这一拳，竟是伤到了他的内脏。

　　虽然只是轻伤，但也始终有些不爽。

　　趁着没人。

　　杜仲立刻控制体内能量一动，一边吸收天地能量恢复着自身实力，一边慢慢的开始疗伤。

　　……

　　这边。

　　离开了地下室之后，鼻魔、舌魔就跟赤脚神偷分道扬镳了。

　　等赤脚神偷离开后。

　　鼻魔和舌魔才转移阵地，来到一个黑暗的房间里，直接打开房间里的电脑，给大魔头发去视频通话……


第五十二章 神偷的自拍

　　“圣主！”

　　就在视频童话接通的瞬间，站在电脑前的舌魔和鼻魔，同时跪了下去。

　　“起来说话。”

　　视频中，黑影张口说道。

　　闻言，俩人这才站起身来。

　　“报告圣主。”

　　刚起身，舌魔就立刻抱拳，微微压地上身，说道：“已经成功抓捕杜仲，目前已经被我封锁住经脉，并且用封魔链关押在地下室内。”

　　“好。”

　　不带丝毫情绪的话声，从黑影口中传来，虽然听不出喜悦之情，但是说话的语调却是比之前高出了不少。

　　“既然人已经抓到，就尽快把他带来非洲。”

　　黑影说道。

　　“是。”

　　舌魔立刻点头，说道：“我们马上就出发。”

　　说罢。

　　大魔头关掉视频。

　　房间里。

　　舌魔和鼻魔对视一眼。

　　“检查一下外面的情况。”

　　舌魔张口道。

　　“恩。”

　　鼻魔点点头。

　　然后身形一动，悄然掠出房间。

　　稍许。

　　“无事。”

　　鼻魔折返回来，张口道：“那些机器人，应该没有追过来。”

　　“走。”

　　舌魔点点头，立刻飞身而出，朝着杜仲所在的地下室赶去，鼻魔紧随其后。

　　路上。

　　鼻魔拨通了一个电话，让潜伏在美国的手下，出去打探消息，查看有什么方法可以神不知鬼不觉的离开美国。

　　而另一边。

　　因为没有资格跟大魔头视频通话的缘故，自地下室离开后，赤脚神偷就主动告别了鼻魔和舌魔，直接朝着科罗拉多州，北美航空司令部所在的方向前行。

　　“终于到了……”

　　来到科罗拉多州夏延山附近的小镇上，远远的望着那座光秃秃，看上去就像是一块参天巨石一般的夏延山，赤脚神偷忍不住的开始激动了起来。

　　一切，正如他所预料的一般，顺利的进行着。

　　接下来。

　　他只需要进入隐藏在这座大山里的北美航空司令部，从中取得隐形战机的资料，便是能够如想像中那般，狠狠的踩着杜仲的脑袋，迈上地下实力的最顶峰。

　　找了一间旅馆，开了一个透过窗子能清楚的看到夏延山的房间。

　　“呼……”

　　站在窗户前，望着夏延山脚下，那一个连通着一条公路的入口，以及停留在公路上的两辆装甲车，和数十名士兵，赤脚神偷深深的吸了口气，缓缓呢喃道：“是时候开始了。”

　　说罢。

　　立刻转身，将窗帘拉上的同时，脱掉上衣。

　　从上衣的夹层中，取出来一块人皮面具，戴上。

　　眨眼间。

　　便是化身成了一名看上去极为普通的美国青年。

　　伪装好之后。

　　赤脚神偷立刻迈步而出，从旅馆背后的一条偏僻的小路，一路前行，来到了距离北美航空司令部大概有两百多米远的一处警戒线外。

　　因为处于警戒线外的缘故，并没有人注意到赤脚神偷的存在。

　　偶尔有人注意到，也只是把他当成游客。

　　因为。

　　此刻的赤脚神偷，正背对着夏延山，以北美航空司令部的入口为背景，举着手机自拍了一张只漏出了肩膀和耳朵的照片。

　　“收工！”

　　拍完照片，赤脚神偷忍不住的咧嘴一笑，迈步离开。

　　回到旅馆。

　　赤脚神偷立刻拿出笔记本电脑，连上旅馆里覆盖的网络之后，便是迫不及待的把手机里的自拍照，转移到电脑上。

　　随后。

　　直接登入地下势力论坛。

　　“我已经到了，刀锋队长，你呢？”

　　一篇帖子发出去。

　　帖子里一句话都没有，只有那唯一的一张自拍。

　　从这张照片里，可以清楚的看到北美航空司令部就在前面。

　　发完帖子。

　　赤脚神偷立刻将脸上的人皮面具撕下来烧掉，然后又换上了另外一副完全不同的人皮面具，转身离开旅馆的同时，直接将捏在手中的手机，彻底毁掉。

　　……

　　地下势力论坛上。

　　赤脚神偷的帖子一出现，立刻就引发了一片哗然。

　　“终于有消息了。”

　　“赤脚神偷已经到了？”

　　“这也太快了吧？”

　　“现在的美国因为瘟疫，可是已经把国境线都彻底封锁起来了啊，赤脚大神是怎么过去的？”

　　“何止是去美国啊，这都到北美航空司令部的大门口了。”

　　“不愧是赤脚大神，到了就到了吧，居然还跟北美航空司令部来了个合影，天底下除了他，恐怕也没人有这胆量了吧？”

　　“终于是要开始了啊？”

　　“赤脚大神一定要小心啊，虽然美国现在正因为瘟疫而苦恼，但是北美航空司令部的警戒是永远不会松懈的，千万别被发现啊。”

　　“赤脚大神可是世界第一神偷，既然到了，那就代表他一定有自信能完成这次的任务，祝赤脚大神，马到功成！”

　　一时间，各种吹捧声，各种祝福声，各种关切声，纷纷传来。

　　然而。

　　就在所有人都因为赤脚神偷的这一篇帖子而感到惊叹的时候，一个评论声的出现，却是瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“赤脚大神已经到了，那么刀锋队长呢？”

　　这个问题一出现。

　　立刻就转移了所有人的注意力。

　　“对啊，刀锋队长去哪儿了？”

　　“赤脚大神都出来了，刀锋队长怎么还没有消息？”

　　“刀锋队长赶紧出来露个面啊？”

　　“奇怪，怎么一点动静都没有？”

　　“这是什么情况？”

　　“难不成，刀锋队长还没到美国？”

　　“这不可能，刀锋队长不比赤脚神偷差，怎么可能没到美国？”

　　“既然到了，他为什么不露脸？”

　　“求刀锋队长露脸……”

　　一时间，整个论坛上的绝大部分人，都纷纷开始呼吁刀锋队长出现，证明他也在进行这次的比拼。

　　而另一边。

　　莲花山上。

　　“妈的！”

　　仓库宿舍里，鳄鱼等人看到地下势力论坛上的情况，一个个忍不住的就挑起了眉头，他们也在担心。

　　跟地下势力论坛上的人不一样，他们担心的是杜仲的安危。

　　大家都知道，杜仲此去危机重重。

　　所以，即便在整个论坛的呼吁下，他们也不想暴露杜仲已经去了美国的信息，只能就这么干看着。

　　……

　　美国，军事禁区。

　　“报告！”

　　正在焦急的等待，超级特工的追踪线索的斯威夫特，突然间脚步一顿，耳边传来一个报告声。

　　“恩？”

　　斯威夫特挑起眉头，他感觉这个报告声，好像不是从指挥台里传出来的，好像就在指挥室里。

　　疑惑中。

　　斯威夫特转目扫望一眼，却发现一名本应该坐在电脑前的程序员，正站着身子。

　　“什么事？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“我好像，发现了赤脚神偷的踪迹。”

　　程序员张口道。

　　“真的？”

　　斯威夫特脸色一喜，张口问道：“他在什么地方？”

　　“您看这张照片。”

　　程序员立刻转身，在电脑键盘上敲打了几下，将电脑上的照片上传到大屏幕上，然后才张口说道：“这是赤脚神偷刚刚在地下势力的论坛上发送的一张照片，从照片来看，他现在应该在科罗多拉州，北美防天防空司令部附近。”

　　“什么？”

　　望着大屏幕上的照片，斯威夫特的脸色瞬间就变了，一脸阴沉的怒吼道：“你们都是干什么吃的，人都跑到家门口了，居然还不知道？”

　　怒吼声落下。

　　斯威夫特深深的吸了口气，压抑住内心的暴动，张口道：“马上排人过去，给我仔细的搜索，一定要把人给我找出来。”

　　说罢。

　　立刻拨通了一个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　稍许，电话被接通。

　　“斯威夫特，怎么想到给我来电话了？”

　　电话那头，传来一个笑问声。

　　“谢尔曼。”

　　斯威夫特喊了一声，张口道：“我现在没时间跟你聊天，有一个消息我得提前告知你，世界第一神偷赤脚，现在已经到了你那北美航空司令部附近，身为北美航空司令部的司令，你一定得严加防守，绝不能让他有一丁点可乘之机。”

　　“哈哈。”

　　谢尔曼哈哈大笑一声，说道：“老朋友，我的实力你还不知道吗，只要他敢来，我定叫他有来无回。”

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，说道：“你有那么大的能耐，还能让他在你那司令部的门口拍照？”

　　“你就等着看吧。”

　　谢尔曼神秘地笑道：“我这次的战术，是外松内紧，就怕他不来。”

　　“你可别太得意，这个赤脚能被称为世界第一神偷，就定然不简单，实力也极其的强横，你还是小心为妙。”

　　说罢，斯威夫特挂断电话。

　　……

　　时间飞速，一转眼十个小时的时间就过去了。

　　晚上十点。

　　一座灯红酒绿，热闹非凡的市区内，一间豪华酒店的总统套房里，赤脚神偷一脸笑意的坐在电脑前。

　　“啪啪啪啪……”

　　双手飞速的在键盘上敲打了一会儿。

　　一篇帖子，再次发了出去。

　　“我都等了十个小时了，刀锋队长你到底在哪儿呢？”

　　“难不成，是不敢来了？”

　　“害怕瘟疫，还是害怕失败？”

　　“所谓的刀锋队长，也就仅此而已了吧，居然连亲口答应的比拼都能逃避，甚至连个话都不敢回，想必是怕了。”

　　“大名鼎鼎的刀锋队长，怎么变成缩头乌龟，变成懦夫了？”

　　数句话。

　　无一不是在打击和嘲讽杜仲。

　　他明明知道，现在的杜仲根本不可能回话，更不可能露面，所以才肆无忌惮的嘲讽。

　　他不但要在实力上，更要在话锋上，狠狠的把杜仲给踩下去。

　　杜仲的消失，无疑是他上位的一大助力……


第五十三章 发现目标！强攻！

　　随着帖子的出现。

　　地下实力论坛上，众人呼吁刀锋队长露面回话的呼喊声，也越来越多。

　　可是。

　　无论大家怎么呼喊。

　　刀锋队长去依旧没有半点消息，别说是露面了，就连一个字都没有。

　　这一下。

　　众人不愿意了。

　　“看样子，刀锋队长是真的害怕了。”

　　“赤脚大神都已经嘲讽到这个程度了，刀锋队长居然还在沉默，这已经不是简单的沉默了，这是怂！”

　　“哼，我还以为传说中的刀锋队长有多厉害呢，现在看来也就是个没胆量的家伙。”

　　“刀锋队长不会是躲起来了吧？”

　　“赤脚大神说的好，刀锋队长就是个懦夫，连应战的勇气都没有的懦夫，答应比拼，到头来却又出尔反尔的懦夫。”

　　“唉，刀锋队长一世英明，居然被自己给砸了。”

　　“狗屁的刀锋队长，完全就是个胆小鬼。”

　　逐渐的，一个个嘲讽的鄙夷杜仲的话声，不断的传开。

　　莲花山上。

　　鳄鱼等人看到这些留言和评论，一个个的怒火中烧。

　　杜仲是懦夫？

　　杜仲是胆小鬼？

　　这些人，简直就是在放屁！

　　杜仲干是每一件事，都不是他们能想像的，那个赤脚神偷又算什么，要是让他去干杜仲干过的事，指不定都死了上百次了。

　　他们居然敢嘲讽、奚落杜仲？

　　众人心中忿忿不平。

　　可，这又如何呢？

　　面对那一波接一波的奚落，他们唯一的选择，只有强压住心中的怒火，关掉电脑，不再去看。

　　“都给我冷静点。”

　　把电脑一关，望着怒气未散的众人，汤原突然开口，说道：“从现在开始，谁都不许再看这上面的消息，更不准回复。”

　　众人沉默。

　　“大家都记得，粽子离开之前交给我们的任务吧？”

　　汤原又张口问了一句。

　　众人立刻点头。

　　是啊。

　　杜仲交代他们好好保护莲花山，不许让任何一个人闯上山来。

　　可他们呢？

　　却聚集在一起，看这些让人发怒的评论和留言。

　　这跟杜仲的初衷，完全违背。

　　“记住了。”

　　见大家动容，汤原这才继续张口说道：“我们的任务不是为粽子着急，也不是为这些看热闹不嫌事大的网民发怒，而是好好的守护莲花山，至于这些烦心事，粽子自然会处理好。”

　　众人点头。

　　“如果你们相信粽子，那就应该打起精神来，去执行任务。”

　　汤原喊道。

　　“好！”

　　众人对视一眼，齐齐点头。

　　……

　　美国。

　　就在地下势力论坛上闹得一片火热的时候。

　　一道黑影，在黑暗的掩饰下，出现在了距离杜仲被关押的地下室仅有二十多米的街道拐角处。

　　“恩？”

　　在黑暗中四处转望了一圈。

　　此人，停下脚步。

　　“线索，怎么会在这里突然断了？”

　　呢喃声传来的同时，此人眼中猛的闪烁出一层红光，就宛如红外线扫描仪一般，朝着四周开始扫描起来。

　　稍许。

　　目光一顿。

　　停留在前方，二十多米处那间普通的房屋上。

　　身为超级特工，此人身上也安装了不少跟超级战士相同的精密科技仪器，在红外线的扫描下，他可以清楚的看到，就在那间看上去极为普通的房屋下面，居然有红外呈祥反映，仔细一看，那红外呈现上显示的，赫然是三个人。

　　看到这里。

　　超级特工立刻关闭红外线扫描，然后脚步一退，就立刻隐匿到了后方，一个狭窄而阴暗的角落里。

　　“报告。”

　　拉起领口，超级特工低声说了一句。

　　“有什么发现？”

　　军事禁区的指挥室里，在收到超级特工的报告声的瞬间，斯威夫特就立刻张口。

　　“确定目标所在位置。”

　　超级特工张口道：“位置信息正在发送。”

　　“马上接收。”

　　斯威夫特立刻张口。

　　指挥室里。

　　程序员立刻开始接收定位。

　　稍许。

　　定位地图接收完毕。

　　“立刻调集所有超级战士，全部赶过去，不惜一切强攻，这一次一定不能再把人给我放跑！”

　　斯威夫特大喊。

　　……

　　而这边。

　　在跟大魔头的视频通话结束之后，鼻魔和舌魔就赶到了地下室，安静的等待着手下的消息。

　　以美国目前的情况，俩人都知道，想要悄然离开几乎是不可能的事。

　　唯一的办法。

　　就是等手下找出一条生路，并且准备好之后，才能安然离开。

　　毕竟，杜仲在他们手上。

　　而且大魔头已经知道他们成功抓捕杜仲的消息。

　　若是得手的猎物因为一个不小心，又被夺走的话，他们就必然要承受大魔头无斤的怒火，别说是死了。

　　甚至可能被炼制成血魁！

　　所以，在没有确定安全之前，他们根本不敢妄动。

　　而这一等。

　　就是十个小时的时间。

　　“怎么还没有消息？”

　　地下室里，舌魔仿佛有些不耐烦了。

　　“再等一等。”

　　鼻魔摇摇头，张口道：“我们隐藏在美国这边的人，正朝我们这边赶来，等他们一到，无论有没有消息，我们都立刻出发。”

　　“恩。”

　　闻言，舌魔轻轻点头。

　　等待，依旧在持续着。

　　十分钟后。

　　“砰！”

　　一个惊天的爆炸声，突然传来。

　　整个地下室，瞬间陷入一片动荡。

　　“怎么回事？”

　　舌魔猛的站起身子。

　　另一边。

　　鼻魔却是一脸阴沉的瞥了杜仲一眼，张口说道：“上面的房子被炸了！”

　　“恩？”

　　舌魔双眼一闭，利用精神力感应着上方情况的同时，脸色骤然惊变。

　　“是那些机器人！”

　　睁开眼。

　　舌魔的脸色，瞬间变得凝重起来。

　　“这到底是怎么回事，他们怎么会找到这里来？”

　　鼻魔怒了。

　　舌魔也怒了。

　　但他们却根本就不清楚，这到底是怎么回事。

　　来这里之前，他们一路上都小心熠熠的，没有留下丝毫线索，可这些超级战士还是追上来了。

　　唯一的可能，就是问题出现在了杜仲的身上。

　　可是，杜仲明明已经被舌魔封印了经脉，而且是舌魔抓捕回来的，根本就不可能留下任何痕迹。

　　“这里可是美国。”

　　见到俩人惊疑的模样，被锁链捆绑住的杜仲，突然就摇头笑了起来，说道：“在人家的地盘上，怎么可能躲一辈子？”

　　俩人一听。

　　脸色同时阴沉起来。

　　没错。

　　这里可是美国。

　　以科技的发达而著称的美国，要找到他们三个人，对美国的科技而言，似乎也并非什么难事。

　　况且，这都过去整整十个小时的时间了。

　　不被发现才奇怪。

　　“此地不依久留，走！”

　　舌魔立刻出声。

　　话声刚落。

　　便是身形一闪，直接冲到杜仲身前来，右手一挥，那四条捆绑在杜仲手脚上的锁链，立刻就松散了开来。

　　随后，一把抓住杜仲，就朝着出口处掠去。

　　“带头，冲杀出去！”

　　抓着杜仲，舌魔朝鼻魔大喊。

　　“好！”

　　鼻魔应了一声，体内能量轰然爆发出来，瞬间将通往地下室的入口，震碎。

　　三人，冲天而起。

　　被舌魔抓在手中。

　　望着舌魔和鼻魔那匆忙的模样，杜仲忍不住的咧开嘴巴微微一笑。

　　他知道。

　　这些超级战士，必然是按照他留下的痕迹追上来的。

　　只要超级战士追上来，那就代表他做的努力没有白废。

　　冲出地下室。

　　舌魔和鼻魔，立刻就被黑压压的一群超级战士包围了起来。

　　“都给我滚开！”

　　面对包围，鼻魔一脸凝重的瞬间就使用了禁术，身后巨大魔影凝成的同时，燃烧着黑色魔焰的巨型辗马刀，毫不留情的朝着前方，猛的一记横扫。

　　“劈里啪啦……”

　　一刀横扫而过。

　　数十个超级战士，瞬间波黑劈砍成碎片。

　　恐怖的能量劲气，也将围绕在四周的超级战士，震得纷纷后退出去。

　　就在这时。

　　“杀！”

　　一阵冲杀声突然传来。

　　只见，远处一群黑袍人，宛如那漫天的蝗虫一般，飞也似的朝着那黑压压的超级战士群扑杀了上来。

　　见状。

　　鼻魔和舌魔同时松了口气。

　　虽然他们二人的实力强横，但却并不足以把所有的超级战士全部灭杀掉。

　　在无法灭杀掉的情况下，就算他们杀出一条血路冲逃出去，也一定会被这些超级战士疯狂的追杀。

　　但是，这些手下赶来之后，可就不同了。

　　只要他们能拖住这些超级战士，鼻魔和舌魔就能带着杜仲，远远的逃遁出去，彻底的脱离超级战士的追踪。

　　“走！”

　　舌魔下令。

　　鼻魔立刻控制身后魔影，挥舞着斩马刀，将冲到身前的超级战士全部劈碎，然后暴掠而出。

　　赶来的黑袍人，则是纷纷拖出超级战士。

　　让这些超级战士，根本没有丝毫追踪的机会。

　　“唰……”

　　冲出超级战士群，舌魔和鼻魔同时火力全开，瞬间化做两道黑影，朝着远处暴掠而去，眨眼间就消失在了那黑暗的夜色中。

　　指挥室里。

　　“废物，饭桶！！！”

　　暴怒声，从斯威夫特的口中传来。

　　就这么眼睁睁的看着杜仲又再一次逃离，斯威夫特整个人，完全的被怒火充斥起来，疯狂的大骂声，将得负责行动的人，骂得狗血淋头。

　　大骂声后。

　　“法克，这群穿黑衣服的人，怎么会这么厉害？”

　　斯威夫特死死的盯着大屏幕上，那成群结队拖住超级战士的黑袍人，脸色变换的同时，呢喃道：“这些人显然是无法扎招揽到的，既然活的招揽不到，那就要死的，用他们的身体肯定能制造出更厉害的超级战士来……”

　　想到这里。

　　斯威夫特一脸阴邪的勾起嘴角，张口道：“杀杀杀！！一个不留……”


第五十四章 缩头乌龟，刀锋队长！

　　“嗖嗖……”

　　破风声，不断的在耳边响起。

　　被舌魔抓在手中的杜仲，不停着观察着四周的情况。

　　五分钟后。

　　舌魔和鼻魔，终于是在逃遁了百余地里之后，停了下来。

　　这是一个非常广阔的农场。

　　农场中央处，有着一间木屋。

　　来到农场。

　　俩人直接将杜仲抓到木屋里，然后将木屋里一个通往地下室的入口打开，把杜仲带入其中，一如之前一般，用封魔锁链再次将杜仲捆绑起来。

　　随后。

　　俩人什么话也没说，一脸阴沉的回到木屋里。

　　在托皮卡市。

　　他们就只有两个据点，第一个已经被超级战士发现了，若是这个再被发现的话，他们可就只能亡命天涯了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　一回到木屋，舌魔就脸色阴沉的张口问道：“到底是谁把那些机器人引来的，他们怎么会找到我们的据点？”

　　显然。

　　俩人对杜仲之前所说的话，都不相信。

　　就算这里是美国，是那些超级战士的地盘又如何？

　　他们的据点已经存在了那么长时间都没有被发现，为什么偏偏在抓到杜仲之后的十小时就被发现了？

　　这让俩人很是疑惑。

　　“或许，真的是被他们用科技雷达之类的东西找到的吧？”

　　鼻魔眯着眼。

　　“你信吗？”

　　舌魔冷哼。

　　“我不信。”

　　鼻魔摇了摇头，他自己说出来的论点，就连他自己都不相信。

　　“会不会，是你排人打探消息的时候，把这些机器人引来的？”

　　舌魔又问。

　　“不可能。”

　　鼻魔立刻摇头，说道：“我派出去打探消息的人，到现在都还没回过据点，他们连据点都没回过，又怎么可能引来那些机器人？”

　　“那到底是怎么回事？”

　　舌魔皱眉，脸色很是难看。

　　“我总感觉，这跟杜仲有关……”

　　鼻魔深深的吸了口气，话声刚落下，又继续补充道：“但是杜仲已经被你封锁住了经脉，而且一直都被我们关押在地下室里，根本就不可能做到啊，可我心里这股不好的预感，却始终集中在杜仲的身上！”

　　“别被仇恨冲昏了头脑。”

　　舌魔摇头。

　　说罢。

　　俩人互相对视一眼，同时迈步而出，离开了农场。

　　地下室里。

　　一直在用精神力观察着俩人的杜仲，发现俩人离开的时候，突然就咧嘴笑了起来。

　　就在刚才。

　　鼻魔和舌魔跟超级战士大战的时候，他有机会逃跑，但却并没有那么做。

　　因为，在那种情况下，他根本不确定自己能不能逃得掉。

　　毕竟，无论是对鼻魔和舌魔还是对超级战士来说，他都是仇人。

　　一旦逃跑，很有可能会引发一群人混杂着对他进行追踪的情况。

　　再加之，舌魔的实力实在太强。

　　刚才，她可还没出手呢。

　　显然她的心思全都放在杜仲的身上，一旦杜仲逃跑，她必然会在第一时间，全力抓捕杜仲。

　　也正是因为这最大的一个难点。

　　杜仲才没有选择逃跑。

　　反而，一直在观察着舌魔和鼻魔。

　　不过，从目前的情况来看。

　　舌魔和鼻魔对超级战士的愤怒的确是真的，而且俩人也很担心超级战士会再一次追来。

　　毕竟，从俩人的话中。

　　杜仲也清楚的了解到，这个地方是他们在这座城市的最后一个据点了，如果超级战士真的再度追来的话，他们就没有了方向和目的，到时候只能跟超级战士硬碰。

　　在这种情况下。

　　杜仲可以很清楚的确定，如果再有一次逃跑的机会，他必然能成功逃走。

　　他现在所需要的。

　　就是等待下一个机会。

　　而且，这个机会肯定也不会远了。

　　……

　　翌日。

　　清晨八点。

　　对舌魔和鼻魔被超级战士追击之事一无所知的赤脚神偷，在了一家与之前完全不同的酒店房间里醒来。

　　昨天夜晚，发完帖子之后，他立刻就换了一家酒店。

　　刚醒过来。

　　甚至都没来得及梳洗，赤脚神偷就立刻打开电脑，登入了地下势力的论坛。

　　仔细的看了一遍昨夜发出去的帖子里的评论。

　　看到那些对杜仲破口大骂，各种奚落和嘲讽的留言之后，赤脚神偷终于是忍不住的哈哈大笑了起来。

　　现在的他，已经成功了一半。

　　至少。

　　全世界的地下势力，都认为杜仲是个懦夫，连比拼都不敢，而他则是直接到了目的地，还发了一张照片。

　　一个沉默，一个高调。

　　这在众人脑中形成的映像，毫无疑问的是一强一弱。

　　强者，自然是他。

　　弱着，就是杜仲。

　　大笑间。

　　赤脚神偷眼珠一转，又忍不住手痒的开始在键盘上敲打起来。

　　“啪啪啪……”

　　连续敲打了几分钟后。

　　又一篇帖子，发到了论坛首页。

　　“缩头乌龟，刀锋队长！”

　　从帖名开始，赤脚神偷就对杜仲一通嗤笑和奚落。

　　“地下势力的大神，让全世界的地下势力都为之胆寒的神级人物，拥有着无比辉煌荣耀的刀锋队长，你就准备这么一直躲下去吗？”

　　“大家都看到了，刀锋队长就是个怂蛋，懦夫！”

　　“我，赤脚，耻与你共英雄！”

　　仿佛是在刻意的报复。

　　在帖子里，赤脚神偷竟是将杜仲之前说给他的话，又还给了杜仲。

　　“对于懦夫的行为，我赤脚从来都不屑一顾，刀锋队长要认怂就让他怂，让他彻底的沦为缩头乌龟。”

　　“接下来，大家就好好的等着吧，我一定会带着无上的荣耀，胜利凯旋！”

　　……

　　虽然是清早。

　　但是这篇帖子一发出去，便是立刻又引来了许多人的注意力。

　　或许是因为刀锋队长始终沉默而感觉到不爽。

　　这篇帖子一出。

　　立刻就引来了一众人的跟随和嘲讽。

　　当然，这些嘲讽，全都指向杜仲。

　　一时间。

　　杜仲俨然成为了人人耻笑，人人喊打的懦夫。

　　与此同时。

　　几乎地下势力论坛上的所有人，都纷纷开始吹捧起赤脚神偷来，有一些疯狂之人，更是直接将赤脚神偷视为偶像来看来。

　　各种吹捧。

　　各种赞叹。

　　让赤脚神偷，得到了极大的满足感。

　　这种对荣誉的满足感，这种狠狠踩着杜仲上位的狂傲感，让他感觉整个人都飞起来了似的。

　　无比的畅爽和舒心。

　　坐在酒点房间里。

　　望着大家的评论。

　　赤脚神偷神清气爽的哈哈大笑着，关掉电脑。

　　然后直接将电脑毁掉。

　　一台电脑而已。

　　对他这个世界第一神偷来说，根本就算不了什么。

　　更何况。

　　在他的暗箱操作下，杜仲现在在全世界地下势力里的名声，已经完全臭了，而他也顺理成章的踩着杜仲成为了地下势力里唯一的神！

　　“嘿嘿……”

　　毁掉电脑。

　　赤脚神偷眯起双眼，一边穿着衣服准备离开，一边呢喃道：“接下来，就该开始部署了！”

　　他很清楚。

　　他现在所得到的一切荣誉，都只是表面现象。

　　要彻底的将这种荣誉稳定下来，唯一的办法就是成功的盗取到北美航空司令部里的隐形战机资料。

　　利用事实来告诉天下人。

　　他才是世界第一。

　　他才是地下势力的神！

　　……

　　转眼。

　　正午十二点。

　　狂风呼啸的农场边缘处，一名黑影躲避在不远处的一棵大树后方，眼眸中红光闪烁，扫描着前方的农场。

　　“就是这里。”

　　透过红外扫描，这名超级特工，又再一次发现了农场中心，房间下方的地下室里有一道人影。

　　一如之前一般，这道人影同样呈大字形，一动不动的站着。

　　显然。

　　这里，就是杜仲所在之处。

　　超级特工之所以能找到，原因也是跟之前一样。

　　在大战中，舌魔等人带着杜仲逃遁出去的同时，超级特工就化黑影，悄然尾随在舌魔和鼻魔的身后。

　　可结果。

　　跟了不到十里路，就被彻底的甩了。

　　就在他准备无功而返的时候。

　　一个爆响声，却是突然传到他的耳边。

　　原来。

　　爆炸的是一棵大树的树杆。

　　仿佛是意识到了什么似的，超级特工跑到爆炸的树杆前寻找线索，结果又一个爆炸声传来。

　　就这样。

　　在一个接一个的爆炸声中，超级特工不断的向前追踪。

　　到了后面。

　　虽然爆炸声已经完全消失了，但是他却能在方圆一里的范围内，找到新的爆炸点，然后继续追踪下去。

　　花了整整一夜的时间。

　　最终了百余公里之后，他才终于追到这里。

　　虽然再度发现黑袍人的据点，但超级特工却并没有去思考，到底是谁引起的那些爆炸，目的又是什么。

　　他只知道，他找到了。

　　“报告。”

　　“发现目标位置！”

　　躲在大树后面。

　　超级特工再次提起衣领报告。

　　指挥室里。

　　“哈哈……”

　　听到报告声，斯威夫特忍不住的哈哈大笑起来，说道：“再跑啊，你们再跑啊，这里可是美国，是我的地盘，就算逃到天涯海角也永远逃不出我的手掌心。”

　　大笑间。

　　斯威夫特眯起双眼，张口道：“调集所有超级战士到附近待命，让附近军区的人立刻配制、重型狙击枪、火箭弹等大形杀伤力武器，装甲车和战斗机随时待命，这一次得用上全力，把这些人全部一网打尽，实在不行，就用导弹轰炸，进行无差别攻击！”

　　话声落下。

　　斯威夫特猛的一拳砸在指挥台上。

　　脸上，流露出一股无比自信的神色。

　　他就不信，用上这些超级重型的杀伤力武器，还灭不掉这几个人！


第五十五章 杜仲跑了！

　　农场，房间里。

　　“接下来怎么办？”

　　望着坐在对面的鼻魔，舌魔张口道：“这边可都是你的人，如果我们没办法离开美国，把杜仲带回非洲的话，一切的罪过，可都会落在你的身上。”

　　闻言，鼻魔牙关一紧。

　　他很愤怒。

　　因为事实的确如舌魔所说的那般。

　　最为重要的是，就算抓捕成功，首功也只会落在舌魔身上，他顶多也就只能被赞赏几句，可若失败，舌魔绝对不会遭受任何惩罚，因为所有的罪名都会理所当然的落在他的头上，谁让隐藏在美国的黑袍人，是由他统领的呢？

　　“不行。”

　　沉思了一会儿，鼻魔心中的慌乱感越加的剧烈起来，说道：“我们现在就走，实在不行就劫一架战斗机，直接飞出美国。”

　　“听你安排。”

　　舌魔轻笑点头。

　　随后。

　　俩人起身，准备前往地下室带走杜仲。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个巨响声传来。

　　俩人脚步一顿。

　　脸上，同时流露出不解和愤怒的神色。

　　“又他妈追来了！”

　　鼻魔大怒。

　　他能清楚的感觉到，房屋外面，又出现了超级战士的气息，这让他又惊又怒。

　　“妈的！”

　　暴怒间，鼻魔张口道：“我出去把这帮烦人的杂种，全部宰了！”

　　说罢。

　　舌魔都没反应过来。

　　便是身形一闪，直接冲到门外。

　　可刚到门外。

　　一个暴射而来的火箭弹，就直接朝着鼻魔轰了过来。

　　这一下。

　　鼻魔人都傻了。

　　“快跑！”

　　震惊的同时，鼻魔猛的飞身后退。

　　见状不妙，舌魔立刻打开地下室的入口，直接钻了进去。

　　鼻魔也紧随其后。

　　“轰隆，轰隆……”

　　巨大的炸响声，从上方不断的传来。

　　农场上。

　　无数超级战士，飞行在四面八方，将所有逃跑的路线全部封锁起来。

　　另一边。

　　一群美国大兵，控制着装甲车，不断的朝农场中央的木屋发动炮火，附近还有数名大兵扛着火箭炮，一炮接一炮的轰炸着。

　　“劈里啪啦……”

　　木制的房屋被炸成一片火海。

　　整个地下室的屋顶，全部被炸了开来。

　　在各种战争垃圾四处乱飞的情况下，三人的身形完全的显露了出来。

　　“唰！”

　　就在一块火箭炮的碎片，即将撞击在杜仲脑袋上的时候，舌魔和鼻魔同时飞身而来，将碎片震飞。

　　然后，舌魔右手一挥。

　　将捆绑住杜仲的封魔锁链，完全解开。

　　然后一把抓住杜仲。

　　“杀！”

　　就在这时。

　　那围绕漫天的超级战士，随着一个命令声的落下，齐唰唰的就猛冲了下来，带着一种无可匹敌的气势，疯狂的朝着三人猛攻而来。

　　“不好！”

　　鼻魔大惊。

　　“这些机器人太多了。”

　　舌魔的脸色也终于变了，一边震惊的说着，一边张口道：“你的力不够，这次换我掩护，你抓住机会，带杜仲冲出去。”

　　“好。”

　　鼻魔立刻点头。

　　的确。

　　以他目前的力量，要杀几十个、甚至上百个超级战士都完全不废力。

　　可是，面对这黑压压的一群，他却没有任何办法。

　　能杀得了一百个。

　　他能杀一千个吗？

　　显然不能。

　　可是，他不能，舌魔能啊！

　　以舌魔的力量，要在这黑压压的超级战士群中撕裂出一条口子来，倒也不是什么难事。

　　“冲！”

　　随着舌魔的一声令下，三人暴掠而出，朝着那蜂拥而来的超级战士群，正面迎击了上去。

　　……

　　“哈哈……跑啊，你们倒是跑啊。”

　　“我看你这次怎么跑。”

　　“杜仲！！！”

　　军事禁区的指挥室里，望着大屏幕上的激战现场，斯威夫特疯狂的大笑着。

　　这一次。

　　他胜券在握。

　　要说前两次的失误，完全是因为黑衣人太多的缘故，才导致杜仲一二再的逃掉，可这一次面对上千名超级战士的，仅有鼻魔、舌魔和杜仲三人。

　　就算他们再强。

　　能抵挡得住，上千名超级战士不要命的进攻吗？

　　斯威夫特的心，终于定下来了。

　　这一次。

　　他定然能灭掉杜仲！

　　原本，他完全可以调战斗机来，进行大范围的轰炸，可是他不敢，他怕炸不死杜仲，反而让杜仲得到趁乱逃跑的机会。

　　毕竟。

　　杜仲可是华夏的武者，那种神奇的力量，他从来都没有见过。

　　他也不敢确定，杜仲等人所使用的那种神奇力量，能不能抵挡爆炸，为了保险起见，他只能选择出动所有的超级战士，就算抓不到活的，也一定要把杜仲给杀掉。

　　……

　　战场中。

　　在舌魔的掩护下，鼻魔带着杜仲从地下室飞冲出来，跟超级战士激战在了一起。

　　对于舌魔而言。

　　这些超级战士，除了数量众多，难以灭杀之外，力量什么的根本就不值一提。

　　一进人群。

　　漆黑色的巨大能量镰刀，就凝聚成形。

　　随着舌魔的手臂挥舞，那巨型镰刀，竟是瞬间爆发出一道巨大的能量劲气来，将得所有阻挡在前方的超级战士，全部斩成两半。

　　瞬间斩杀数十名超级战士，巨大的压力瞬间减弱许多。

　　“准备冲出去。”

　　舌魔立刻大喊。

　　“好。”

　　鼻魔应声。

　　可就在这简单的一句对话过后，剩余的超级战士，又再一次如同蝗虫一般，疯狂的冲杀了上来。

　　“喝！”

　　见状，舌魔双目一瞪。

　　双手握着手中的巨型镰刀，体内一股恐怖无比的能量气势，轰然爆发出来。

　　“斩！”

　　震天的暴喝声响起。

　　伴随着话声的落下。

　　舌魔高高的举起手中的黑色镰刀，然后猛的一劈。

　　“呼啦……”

　　那巨大的镰刀上，炽热的黑色火焰，冲天而起。

　　随着镰刀的落下。

　　那炽热的黑火，顿时就宛如一头暴躁的黑龙一般，轰然间飞冲而出，将得抵挡在前方的所有超级战士，全部震得粉碎。

　　一瞬间。

　　超级战士群，就被撕裂出了一条巨大的口子。

　　黑火所过之处，就连地面都被完全烧焦。

　　“快走！”

　　舌魔大喊。

　　只是，喊声才刚落下，便是被另外三个方向飞冲而来的超级战士，从四面八方围攻了过来。

　　这边，鼻魔那还敢耽误，立刻就准备带着杜仲飞冲出去。

　　可是。

　　就在他刚有所动的时候。

　　“砰！”

　　突然间，一个聚集了巨力的拳头，轰然从身侧，狠狠的砸在了他的胸口。

　　这一拳，直接将其砸得倒飞出去。

　　凝目一看。

　　鼻魔眼眸骤然一缩。

　　打他这一拳的，赫然就是杜仲。

　　在隐忍了这么久之后，终于找到机会的杜仲，又怎能如此轻易的错过。

　　眼看舌魔被困，没了后顾之忧的杜仲，立刻发难。

　　一拳砸在鼻魔胸口的同时。

　　借助着拳头上传来的反震之力，身形一动，速度极快的在所有人都没反应过来的情况下，瞬间冲出战场。

　　不到五秒种。

　　整个人，就消失在了众人眼前。

　　这一幕。

　　再一次清楚的落到了斯威夫特的眼睛里。

　　“啊！！！”

　　几乎是在杜仲逃掉的瞬间，斯威夫特那愤怒的咆哮声，伴随着各种砸击摔落声，就不断的在指挥室里疯狂的响了起来。

　　战场上。

　　察觉到杜仲逃跑的鼻魔和舌魔，同时暴怒。

　　正想不顾一切，疯狂追击上去的时候，那铺天盖地宛如蝗虫一般密密麻麻的超级战士，又再一次疯狂的围杀上来。

　　“啊……”

　　鼻魔仰天怒吼。

　　禁术瞬间开启。

　　另一边，舌魔也不落其后。

　　俩人同时开启禁术，疯狂的斩杀着围攻上来的超级战士，以泄心头之怒。

　　可是。

　　超级战士的数量实在太多了。

　　任由俩人怎么杀，都仿佛杀之不尽一般。

　　甚至，在超级战士那以命博命的打法下，俩人还相继受伤。

　　最终。

　　在斩杀一大波超级战士之后，俩人才趁机逃离！

　　……

　　这边。

　　逃出战场之后。

　　杜仲立刻就朝着人多的市区，疯狂的掠行而去。

　　掠行间，还特意的隐匿到附近的树林中，不断前行。

　　然而。

　　就在杜仲即将靠近市区的时候。

　　“嗖！”

　　一个破风声，突然从上空传来。

　　举目一看。

　　杜仲赫然看到了一道黑影。

　　与鼻魔等人不同，这道黑影的脚下，正喷着火焰。

　　显然。

　　这是一名超级战士。

　　“不对。”

　　心头一动，杜仲立刻否定心中的想法，然后呢喃道：“不是超级战士，是人！”

　　仔细的一看。

　　杜仲可以清楚的判断出来，此人并非超级战士，因为他能从此人的眼里看到超级战士所没有的情绪。

　　“不是超级战士，却有着跟超级战士一样的装备。”

　　想到这里。

　　杜仲抬起头来，平视着眼前之人，张口道：“你是特工吧？”

　　“恩？”

　　来人一愣，显然也没想到，杜仲居然能猜出他的身份来。

　　“看样子，我猜得没错。”

　　杜仲笑道。

　　虽然大多数时候面对的都是超级战士，但曾经杜仲也面对过超级特工，只不过这些超级特工的实力，普遍都没有超级战士那么强。

　　“就算猜对了，又如何？”

　　超级特工冷笑道：“你逃不掉的，很快你就会被超级战士包围。”

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑一上呢感。

　　身形一动，突然就消失在了原地。

　　超级特工顿时大惊。

　　可就在这时。

　　“杀了你，应该就能逃掉了吧？”

　　一个熟悉的话声，从超级特工的耳后传来。

　　这个声音一出现。

　　超级特工的脸色，瞬间就变得一片苍白。

　　“喀嚓！”

　　甚至都来不及作出反映，一把匕首就从其后背刺入，直接贯穿胸口……


第五十六章 伪装遇到伪装！

　　“啪嗒！”

　　摔落声传来。

　　什么事都没做，只打了一个照面，甚至连信号弹都来不及放，这名被斯威夫特看作制胜法宝的超级特工，就悄然陨落在了这一片，不被太多人所知道的树林里。

　　“这下，算是解决了！”

　　闪身冲进树林。

　　杜仲暗暗的松了口气。

　　第一次沿途留下痕迹的时候，杜仲并不知道这名超级特工的存在，但是第二次就不同了。

　　在被转移到农场的途中。

　　杜仲就曾多次感受到这个超级特工的存在。

　　也明白了，正是因为这个超级特工，那些超级战士才能一再的按照他留下的痕迹追踪上来。

　　如今，这名超级特工一除。

　　杜仲的逃跑之路，自然也会变得更加的顺畅。

　　没有了后顾之忧。

　　杜仲立刻改变方向，朝着另外一个城市赶去。

　　半路上经过一个小镇。

　　杜仲还特意的购买了一些服装等等的东西，乔装打扮之后，直接赶往距离托皮卡相邻的另外一座城市。

　　来到市区。

　　杜仲找了一家酒店入住。

　　准备好好的休息一下。

　　进入酒店房间。

　　洗了个澡后，杜仲立刻打开手机，登陆了地下势力论坛。

　　这一看。

　　顿时就勾着嘴角冷笑了起来。

　　赤脚神偷发出的两个帖子，依旧挂论坛首页上。

　　其中，回复数量已经破了百万。

　　而且这百万的回复中，绝大多数都是在嘲讽和奚落杜仲。

　　见状。

　　杜仲一脸淡然。

　　并没有因为那些骂声和奚落声而感到愤怒，反而一脸不屑的嘲笑一声。

　　“跳梁小丑！”

　　冷冷的吐出四个字。

　　杜仲就立刻关掉了手机。

　　在杜仲眼中。

　　赤脚神偷这种人，根本就不值得他刻意回复。

　　至于论坛上的舆论，杜仲更没有放在心里，所有的一切现在都只是虚幻的，时间一到，自然能用事实来说话。

　　“看样子，他是准备动手了啊？”

　　关掉手机，杜仲开始呢喃起来。

　　从赤脚神偷发的几个帖子的内容来看，现在赤脚神偷显然已经在做着动手了准备了。

　　在这种情况下。

　　一股淡淡的紧迫感，自杜仲内心升腾起来。

　　他也必须抓紧时间动手了！

　　心念一动。

　　杜仲立刻离开酒店。

　　本想好好休息一晚的想法，也因为赤脚神偷发出去的帖子而落空了。

　　以此来看，赤脚神偷这些帖子倒也并非一无是处，至少他提醒了杜仲，他准备动手了。

　　离开酒店后。

　　杜仲直接前往当地的地下交易市场。

　　零散的从各家店铺中，购买了一些制作人皮面具所需要的必备材料之后，杜仲就直接赶往高铁车站。

　　两个小时后。

　　随着高铁的到达。

　　杜仲来到了科罗拉多州。

　　没有丝毫的耽误，一下高铁，杜仲就立刻朝着北美航空司令部的所在地，斯普林斯市区赶去。

　　斯普林斯市，是美国科罗拉多州的第二大城市。

　　北美航空司令部所在的夏延山，就在斯普林斯的管辖范围内。

　　“格兰特上校？”

　　来到市区内。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　脑中，很快的就回忆起了徐鸿儒给他的那一份关于北美航空司令部的资料，其中很明确的说明了这个格兰特上校的信息。

　　此人，正是北美航空司令部中的一名实权人物。

　　最为关键的是，此人的住所，就在斯普林斯市区内。

　　按照脑中的记忆。

　　杜仲很快的，就来到了一座巨大的庄园门口。

　　这里，正是格兰特上校的住址。

　　就连门前，都有两名美国大兵在看守着。

　　走到一处视野盲区。

　　“唰。”

　　杜仲身形一动，便是悄然潜入到了格兰特上校的庄园里。

　　在没有任何人察觉的情况下。

　　杜仲直接进入庄园的别墅中，找到格兰特上校的卧室，悄然进入其中，将正在睡梦中的格兰特上校以及他的妻子打晕过去。

　　“呼……”

　　暗暗松了口气。

　　打昏俩人之后，杜仲立刻拿出从地下交易市场购买来的易容材料，按照格兰特的面貌和身材，开始制作起来。

　　……

　　与此同时。

　　赤脚神偷，也如同杜仲一般，潜入到了另外一个在司令部有点实权的人家里，制作着人皮面具。

　　一小时后。

　　杜仲终于将面具做好。

　　戴在脸上，站在镜子前观察了一遍，确定分毫不差之后，又立刻顿下身来，拿出虹膜扫描仪，对着昏迷的格兰特上校的双眼开始扫描。

　　一分钟后。

　　杜仲将扫描仪转移到了一副非常薄的隐形眼睛前，将扫描到的虹膜数据，完全的复制到隐形眼睛的镜片上。

　　然后，戴在眼上。

　　随后。

　　又拿出各种工具来。

　　按照格兰特上校的身材尺寸，等等的全部测量制作好。

　　最后，还将格兰特上校的所有指纹，包括脚指在内，全部采集好，制作成一层银行的薄膜，贴在手脚的指头上。

　　将所有的一切都做得尽善尽美之后。

　　杜仲才离开庄园。

　　翌日一早。

　　从昏迷中醒过来的格兰特上校，面带痛苦的敲了敲脑袋，换上军装出门上班。

　　就在车子驶离庄园不到一公里处的一个街道拐角处，一道黑影悄然间跃动而来，就在车子出城的瞬间，直接冲进车内，将上校打晕。

　　“这下应该能行了吧？”

　　打晕格兰特上校之后，杜仲立刻把车子开到了城外，一间没人住的房屋门口，将格兰特上校捆绑住住，仍进房间里的同时，直接换上格兰特上校的军服，戴上人皮面具和指纹膜，以及身形膜具等等的东西之后，然后开车朝着北美航空司令部行去。

　　仔细一看去。

　　坐在车里的杜仲，俨然就是格兰特上校本人。

　　而另一边。

　　赤脚神偷，也在做着跟杜仲完全相同的事情。

　　……

　　来到夏延山区域。

　　杜仲一脸淡然的开着车子，继续朝着北美航空司令部的入口行去。

　　突然，几名士兵冲上前来，将杜仲的车子档住。

　　“你好，格兰特上校。”

　　士兵站在车门口，朝着杜仲敬了个军礼。

　　“你好，士兵。”

　　模仿着格兰特上笑的神态和语气，杜仲面带微笑的朝士兵打了个招呼，然后伸手从空荡的副驾驶坐位上，翻动起来。

　　“格兰特上校，请您出示证件。”

　　士兵话声刚落下。

　　杜仲就把证件递到了士兵手里。

　　士兵检查了一遍之后，才将证件重新交还给杜仲。

　　“我可以进去了吗？”

　　杜仲笑问道。

　　“当然可以。”

　　士兵立刻点头应声。

　　杜仲继续开车前行。

　　这一路上，几乎每隔一百米左右的距离，杜仲都要接受一次盘问，被检查一次证件等等。

　　然而，无论怎么查证。

　　杜仲都毫无胆怯之色，就这么淡然的一路将车子，开到了北美航空司令部的地下停车场内。

　　车子一停。

　　杜仲就咧嘴笑了起来，然后下车。

　　走出他停车场。

　　杜仲正准备迈步走进司令部的时候。

　　一个人影，突然出现在了视线所及的范围内。

　　看到此人。

　　杜仲兀自一愣，然后突然就笑了起来。

　　迎面过来的。

　　也是一名上校。

　　而且是跟格兰特非常要好的，一名在北美航空司令部中，同样有着实权的上校。

　　此人，名叫斯科特。

　　为了伪装得更像样子，杜仲当然得把一切作到完美，所以在见到此人的第一时间，就立刻走了上去，准备跟对方打招呼。

　　可是。

　　越是靠近，杜仲就越觉得奇怪。

　　“不是斯科特？”

　　走到距离对方只有三十米的距离处，杜仲心头一动。

　　凭借兵王的本能。

　　他感觉到，这个“斯科特”有些不对劲。

　　当即仔细的观察起来。

　　这一看。

　　顿时就发现了一些常人难以发现的小细节。

　　比如，斯科特上校一直以来，都是单手伸在裤兜里的，因为他的右手，曾经在战场上受过伤，想伸进裤兜里是很难的一件事。

　　可眼前这个人却是双手伸进裤兜的。

　　还有。

　　斯科特走路时，会习惯性的踮脚，也是因为他的左脚曾经被子弹碎片伤到筋骨，无法伸直的缘故。

　　而眼前这个人，显然没有那种状况。

　　反而，看上去还健康得狠。

　　这让杜仲立刻就判断出来，这个“斯科特”肯定不是本人，很有可能是别人伪装的。

　　这一刻。

　　杜仲心中对徐鸿儒充满了感激。

　　因为徐鸿儒送给他的资料，实在是太完善了。

　　这个斯科特就是其中一个非常重要的资料信息，而杜仲之所以没有选择斯科特而选择了格兰特的原因，就是因为要伪装成斯科特实在太难了。

　　不但要身材一样，还要时刻注意他的习惯动作。

　　在浑身上下，都被磨具覆盖的情况下，要做出这些细微的独特性动作，显然不是一件容易的事。

　　眼前这个，明显是个失败品。

　　“也是人皮面具？”

　　心头一动。

　　杜仲立刻就明白了过来，这个伪装斯科特的人的身份，在他看来已经呼之欲出了。

　　就在杜仲观察着斯科特的时候。

　　斯科特同样也在观察着杜仲伪装的格兰特。

　　跟杜仲不同的是，“斯科特”并没有察觉到眼前的格兰特有任何不妥之处，反而心中还极其的紧张。

　　因为他看到了杜仲嘴角突然勾勒起来的笑意。

　　在伪装斯科特前，他也曾经查过关于斯科特的社交等等方面的信息，知道斯科特跟格兰特是好朋友。

　　可是他打死也没想到。

　　他这才刚进门，就碰到斯科特的好朋友了。

　　心中紧张的同时。

　　赤脚神偷暗暗的祈祷着：“千万别认出来，一定不能被看破……”


第五十七章 神偷被查！

　　“嗨，斯科特。”

　　走到“斯科特”面前，杜仲面带微笑地问道：“昨天晚上睡得怎么样？”

　　“挺不错的。”

　　赤脚神偷强压着心中的紧张，咧嘴笑着。

　　“难怪你今天的精神状态这么好。”

　　杜仲点点头，张口问道：“你最近的工作都干得挺不错啊。”

　　“都是文职，怎么能跟你比。”

　　赤脚神偷讪笑两声，说道：“你也知道，我这一手一脚都有问题，能到司令部来当个文员已经很不错了，至于战功，那里如得上你。”

　　“这可不一定。”

　　杜仲眉头一挑，说道：“想必你也知道，刀锋队长和赤脚神偷，已经把我们司令部当成目标的事了吧？”

　　“知道。”

　　赤脚神偷点头应声，心中却更加的紧张了。

　　他恨不得赶紧进入司令部里，以最快的速度完成任务，然后逃离。

　　奈何。

　　“格兰特”却一直拖着他不放。

　　这让他感觉很是担忧，毕竟这里可是北美航空司令部，在这里多逗留一秒钟的时间，就多一分危险。

　　一旦被抓住，那可就是死罪啊！

　　“这不就是你立战功的好机会？”

　　杜仲笑笑，说道：“这刀锋队长和赤脚神偷，也真是闲得蛋疼，居然敢把主意打到我们司令部来，这不是找死吗？”

　　“就是，这两个人未免也太自大了。”

　　赤脚神偷立刻应声。

　　“说得没错。”

　　杜仲点点头，张口道：“这刀锋队长还好说，至少人家也是个特种兵出身，无论哪一方面都有着世界一流的水准，但是这个赤脚神偷可就不行了。”

　　“怎么不行？”

　　赤脚神偷不乐意了，当即追问。

　　“你想啊。”

　　杜仲继续张口，说道：“刀锋队长的身份，是特种部队的成员，也算是有点底子吧？”

　　“是。”

　　赤脚神偷点头，目光里依旧充斥着疑惑。

　　“可是这赤脚神偷算是个什么东西？”

　　杜仲忿忿的唾了一口，继续补充道：“自称什么世界第一神偷，说白了就是一个小偷，干点偷鸡摸狗的勾当，就敢称世界第一，居然还敢把主意打到我们司令部来，你说这个赤脚神偷是不是脑子有问题，还是本来就是傻的？”

　　“你……”

　　赤脚神偷怒了。

　　可他现在的身份是斯科特，一旦发怒，身份就会暴露。

　　脸色难看的强忍着心中的怒火，赤脚神偷张口说道：“我听说，这个赤脚神偷的世界第一的名号并不是他自己取的，而是全世界的地下势力都公认的啊？”

　　“切。”

　　杜仲不屑一顾的冷哼一声，说道：“什么公认的，难不成全世界的地下势力都看过他偷东西？”

　　“这……”

　　赤脚神偷迟钝了。

　　“我告诉你，这个赤脚神偷就是个贼，就是个傻子。”

　　杜仲继续开骂，说道：“要是他真敢来咱们司令部，我他妈的非要把他大卸八块才行，一个偷偷摸摸的小贼，居然妄图挑衅咱们司令部，挑衅咱们美国的尊严，这简直就是在找死。”

　　“是，是。”

　　压抑着心中躁动不已的怒火，赤脚神偷强颜欢笑的应承着。

　　这边。

　　杜仲却是在暗暗大笑。

　　这种当面羞辱的机会可不多，而且无论怎么羞辱，对方都不敢发怒，只能暗暗吃鳖，这才是最爽的。

　　“一只生活在下水道臭水沟里的耗子，还想上街？”

　　杜仲继续讥讽。

　　闻言。

　　赤脚神偷称不住了。

　　“格兰特，咱们还是赶快进去吧，要不然可就迟到了。”

　　抓准机会打断杜仲的话，赤脚神偷张口道。

　　“差点忘了。”

　　杜仲顿时恍然，赶紧抬手看了看表，然后说道：“走吧。”

　　从夏延山洞口，进入大约七八米的距离之后。

　　俩人就来到司令部的正门处。

　　一眼扫去。

　　前方，有着整整四各检测站。

　　望见这些检测站，杜仲咧嘴一笑，张口道：“斯科特，你先来？”

　　“还是你先来吧，我慢点没关系，反正是文职嘛。”

　　赤脚神偷立刻张口。

　　见到这四个检测站的时候，他心中就不由得一紧。

　　虽然知道司令部有检测站的存在，但是他并不知道这些检测站要怎么通过。

　　所以，他根本不敢上前。

　　“那行。”

　　杜仲了然的点点头。

　　然后迈步而上。

　　走到第一个检测站前，杜仲首先拿出身份牌，在那高科技金属墙壁上刷了一下。

　　“嘀！”

　　严正通过。

　　来到第二个检测站，杜仲脑袋前伸，将左眼放到检测站上的那个微型扫描仪上。

　　“虹膜扫描成功。”

　　随着一声机械话的提示，第二个检测站也安全通过。

　　第三个检测站。

　　金属墙壁上，有着一个正方形的显示屏，上方有着一根根线条，横竖交错的扫描着。

　　没有多想。

　　杜仲直接把右手按了上去。

　　“指纹扫描成功！”

　　不到一秒的时间，提示声就传了出来。

　　来到最后一个检测站。

　　杜仲发现，在这个阻挡着他最后一步的金属墙壁上，同样有着一个正方型的显示屏，屏幕上有着许多英文在跳动。

　　随着杜仲的来到。

　　显示屏上正跳动的字母，突然就定格了下来，并且组成了一句话。

　　再转目一扫。

　　杜仲立刻发现，在显示屏的上方，有着一些小孔，这些细小的孔洞组合成了一个圆形，显然是一个麦克风。

　　“声波测试？”

　　心头一动。

　　杜仲咧嘴轻小的同时，刻意的模仿着格兰特的声音，将显示器那一句话，完全的读了出来。

　　“声波扫描，成功。”

　　“咔嚓！”

　　伴随着提示音的响起，最后一道铁门打开了。

　　杜仲迈步走入其中。

　　转目看向检测站外的赤脚神偷。

　　其实，在来之前，杜仲就从徐鸿儒给我资料中，清楚的了解到了关于这个检测站的详细信息。

　　虽然夏延山的山洞很大，但是要进入山洞内部的司令部，就必须要经过这四道检测才行。

　　与其说的检测站。

　　倒不如说，这是唯一一条能通往内部的走道。

　　因为检测站四周都安装着超高强度的防弹玻璃的缘故，进入其中之后，依旧可以透过玻璃看到外面的景象。

　　毫无疑问。

　　这四个检测站，杜仲过得非常的轻松，都如行云流水一般，一气呵成。

　　“斯科特，快点，我等你。”

　　望着外面，正站在扫描门前踌躇的赤脚神偷，杜仲立刻张口喊道。

　　这边。

　　赤脚神偷却是在暗暗着急。

　　虽然杜仲已经给他演示了一遍，他也了解到底应该怎么做了，但是最后一项的声波检测，却让他非常的担忧。

　　因为他根本没有模仿别人声音的技巧，也正是因此，在伪装成斯科特之前，他就已经提前准备好了录音，而且他所使用的录音软件，还能自动合成需要说的话，唯一的缺点是需要扫描或者手动输入文字。

　　也就是说。

　　他的录音，只能背着人使用。

　　当着杜仲的面，是肯定用不成的。

　　“那个，你先进去吧，不用等我了。”

　　见杜仲居然等着，赤脚神偷立刻张口招呼，试图让杜仲先走，然后再进行检测。

　　“没事。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我还有事情没跟你聊呢，你进来，咱们正好能边聊边进去。”

　　“呀？”

　　闻言，赤脚神偷突然间脸色一变，张口道：“不好，我有份重要的文件忘记在车子上了，格兰特你先进去吧，我得回停车场去拿一下文件。”

　　“斯科特。”

　　赤脚神偷刚转身，杜仲就立刻张口喊道：“别拿了，少将正等着你呢，昨天晚上少将不是让你在八点半之前，一定要到他的办公室吗，现在都八点二十五了，你再回去拿文件的话，可就要迟到了。”

　　说话的同时。

　　杜仲心中暗笑。

　　因为，这一切全都是他编出来的。

　　反正赤脚神偷对这一切也都不知道，自然也就是他说什么就是什么了。

　　“啊，你不说我都忘了。”

　　赤脚神偷暗中叫苦连连，表面上却是装出一副焦急样，立刻走上前去，进行检测。

　　身份牌通过。

　　虹膜通过。

　　指纹通过。

　　一眨眼。

　　赤脚神偷就来到了第声波检测处，望着声波检测系统，额头上顿时就冒出了一层冷汗来。

　　一步。

　　就一步啊。

　　只要走过这一步，他就算成功打进北美航空司令部了。

　　可是，这一步要怎么过？

　　“斯科特，你快点啊？”

　　这边，杜仲张口催促道。

　　此刻。

　　杜仲的催促声，就像是阎王的锁命声一般，让赤脚神偷满心恐慌。

　　奈何。

　　就算害怕，也还是得读啊。

　　左思右想，赤脚神偷猛的一咬牙，立刻模仿着斯科特的声音，将显示屏上的话读了出来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　“请再读一次。”

　　提示音响起。

　　闻言。

　　赤脚神偷更紧张了，别说是额头，全身上下都有着冷汗在往外冒。

　　再读一次。

　　“嘟嘟嘟……”

　　随着赤脚神偷的话声落下，一阵警报声，骤然乍响。

　　一时间，整个检测站里，红光闪烁。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　警铃声刚起，一阵匆忙的脚步声，就立刻飞奔而来。

　　举目一看。

　　一大群守卫，正从四面八方冲上前来，把赤脚神偷包围起来。

　　“怎么回事？”

　　人群中，一名领头人站出身来，望着赤脚神偷问道。

　　“我也不知道。”

　　赤脚神偷苦笑。

　　“检测站是不会出现错误的。”

　　领头人双眼一眯，张口道：“斯科特上校，请你跟我们走一趟。”

　　赤脚神偷心中一紧。

　　这一走，必然会被认出来，到时候可就麻烦了。

　　就在这时。

　　杜仲突然张口了。

　　只见他一脸无奈的张口道：“戴维斯，别这样，斯科特今天脏字不舒服，而且我们可是一起来的……”


第五十八章 潜入者！

　　戴维斯。

　　北美航空司令部，武装防御排排长。

　　主要负责北美航空司令部的警戒、防御。

　　“格兰特上校，你想违反规定？”

　　戴维斯望着杜仲问道。

　　“戴维斯。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“我今天的确是跟斯科特一起来的，而且他的嗓子也是真的不舒服，而且前面三次的检测他都通过了，这机器是死的，人是活的，你要是不信就让他再重新走一次安检通道？”

　　闻言。

　　戴维斯轻轻挑眉。

　　在北美航空司令部工作，他自然知道格兰特上校，乃是北美航空司令部，负责防卫并且有很大实权在手的军官。

　　既然连格兰特都这么说了，他无论如何都得给这个面子才行。

　　想到这里。

　　“斯科特上校，麻烦你再走一次安检通道。”

　　戴维斯张口道。

　　“没问题。”

　　赤脚神偷仿佛抓住救命稻草一般，立刻点头，迈步而出。

　　随后。

　　在戴维斯的监视下，又从头倒尾重新过了一次安检。

　　身份牌、虹膜、指纹都没问题。

　　只是一到声波检测的时候，声音就会变得沙哑，依旧无法通过。

　　“这……”

　　赤脚神偷无奈的耸肩，然后又指了指自己的喉咙。

　　那模样仿佛是在说，我的嗓子真的有问题。

　　“戴维斯，前面的安检已经足够证明斯科特的身份了，要是你还不相信的话，我为他担保如何？”

　　说到这里，杜仲撇撇嘴，摆出一副不耐烦的模样来，说道：“他还有重要的工作要做，总不能一直被困在这里吧？”

　　戴维斯沉思了一会儿。

　　看了杜仲一眼，又看了看赤脚神偷，旋即才张口说道：“既然有格兰特上校的担保，那自然没有问题。”

　　说罢。

　　戴维斯立刻走上前去，对着声波安检测试门说了一句话。

　　“咔嚓！”

　　门开了。

　　赤脚神偷迫不及待的迈出脚步，立刻走了出去。

　　“谢谢你，格兰特。”

　　刚走出来，斯科特就一脸感激的立刻感谢起来。

　　“小事一桩，咱们之间的关系，还用得着感谢吗？”

　　杜仲笑着说道。

　　话声刚落。

　　杜仲像是突然想到了什么急事似的。

　　立刻张口道：“我还有点急事要汇报，我先进去了。”

　　说罢。

　　也不给赤脚神偷任何说话的机会，就匆匆忙忙的冲了进去。

　　这边。

　　赤脚神偷却是暗自捏了把冷汗。

　　他还真怕过了安检以后，杜仲会一直逮着他聊天，导致他错过完成任务的最佳时机。

　　杜仲这一走，倒是让他心中轻松不少。

　　“真是个傻逼！”

　　虽然嘴上大骂着，但是一想到杜仲帮他解围的事情，赤脚神偷又忍不住的在心里感激起杜仲来。

　　看上去并不是多大的忙，但是在赤脚神偷眼里，这可相当于救了他的一条命啊。

　　“看样子，这北美航空司令部的守卫也不怎么样嘛？”

　　“还说是什么世界顶级的警戒？”

　　“切，不外如是！”

　　呢喃着。

　　赤脚神偷冷声一笑，立刻迈步朝着司令部内部前行。

　　北美航空司令部。

　　从外面看起来，就是一座普通的山体，但是内部却是一座让人眼花缭乱的宫殿。

　　这座宫殿全都由当今最高的科技材料打造而成，无论是墙壁还是通道，用的全都是乳白色，坚韧度完全超出合金的新型材料，别说是重炮和火炮，甚至能轻易的抵挡住各种导弹的轰炸。

　　就算把整座夏延山炸毁，也别想让这座宫殿倒塌。

　　除此之外，整个宫殿更是错综复杂。

　　分为上、中、下三层。

　　上层中央为作战指挥室，四周有着最精密的部队巡逻，司令部部长的办公室，也在上面。

　　中央这一层，其实是与地面平行的，一个巨大的兵工厂。

　　其中摆满了各种最先进的战机、陆地战车、甚至连坦克都有。

　　身为防卫指挥官的格兰特上校的办公室，就在第二层。

　　当然，斯科特的办公室也在这一层。

　　最下面一层则是在地下，是驻扎此地的精锐部队的居所。

　　找借口先进入司令部的杜仲，一边调动精神力观察着赤脚神偷的动向，一边慢慢的在司令部里面溜达着。

　　从第一层到第三层。

　　走了一遍之后，杜仲便将正个司令部的路线和布防，完全的记了下来。

　　随后。

　　才一路走到第二层，格兰特的办公室里。

　　坐在办公桌前。

　　杜仲直接打开电脑，破解掉电脑密码。

　　很快的。

　　就再电脑的磁盘里，找到了整个航空司令部的布防图。

　　仔细一看。

　　杜仲发现布防图上有着一个红色的标注。

　　那个位置，正是位于第一层的司令部司令办公室所在的位置。

　　“果然是无懈可击啊。”

　　仔细的观察着布防图，杜仲忍不住的张口赞叹了一声，然后立刻开始详细的分析起来。

　　“咦？”

　　稍许，轻咦声从杜仲口中传来。

　　在这张布防图上，他发现了一个非常巧妙的地方。

　　那里，是第三层。

　　一般而言。

　　司令部里最为精密的防卫，应该放到司令身边才对，可是这张图上却把位于地下的第三层的一个角落，标注成最为精密的布防区。

　　“难道，这里就是最新型隐形战机的资料所在地？”

　　疑惑中，杜仲呢喃着。

　　虽然心中涌现出这种想法，但是仅凭布防图上的信息，杜仲也不太敢确定，这到底是不是隐形战机资料的隐藏地点。

　　毕竟，他跟赤脚神偷要来窃取隐形战机资料的事情，早已经被北美航空司令部的人知道了。

　　如果是杜仲，他绝对不会这么傻的把资料继续放在司令部里，反而早就转移了。

　　因此，杜仲不敢确定那个地方到底有没有隐形战机的资料，但是他可以肯定，那个地方肯定有着什么重要的东西存在。

　　否则绝对不会布置得如此精密。

　　看完整张布防图。

　　杜仲轻轻的吐了口气，然后一脸轻松的站起身来。

　　“应该……是时候了。”

　　呢喃间。

　　杜仲轻轻勾起嘴角，露出一抹笑意的同时，迈步而出朝着顶层的司令办公室走去。

　　“咚咚咚……”

　　来到办公室门前，杜仲脸色一变，立刻焦急的敲起门来。

　　“进来。”

　　房间里，传来一个满是威严的话声。

　　“谢尔曼将军，大事不好了。”

　　杜仲立刻推开门，神色焦急地说道：“根据探查，我怀疑已经有人潜入了咱们司令部。”

　　“恩？”

　　办公桌前，一名把军帽放在办公桌上，正在批阅文件的中年人，微微挑起眉头来，说道：“格兰特上校，你紧张过度了。”

　　“不。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“我并没有过度紧张，这个潜入者很有可能会在司令部内部造成很大的混乱，请您立刻转移到安全屋。”

　　说话的同时。

　　杜仲的精神力，依旧跟踪在赤脚神偷的身上。

　　伴随着话声落下。

　　杜仲暗暗的控制着精神力一动，瞬间调动起足够的天地能量，就在赤脚神偷经过一道门的时候，立刻控制着那团能量，将赤脚神偷身旁的门锁砸坏。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　正走在通道里，观察着四周情况的赤脚神偷，猛的一惊。

　　下一刻。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　尖锐的警报声，骤然响起。

　　这一下，可把赤脚神偷给吓了一大跳。

　　怎么好端端的，都还没动手呢，这警报就响起来了？

　　原本就情绪紧张的赤脚神偷，在听到警报声后，更是下意识的就认为是自己暴露了，当即也不敢多想，就立刻跑了出去。

　　而另一边。

　　“格兰特，我知道刀锋队长和赤脚神偷把我们司令部当成目标的事，让你很操心，但是就凭他们两个，可没那个本事能潜入我们司令部，你就别太担心了。”

　　办公室里，谢尔曼慢条斯理的说着。

　　可是，就在这时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　办公桌上的电话响了。

　　“喂？”

　　接起电话，谢尔曼漫不经心的张口。

　　“报告司令，发现潜入者，请您立刻转移到安全屋。”

　　电话里，传来一个异常严肃和郑重的话声。

　　闻言。

　　谢尔曼的脸色，瞬间就变了。

　　他根本就没有想到，居然真的有人潜入到了司令部里来，而且就在他的眼皮子地下。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在谢尔曼大惊的时候，一队武装精英，呼啦的就冲进了办公室，从四面八方把谢尔曼包围保护了起来。

　　“去安全屋。”

　　谢尔曼也顾不得多说，立刻就在众人的保护下，朝着安全屋转移。

　　杜仲也紧随其后。

　　走到一半。

　　“将军。”

　　杜仲突然张口，说道：“在这个潜入者现身之前，我就发现了一些线索，现在既然正式了潜入者的存在，我这个防卫部的部长，必须得亲自过去指挥才行。”

　　“好。”

　　谢尔曼立刻点头，说道：“一定要小心。”

　　“你放心。”

　　杜仲点点头，迈步而出。

　　一路小跑，冲到拐角之后，左右转望一眼，确定四下无人，杜仲这才身形一闪，悄然间直接闪身冲到了司令办公室里。

　　关闭房门。

　　杜仲立刻打开谢尔曼的电脑。

　　飞速的破译掉电脑密码，然后掏出一个早已准备好的电脑U盘，插到电脑上之后，立刻将电脑磁盘里的所有东西，全部进行拷贝。

　　无论是对杜仲，还是对华夏而言。

　　最新型的隐形战机资料固然不错，但是除此之外，这个司令部里也一定会有更好的东西存在，特别是储存在司令电脑里的……


第五十九章 被发现！

　　选定所有文件。

　　开始拷贝！

　　点击确定之后，杜仲轻轻的吸了口气，然后立刻走到司令办公室的房门前，一边警戒一边安静的等待着。

　　在来此之前。

　　杜仲就知道了关于司令办公室里的一些信息，包括其中没有窗子，也没有人敢随意出入，甚至还知道其中有摄像头的存在。

　　之所以没有拆除摄像头，一来是因为隐藏其中的摄像头实在太多了，二来就算将找到的所有摄像头全部拆除，也根本逃不过外面的摄像头的捕捉，反正都会被发现，那又何必浪费时间去拆卸摄像头？

　　更何况，谁知道这些摄像头会不会连接着警报系统？

　　就目前来看。

　　明目张胆的暴露在摄像头之下，似乎才是最正确的选择。

　　时间一分一秒的流逝。

　　电脑上的拷贝进程也在缓缓的执行着。

　　另一边。

　　因为内部出现潜入者的缘故，几乎所有监控员，都在各部门领导的要求下，切换到了追捕潜入者的画面上。

　　根本就没有人发现，杜仲伪装的格兰特正在司令办公室里。

　　“等一下，再等一下……”

　　确定门外无人，并且调动精神力，发现司令办公室周围没有任何威胁存在之后，杜仲一边暗暗祈祷赤脚神偷能帮他多争取一些时间，一边转身回到电脑前。

　　凝目一看。

　　85%！

　　还有15%就能完全拷贝下来。

　　见到这个进度，杜仲稍微松了口气，按照这个拷贝的速度来看，最后这15%，顶多只需要三分钟时间。

　　90%！

　　杜仲目不转睛的盯着电脑屏幕。

　　然而，就在拷贝进度达到90%的时候。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　一阵无比刺耳的警报声，骤然乍响。

　　与此同时。

　　司令办公室里，瞬间闪烁起一层红光。

　　电脑屏幕上，更是弹出了一条危险提示信息，上面还有一个密码输入口令。

　　“果然！”

　　见状。

　　杜仲立刻从裤兜里掏出来一个微型破解器，飞速的插到电脑上。

　　破解器一插入，立刻开始自动破解密码。

　　这个微型破解器，是杜仲在托皮卡市的地下交易市场里买到的，毕竟这次的行动的要窃取北美航空司令部的机密资料，为免遭到密码阻碍，杜仲事先就准备好了破解器。

　　这边。

　　密码破解很快完成，警报声依旧不止，拷贝也在继续。

　　而另一边。

　　刚来到位于地下，第三层的安全屋里，谢尔曼就听到了那骤然乍响的警报声。

　　“怎么回事？”

　　警报声刚起，谢尔曼的脸色就变了，语带疑惑地问道：“潜入者不是正在被围剿吗，这个警报声又是怎么回事？”

　　“报告。”

　　就在这时，一名军官飞速的跑到安全屋门口，对着身处其中的谢尔曼大声喊道：“将军，您的办公室被人入侵了。”

　　“什么？”

　　谢尔曼大惊。

　　说声出口的同时，立刻转身指着安全屋里的一套仪器，张口道：“马上调取我办公室里的监控！”

　　“是。”

　　一名保护在谢尔曼身边的军人，立刻上前开始操作。

　　这个安全屋。

　　是北美防天防空司令部刚建成的时候就存在的，目的就是保证司令员的安全，与此同时安全屋内的监控设备，则是为了让躲避其中的司令员，依旧能够下达最高指令，针对来犯者进行毁灭性的打击。

　　“怎么回事，到底是怎么回事？”

　　在部下调取监控视频的同时，谢尔曼紧皱着眉头，口中不断的呢喃着：“难道有两个人？”

　　“还是……”

　　“赤脚神偷和刀锋队长都来了？”

　　心念及此。

　　谢尔曼更加的着急了起来。

　　这两个家伙，可都不是好解决的主啊。

　　若真是他们的话，这个司令部里的机密，还能保得住吗？

　　很快的。

　　在谢尔曼的催促下，监控视频被调取出来。

　　站在监控设备前。

　　望着视频。

　　谢尔曼的脸色，瞬间就变得一片涨红。

　　只见。

　　出现在监控视频里的人，赫然就是刚刚向他报告有人潜入，还差点跟他一起来到安全屋的格兰特上校。

　　“怎么会是他？”

　　谢尔曼先是大惊，随后立刻就暴怒起来，张口道：“这个人，肯定是伪装成格兰特上校的模样潜入我们司令部的入侵者，你们居然让他跑到我的眼皮子底下来了？”

　　怒吼声传开。

　　整个司令部里的所有军官，全都傻眼了。

　　因为要下令指挥的缘故，这个监控台也有着指挥台的功能，因此谢尔曼所说的话，瞬间就能传到司令部所有军官的耳朵里。

　　“法克！”

　　望着正在摆弄电脑的伪装者，谢尔曼怒声大吼道：“立刻给我启动所有超级战士，无论如何都要把潜入者都给我杀掉，绝不能让他们带走我们司令部里的任何东西！”

　　命令声一下达。

　　地下三层。

　　一些无比安静的房间门，突然就打了开来。

　　而后。

　　百十名超级战士，全部启动，从那些房间中飞掠而出，朝着两名潜入者所在的位置，疯狂的冲了上去。

　　而这边。

　　“99%……”

　　“100%！”

　　拷贝完成！

　　随着电脑上屏幕上的提示出现，杜仲想也没想，立刻拔下密码破解器和U盘，然后身形一动。

　　就立刻破门而出。

　　“唰唰唰……”

　　可就在刚出门的时候，一连串的飞冲声就传到了杜仲耳中。

　　转目一看。

　　只见，右边的通道中，一大群超级战士，竟是如同洪水猛兽一般，朝着度暴冲而来。

　　“不好。”

　　心中一惊。

　　杜仲立刻加速，朝着反方向飞速的遁逃了出去。

　　“在哪儿！”

　　遁逃的途中，杜仲直接调动精神力，覆盖在整个司令部的范围内，很快的就确定了赤脚神偷所在的位置。

　　当即也不管不顾。

　　以一副凶猛野兽的姿态，在大量士兵的阻拦围剿下，一路横冲直撞，将这些士兵守卫击溃之后，很快的就冲到了赤脚神偷的所在地。

　　而此刻。

　　赤脚神偷，正在第二层，那宽阔的兵工厂上，跟士兵和超级战士疯狂激战。

　　“恩？”

　　巨大的追击声传来，赤脚神偷猛的转过头。

　　立刻就看到，杜仲居然也在被超级战士和士兵守卫们追击。

　　心中咯噔一响。

　　“你到底是谁？”

　　赤脚神偷激战不休的同时大声喝问。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲没有回话，反而咧嘴一笑，然后直接带着一大群人就冲到了赤脚神偷身边，与其一起出手抵抗起来。

　　“你到底是谁，为什么要帮我？”

　　一边攻击着守卫和超级战士，赤脚神偷一边追问。

　　杜仲却依旧一言不发。

　　稍许。

　　所有士兵悄然退去，上百个超级战士从四八面方猛攻而来。

　　在这种情况下，俩人都感觉到了前所未有的巨大压力。

　　在这种压力下。

　　赤脚神偷也不敢再肆意的开口，只能全身心的应归着超级战士的攻击。

　　“有没有办法能逃出去？”

　　好不容易找到一个空子，赤脚神偷立刻张口问道。

　　“有！”

　　这边，杜仲一拳打飞一名超级战士，正准备转过身跟赤脚神偷说话的时候，三名超级战后司同时袭来。

　　三只恐怖的重拳，瞬间轰击在杜仲的后背上。

　　巨大的力道爆发。

　　杜仲的身体，瞬间就被砸飞了出去。

　　“妈的！”

　　赤脚神偷大怒。

　　就目前的情况而言，这个伪装者可是他唯一的盟友了，而且从一开始就在帮助他，要不是这个伪装者的话，他甚至连司令部都进不来。

　　最让他恼火的是。

　　这个伪装者才刚说有方法能逃跑，甚至都还没来得及把方法说出来，就被这些超级战士给打飞了。

　　在他好不容易抓到一把救命稻草的时候，一把镰刀却把这草给割断了。

　　这让他怎能不怒。

　　那边。

　　被砸飞出去的同时，杜仲脸色一红，大口的喘息了几声之后，立刻站起身来。

　　可就在这时。

　　“唰唰唰……”

　　几名超级战士飞到身前，齐齐的把杜仲包围起来。

　　无奈。

　　杜仲只能放弃反抗，无力的坐在地上。

　　见杜仲已经没有了反抗之力，除了四名围绕在杜仲身周看押之外，其余的超级战士纷纷转头，齐齐的朝着赤脚神偷围攻了上去。

　　见状。

　　杜仲暗暗一笑。

　　自从进入司令部的那一刻开始，杜仲就一直用精神力探查着整个司令部的状况，在这种情况下，超级战士又怎能如此轻易的得手？

　　杜仲之所以在赤脚神偷发问的时候，刻意露出破绽，让超级战士攻击的原因，就是为了刺激赤脚神偷，让他用尽全力试图突破。这样一来。

　　在遭遇强大反抗的情况下，几乎所有超级战士都会被赤脚神偷给吸引过去。

　　而杜仲，却可以趁机找到逃跑的机会。

　　果然。

　　在赤脚神偷凶猛的反抗下，所有的超级战士都围攻了上去，仅有四名超级战士，根本不可能对杜仲造成威胁。

　　“差不多了。”

　　稍许。

　　杜仲心头一动。

　　再继续下去的话，赤脚神偷很快就会落败，到时候反而不好跑了。

　　现在，是唯一的机会。

　　暗暗的运起体内的能量，转目扫望一圈，发现看押在身边的四名超级的注意力都集中在赤脚神偷的身上。

　　当即，猛的一动。

　　“嗖！”

　　站起身的瞬间，杜仲一拳轰出，直接砸碎一名超级战士的脑袋，而后身形一动，瞬间暴掠出去，迅速逃离。

　　等剩余的三名超级战士反应过来，杜仲的身影已然消失在了一条通道的入口处……


第六十章 负隅顽抗！

　　“嗖……”

　　瞬间冲出战场，来到一条拐角处的通道里，杜仲丝毫不敢停留，立刻沿着通道飞速的奔逃出去。

　　在精神力的覆盖下。

　　他可以清楚的感觉到，那三名看押他的超级战士，正纠结着十多名超级战士，正在到处寻找着他的踪迹，相信要不了多久就能追上来。

　　“啪！”

　　飞掠中，杜仲脚步猛的一顿。

　　在一个房间的门口，突然就停了下来。

　　而后。

　　瞬间打开房门，冲入房里。

　　此刻。

　　房间里，正有一名军人在检查着那堆着严严实实的木头箱子。

　　物资储备库。

　　从徐鸿儒给的资料上，杜仲就发现了这个物资储备库的存在，偌大的一个军事基地，还有那么多驻扎于此的士兵存在，自然也就需要足够的物资储备才行。

　　据资料上的描述来看，整个司令部里，这个物资储备库的警戒是最为弱小的。

　　只有在特定时间，负责储备的军官才会进入其中清点物资，平日里根本就没人会进去。

　　而今天。

　　正是清点物资的时间。

　　因为一大早就开始清点物资，从没出去过的缘故，所以这名军官对外面所发生的事情，根本一无所知。

　　杜仲进入，也是只让其稍微的愣了一下。

　　“格兰特上校。”

　　见到杜仲，军官先是一愣，旋即立刻跟杜仲打招呼。

　　“唰。”

　　杜仲却根本不给他机会，身形一动，直接冲到此人身前，便是毫不客气的一记掌刀，直接把人打晕在地。

　　“呼……”

　　将人打昏后，杜仲深深的吸了口气。

　　然后右手一举。

　　立刻就将脸上的人皮面具撕了下来，然后反过来重新戴上。

　　这一戴。

　　居然跟这名被打昏的军官，一模一样。

　　在制作格兰特的人皮面具的时候，为了以防万一，杜仲做出了一个合成的人皮面具，一面是格兰特一面是此人。

　　就连选择潜入司令部的时间，也是选在清点物资的今天。

　　反过来戴上人皮面具之后。

　　杜仲立刻动手，将身上的所有磨具全部卸掉。

　　他的身形，本就和这名清点物资的军官差不多，所以根本用不着这些磨具，而且这些磨具在身上，杜仲也感觉很不舒服，仿佛就连全部实力都无法发挥出来似的。

　　解掉磨具。

　　将晕倒的军官，以及所有磨具，全部拖到物资储备库最里面的角落，隐藏起来之后，杜仲速度换上对方的衣服，一脸若无其事的走出房间。

　　虽然这一次的伪装，并没有伪装成格兰特那般的精细，但是在眼前这种情况下，有何谈什么精细，只要大致上伪装得有七八成就足够了。

　　离开物资储备库。

　　杜仲一脸淡然的走在通道里，朝着电梯所在的位置走去。

　　那边。

　　超级战士们和士兵守卫，却是在疯狂的追击搜查。

　　可无论他们怎么找，始终都找不到杜仲。

　　这边。

　　杜仲一路畅通无阻进入电梯，直接来到了地面大厅处。

　　也就是杜仲进入司令部时，所要经过的大厅，这个大厅位于安检通道，以及司令部的中央。

　　来到大厅。

　　杜仲立刻发现大厅里，居然有几十个超级战士守卫。

　　显然。

　　这些超级战士，是司令部的军官下令在这里堵截的，为的就是以防潜入者逃跑。

　　“怎么会有这么多的超级战士？”

　　站在电梯口前，杜仲心中暗暗的打起鼓来。

　　……

　　军事禁区。

　　已经在指挥室里不眠不休的奋战了几天，却依旧没有抓住杜仲的斯威夫特，正躺在指挥椅上，眼里满是血丝的等待着汇报。

　　“报告！”

　　突然，一个大喊声传来。

　　“说。”

　　斯威夫特猛的站起声来，往向指挥室门口。

　　只见，那里有一名线报员，正一脸焦急的走进来。

　　“将军。”

　　线报员张口，说道：“大事不好了，防天防空司令部那边，被入侵了。”

　　“恩？”

　　斯威夫特眉头一挑，张口问道：“从那里得来的消息？”

　　“雷达上！”

　　线报员立刻开口，说道：“那边已经发出了被入侵的信号。”

　　“我知道了。”

　　斯威夫特眯眼点头，随后立刻掏出手机，拨通了谢尔曼的电话。

　　“谢尔曼？”

　　电话接通，斯威夫特立刻张口道：“你那边发现入侵者了？”

　　“没错。”

　　谢尔曼沉重的话声传来，说道：“一共发现两名入侵者，如果我猜得没错的话，这俩人应该就是刀锋队长和赤脚神偷。”

　　“目前情况怎么样？”

　　斯威夫特追问道。

　　“其中一个已经被堵住了，另外一个还在负隅顽抗！”

　　谢尔曼冷笑道：“我说过，只要他们敢来，我就一定不会放他们出去。”

　　“好。”

　　斯威夫特叫好一声，旋即怒发冲冠地说道：“这两个人，格杀勿论！”

　　“当然。”

　　谢尔曼张口道。

　　“现在，把你们那边的情况，实时投影到我这边来。”

　　斯威夫特说道。

　　“没问题。”

　　谢尔曼点点头，然后挂断电话。

　　一分钟后。

　　指挥室的大屏幕上，立刻就切换成了北美航空司令部内部的画面，只不过这个画面上出现的，只是司令部第二层的兵工厂里的大战。

　　“自己送上门来，那就别想活着了。”

　　望着大屏幕上的战斗画面，斯威夫特冷冷的阴笑了起来。

　　……

　　这边。

　　伪装成物资储备军官的杜仲，在数十个超级战士的面前，一步一步的迈动着，走向安检通道。

　　超级战士也没有发现任何异样。

　　来到安检通道前。

　　杜仲立刻模仿声音，通过声波检测。

　　然后是指纹。

　　来到指纹检测处。

　　杜仲眯着眼，转头回望了那数十个超级战士一眼，旋即猛的一发力。

　　“砰！”

　　伴随着右拳的砸出，那个安检门，瞬间被砸得一片粉碎。

　　“砰砰……”

　　又是两个响声传开。

　　不只是指纹检测处，就连后方的虹膜扫描、身份牌扫描检测门，也都被杜仲在瞬间砸碎。

　　响声传来。

　　围聚在大厅中的数十名超级战士，立刻转过头来，看了一眼杜仲，然后纷纷飞掠而来，在杜仲走出山洞入口之前，便是从四面八方将杜仲严实的包围了起来。

　　“只能硬冲了啊……”

　　心中一动。

　　杜仲立刻激发出全部的实力来。

　　“轰！”

　　伴随着能量劲气的爆发，杜仲身形一闪，直接冲入阻挡在前方的超级战士群中，双拳如铁锤一般，疯狂的发动攻击。

　　一眨眼，便打碎了一数名超级战士的脑袋。

　　“不行。”

　　一边疯狂的攻击着超级战士，杜仲一边暗暗的沉思着。

　　这些超级战士的脚下都有火箭喷射器。

　　也就是说。

　　在这种情况下，就算强行硬冲出去，这些超级战士也会如同跗骨之蛆一般，紧紧追在身后。

　　要想安全逃离。

　　唯一的办法，就是让这些超级战士，不能飞！

　　想到这里。

　　杜仲眸中冷光乍现。

　　“剑丹！”

　　心头一动。

　　激发剑丹的瞬间，方圆百米内瞬间就涌现出一道道银色的雷电。

　　“散！”

　　沉喝声自杜仲的喉咙中传来。

　　与此同时。

　　那覆盖在周围百米内的银色雷电，突然爆涨。

　　这些超级战士，原本就是机器。

　　机器一旦遭遇雷电袭击，就一定会出现故障。

　　杜仲正是抓住这一点，直接控制着银色雷电，瞬间包裹住所有超级战士的腿步，而后在那强大无匹的精神力的操控下，这些无坚不摧的银色雷电，就宛如吸血食肉的虫子一般，飞速的钻涌进超级战士的小腿里面，将那火箭喷射器，彻底毁掉。

　　随后。

　　“聚！”

　　猛喝声起。

　　所有银色雷电，瞬间收回，在杜仲手中凝成一柄超大的银色帝一剑。

　　“剑碎山河！”

　　低吼声传开。

　　那巨大的银色帝一剑，在杜仲双臂的控制下，轰然间迎头斩下。

　　“轰隆……”

　　宛如天塌地陷一般的响声传开。

　　阻挡在前方的超级战士，在这一剑之威下，瞬间就被劈砍成了碎片。

　　一剑。

　　仅用了一剑，杜仲就硬生生的在超级战士群中，劈出了一条路来。

　　“唰！”

　　不敢有丝毫迟疑，杜仲身形一动，便是闪身而出，瞬间冲到了山洞口外。

　　“砰砰……”

　　刚冲出山洞。

　　狙击枪的响声，就传到了杜仲耳中。

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　杜仲精神力一扫，立刻就确定了子弹袭来的方向和轨迹，当即脚步一踮，整个人飞冲而起，将得子弹完全躲避开来。

　　可就在这时。

　　“开火！”

　　北美航空司令部入口处，一个怒吼声传来。

　　眨眼间，数百名士兵自山洞中狂奔出来，每一个人手中都抬着冲锋枪，朝着杜仲疯狂的扫射。

　　“嗖嗖嗖……”

　　面对那铺天盖地的子弹，杜仲异常的冷静。

　　以他现在的实力，还怕什么子弹？

　　身形闪烁腾挪。

　　不断躲避子弹的同时，杜仲一路飞掠遁逃。

　　可刚逃出不到百米范围。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一阵履带摩擦的响声就传了过来。

　　几张陆地战车和装甲车，从山洞中狂冲而出，炮口齐齐对向杜仲，在这些陆地战车和装甲车之上，甚至还有人扛着火箭筒瞄准杜仲。

　　“咻！”

　　伴随着火箭筒发射声的响起，各种炮弹和轰击，就如那从天而降的冰雹一般，疯狂的朝着杜仲砸了过去。

　　“嘣嘣嘣……”

　　炸响声不断传开。

　　就在所有人都以为杜仲会被炸得粉身碎骨的时候。

　　在那燃烧着熊熊战火的战场上，一道身影却是如同幽灵一般，自那战争的烟火中飞冲了出去……


第六十一章 水遁！

　　“没死？”

　　“他怎么可能没事？”

　　“这些炮火，足够把人炸成飞灰了，他怎么一点事都没有？”

　　望着那道形同幽灵一般的身影，所有士兵全都傻了。

　　身为最精锐的部队。

　　他们对这些重型武器的火力和伤害力有着非常清楚的认知，在他们看来，杜仲已经落入了他们轰炸的区域。

　　只要是在那个区域里，所有的东西都会全部被炸毁。

　　可偏偏，杜仲就是没事。

　　这让他们怎么能接受得了。

　　“唰唰唰……”

　　就在所有士兵震惊之际，那些超级战士却是一个个速度极快的朝着杜仲冲了上来。

　　为了躲避子弹和炮弹的攻击，杜仲的速度稍微被减缓了一些。

　　也正是因此。

　　这些根本不惧怕子弹和炮弹，只知道完成任务的超级战士，已然在炮火声中，追到了杜仲的身后，眼看就要把杜仲包围起来。

　　“想追我？”

　　眼看超级战士已经围冲过来，杜仲冷冷的勾嘴一笑，说道：“你们有脚吗？”

　　话声落。

　　体内能量一动，杜仲立刻腾空而起。

　　见状。

　　超级战士们纷纷启动脚下的喷射器，可是就在启动喷射器的瞬间，各种短路和炸裂声传开。

　　数十个超级战士，竟是没有一个能飞得起来的。

　　这一下，超级战士们也都无奈了。

　　在失去了推进器的情况下，他们根本无法腾空。

　　而此刻。

　　早已腾空而起的杜仲，却是如同超人一般，朝天边飞掠着仰长而去。

　　没有完成任务。

　　超级战士们，只能继续在地面上追击。

　　……

　　“报告！”

　　一个来自于北美航空司令部，外围警戒防御军官的报告声，在安全屋内传开，同时也传到了斯威夫特所在的军事禁区中。

　　“说。”

　　安全屋内，谢尔曼立刻张口应声。

　　“一名潜入者，已经伪装逃离。”

　　报告声传来。

　　“什么？”

　　听到这个消息，斯威夫特和谢尔曼几乎在同时怒吼了出来，张口道：“你们这些饭桶，居然连一个人都抓不住？”

　　“我们已经使用了陆地战车、装甲车、火箭炮甚至还有几十名超级战士，但是对方跑得实在太快了，而且还腾空飞走了，我们拿他根本没有办法。”

　　警戒防御官回道。

　　“哼！”

　　谢尔曼冷哼。

　　心中却是暗暗的发颤。

　　陆地战车？

　　装甲车？

　　火箭炮？

　　甚至还有几十名超级战士一起动手？

　　这都抓不住那个人？

　　这尼玛要是传出去，不只是他们北美航空司令部，就是整个美国的名誉，都得全毁了啊。

　　奈何。

　　人都走了，又能怎么办？

　　“还有一个，还有一个呢？”

　　这边，已经跟北美航空司令部连上线的斯威夫特怒声问道。

　　“剩下的那一个，还在反抗。”

　　谢尔曼张口。

　　“抓住，一定要把人给我抓住！”

　　斯威夫特怒吼道。

　　“放心，他跑不了。”

　　谢尔曼一脸阴冷地说道。

　　果然。

　　随着杜仲的逃跑，身陷重围的赤脚神偷，很快的就在百余名超级战士的围攻下，身负重伤。

　　结果，毫无意外的被抓捕。

　　另一边。

　　整整在天空中飞掠了三分钟左右，杜仲才来到市区。

　　“能量已经消耗了四成，不能再继续消耗下去了……”

　　“而且这里是城区，继续飞行的话，很容易就会暴露位置！”

　　想到这里。

　　杜仲转头看了一眼，依旧紧紧追击在身后的超级战士群。

　　当即。

　　将体内能量一放松，整个人飞速的降到地面。

　　这是一片热闹非凡的经济开发区。

　　一名正在开着超级跑车的青年，正准备驱车离开的时候，一仰头立刻就望到了天空上，那一道飞落下来的身影。

　　“啪嗒！”

　　随着杜仲的落地声传开。

　　青年顿时就瞪大了双眼，一脸不可置信的盯着杜仲。

　　“你，你是超人吗？”

　　望见安然无恙的降落在自己车门前的杜仲，青年瞬间就兴奋了起来，猛的从超级跑车里跳了出来，一脸激动的询问道。

　　“嗨！”

　　杜仲咧嘴一笑，张口跟青年打了个招呼，然后说道：“如果你不介意的话，我想借你的车子用用。”

　　青年一愣。

　　可杜仲却不给他丝毫反应的机会，身形一动就直接钻进了跑车的驾驶位上。

　　“轰……”

　　那如同野兽一般的咆哮声，从超级跑车的发动机里传来。

　　青年甚至都没反应过来，杜仲就驾驶着超级跑车，轰的一声，飞冲了出去。

　　与此同时。

　　紧追上来的超级战士也不迟疑，立刻在大街上抢了许多张车子，继续疯狂的朝着杜仲猛追上去。

　　“还能开车？”

　　透过后视镜，望着紧咬在身后不放的超级战士，杜仲微微一惊，旋即呢喃道：“看样子，应该是输入了某些程序。”

　　暗自呢喃的同时。

　　杜仲猛的一脚踩下油门，车速瞬间提升的同时，在街道上飞速的蹿行着。

　　超级战士也不弱。

　　一辆辆车子，在他们手中竟是被开成了赛车一般。

　　一整排，齐齐的保持着最大速度，疯狂的追击着杜仲。

　　一时间。

　　街道上的所有行人都傻眼了。

　　这大白天的，居然有人这么不要命的开车，这让众人甚至连公路都不敢上，就算站在人行道上也在担忧着这些车子会不会失控撞来。

　　“轰轰轰……”

　　发动机在咆哮。

　　控制着车子，杜仲一路前行。

　　短短几分钟时间，就直接冲到了市区最繁华的区域。

　　街道上人数大增。

　　可杜仲的速度却不减反增。

　　后方。

　　超级战士也不落下风。

　　一个个甩尾漂移的动作，宛如行云流水。

　　一路下来。

　　竟是没有任何一张车子造事。

　　“还是不行！”

　　望着越追越紧的超级战士，杜仲眉头一挑，暗暗呢喃道：“在这样下去，必然会被警察围堵，到时候可就麻烦了。”

　　说话间。

　　杜仲朝前方一看。

　　只见，前方的公路赫然是一座巨大的桥梁。

　　桥梁下是一条非常宽阔的大河。

　　“看来，只能水遁了。”

　　心念一动。

　　刚冲到桥上了杜仲，立刻踩下刹车。

　　“咻……”

　　刺耳的刹车声，骤然响起。

　　几乎在车子停定的一瞬间，杜仲立刻从车上跳了下来，而后身形一闪，就从大桥上跳了下去。

　　落入到距离大桥有数十米高度的河流之中。

　　与此同时。

　　追击而来的超级战士，也纷纷跳河追击。

　　“妈的，还真是甩不掉的狗皮膏药！”

　　刚落水，准备远遁的杜仲，立刻就发现了同样跳进河里的超级战士，当即在心中大骂一声，立刻向前游去。

　　这边。

　　因为是机械体的缘故，超级战士根本就不知道疲惫，一进水就疯狂的朝着杜仲追了上来。

　　“七个！”

　　游在前方，杜仲眯着眼。

　　“这应该是第一批，落在后面的那一批，怕是被什么事给档住了。”

　　想到这里。

　　杜仲立刻停下身形。

　　“只要赶在其他的超级战士赶来之前，把这七个杀掉，就能彻底的摆脱他们的追踪。”

　　呢喃间。

　　杜仲立刻催动体内的能量。

　　银色帝一剑，瞬间在手中成形。

　　面对着正朝自己追击而来的七名超级战士，杜仲身形一动，一层能量流瞬间自体内扩散而出，将那冰寒的水流排挤开来。

　　与此同时。

　　“嗖！”

　　身形一动。

　　没有丝毫迟疑，手持能量第一剑，杜仲直接就朝着七名超级战士冲了过去。

　　“咔嚓！”

　　刚一碰撞。

　　率先冲上前来的第一名超级战士，甚至都没反应过来，便是被杜仲一剑斩成了两半。

　　在脚下的推进器失效的情况下。

　　这些超级战士，无论是在速度还是在力量上，都会弱上许多。

　　因此。

　　对付七个超级战士，对杜仲来说根本就算不上麻烦。

　　身形闪烁间。

　　手中的帝一剑不断的挥舞出一朵朵剑花，超级战士触之即碎。

　　不到三分钟时间。

　　七名超级战士，全部被灭。

　　杀掉七名超级战士之后。

　　杜仲立刻火力全开，飞速的遁逃出去。

　　当得剩余的超级战士赶来的时候，哪里还有杜仲的身影？

　　……

　　“咕嘟咕嘟……”

　　三分钟后。

　　在火力全开的情况下，不知道前进了多少公里的杜仲，终于是在城尾位置，缓缓的从水面上冒出头来，悄悄上岸之后，立刻潜入到城中，乔装打扮。

　　而另一边。

　　北美航空司令部。

　　“说吧，你到底是谁？”

　　审问室里，谢尔曼将军，一脸愤怒的盯着已经戴上手铐脚铐，被揍得鼻青脸肿的赤脚神偷，说道：“是刀锋队长，还是赤脚神偷？”

　　“哼！”

　　赤脚神偷冷哼。

　　“别以为我不知道。”

　　谢尔曼一脸怒火地说道：“你的真实身份就是赤脚神偷，逃出去的那个才是刀锋队长，我需要的只是一份你的口供，你不说我自然有办法让你交代。”

　　“恩？”

　　听到这一句，赤脚神偷哈哈一笑，说道：“刀锋队长，他现在指不定已经死了！”

　　“我告诉你，我们已经查出来了。”

　　谢尔曼冷声道：“那个逃走的人，就是刀锋队长，所以我才可以确定你的身份。”

　　“恩？”

　　赤脚神偷脸色一变，张口道：“不可能，他不可能是刀锋队长！”

　　“他就是。”

　　谢尔曼立刻张口，说道：“而且，他还让你成为了他的替死鬼！”

　　这话一出。

　　赤脚神偷顿时就暴怒了起来：“不可能，他已经被抓了，被抓了！”

　　“你是说，那些黑袍人吗？”

　　谢尔曼不屑地说道：“很可惜，他早就逃走了，而且还来到了我的司令部……”

　　这一下。

　　赤脚神偷彻底傻了。

　　直到现在他才发现，他被杜仲给耍了，彻彻底底的被戏耍了……


第六十二章 杜仲的自拍

　　“怎么会是他？”

　　赤脚神偷一脸呆滞，眼眸中全是不可置信的神色，张口道：“他不是被抓了吗，不是落到鼻尊者和舌尊者的手中了吗，怎么可能可能是他？”

　　“鼻尊者和舌尊者怎么可能放过他？”

　　状若癫狂。

　　赤脚神偷一边疯狂的摇着头，一边不断的说着。

　　因为他，根本就接受不了这个事实。

　　为了踩着杜仲上位，他计划了整整一个多月的时间，不但把偷窃北美航空司令部的任务详细的做了计划，甚至还跟鼻魔联合计划，狠狠的阴了杜仲一手。

　　自从杜仲被舌魔抓到的那一刻起，他就打心底里觉得安稳了，再也没有任何人能给他丝毫威胁。

　　只要安全的完成这次的任务。

　　他就会名正言顺的踩着杜仲的脑袋，坐享地下势力之神的荣耀。

　　可是。

　　眼前的一切。

　　却是把他辛苦经营了这么久的计划，彻底的打碎了。

　　虽然说，他早就做好了失手的准备，但是他恨！

　　他恨的不是失败，而是恨他自己，败在了杜仲的手上。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　牙齿咬得嘎吱作响。

　　愤恨之色溢于言表的同时，赤脚神偷怒极的用沙哑的嗓音问道：“就算是他，又怎么可能逃得出去，有那么多超级战士的围攻，有那么多士兵守卫的狙击，还有那么多的重型武器，他怎么可能逃得出去。”

　　闻言。

　　谢尔曼的脸色，瞬间就变得阴沉了下来。

　　杜仲逃走。

　　是他永远也不想提及的痛。

　　这里可是堪称世界上戒备最森严的军事基地，他可是这里的司令啊。

　　可杜仲，偏偏就这么跑了。

　　这事一旦传出去。

　　他还有什么脸面？

　　“说！”

　　阴沉着脸，谢尔曼朝赤脚神偷怒声叱喝。

　　“嘿……”

　　坐在椅子上，带着一身的伤痛，看上去狼狈不堪的赤脚神偷突然自嘲的笑了一声，被怒火充斥的眼眸中，竟是涌现出一抹认命般的死灰之色。

　　“你不是想知道吗？”

　　“我告诉你。”

　　说到这里。

　　赤脚神偷缓缓抬起头来，神色有些呆滞地说道：“我全都告诉你。”

　　闻言。

　　谢尔曼嘴角勾起一抹冷笑。

　　朝身旁的守卫点了点头，示意其录音。

　　与此同时。

　　赤脚神偷开始讲述了起来。

　　“没错，我就是赤脚神偷，我现在还戴着人皮面具。”

　　“我来这里的原因，你们应该知道，就是和刀锋队长的一次比拼，可没想到结果会是这样的，他赢了……我败了。”

　　说到这里。

　　赤脚神偷停了下来。

　　“就这些？”

　　谢尔曼眯眼追问。

　　“你还想知道什么？”

　　赤脚神偷反问。

　　“在托皮卡市街区大战的时候，那些跟你一起对付刀锋队长的，是什么人？”

　　谢尔曼问道。

　　“他们？”

　　赤脚神偷微微一怔，旋即轻吐了口气，说道：“他们来自一个华夏组织，名叫黑袍人，他们的首领是一个有通天之能的魔神，他以一己之力就可以毁天灭地，只可惜他现在正在闭关，无法亲自前来，要不然刀锋队长必死！”

　　“黑袍人？”

　　谢尔曼眯起双眼。

　　另一边。

　　军事禁区的指挥室里，坐在指挥椅上的斯威夫特听到赤脚神偷的话，眼中立刻就闪烁出了一抹亮光。

　　那些黑袍人的实力，他可是看得清清楚楚的。

　　仅数十人的战斗力，就足以匹敌一整个排的精锐部队。

　　“黑袍人……”

　　心念一动。

　　斯威夫特立刻对着指挥台上的麦克风说道：“这个黑袍人组织有多大，一共有多少人，他们的老窝在哪里？”

　　审问室里。

　　听到录音设备里传来斯威夫特的问话声，赤脚神偷当即就笑了起来，说道：“这个组织有多大我不了解，我只知道他们的成员遍布全世界，只要有人的地方就有他们的成员，包括美国也是如此，其人数之浩瀚，根本不是你们可以想像的，至于他们的老窝，几乎没有任何一个人知道，就连这个组织里的成员都不知道，因为哪里只有他们的首领一个人！”

　　谢尔曼震惊。

　　世界上居然存在如此庞大的势力？

　　这边。

　　斯威夫特却是紧皱着眉头，思考了起来。

　　如果赤脚神偷所说是真的话，那么这么大的黑袍人势力，怕是足以毁灭一个国家，甚至可能掌控全世界。

　　可是，从目前的情况来看。

　　这些黑袍人显然还没有达到那种高度。

　　可如果。

　　这群人能为己所用的话……

　　一想到这里，斯威夫特就忍不住的兴奋了起来。

　　要是真能掌控这个组织，就再也不用去研究什么超级战士的计划了。

　　到时候，美国就是世界！

　　……

　　第二天。

　　乔装打扮之后，在一间星级酒店里好好的休息了一晚上的杜仲，早早的就来到了夏延山旁边的小镇上。

　　“接下来，该打脸了……”

　　伪装成一个普通的美国青年模样，杜仲一边晨练，一边学着赤脚神偷的模样，来到距离北美航空司令部300米处的同一个位置，然后用手机就地来了个自拍，然后转身离开。

　　一边走出小镇。

　　杜仲一边利用手机登上地下势力论坛。

　　“赤脚被逮捕，但是老子活着走出来了，开心！”

　　一篇帖子发出去。

　　一如赤脚神偷的帖子一般，杜仲也只是在帖子里发了一张照片，唯一不同的是，照片背景里的北美航空司令部，已经没有了之前的那般威严，反而遍地狼籍，各种医护人员以及维修人员，正匆忙的抢修着。

　　帖子一出。

　　可谓是，一石激起千层浪。

　　谁也没想到。

　　之前被所有人谩骂诋毁，甚至被视为懦夫和缩头乌龟的刀锋队长，居然出现了。

　　而且这一出现，竟然还语不惊人死不休。

　　赤脚被抓了？

　　简单的一个标题，却是让所有人都震惊了。

　　赤脚可是世界第一神偷啊。

　　他居然被抓了？

　　而刀锋队长却出来了？

　　这一下，整个论坛瞬间就沸腾了起来。

　　“刀锋队长赢了？”

　　“这篇帖子的意思，不就是刀锋队长赢了吗？”

　　“世界第一神偷，居然被抓了，不可能啊？”

　　“我听说，昨天北美航空司令部被入侵了，难不成入侵者就是刀锋队长和赤脚神偷？”

　　“我草，刀锋队长简直碉堡了，原来他一直都保持沉默，是为了等待这一刻的来临啊？”

　　“刀锋队长真的成功了吗？”

　　“赤脚神偷真的被爪了吗？”

　　一时间。

　　无数种猜测纷纷响应起来。

　　毕竟，这只是一个简单的帖子而已。

　　谁也不知道，刀锋队长到底赢没赢，赤脚神偷到底有没有被抓。

　　如果这只是刀锋队长借机发出来的一个吓唬人的帖子的话，那么这刀锋队长也实在太无耻了。

　　可是如果刀锋队长说的是真的话。

　　那么，毫无疑问。

　　刀锋队长必然会因为这一次的任务，而一战封神。

　　原本，刀锋队长这个名头在地下势力里就极为响亮，若这一战再成真的话，那全世界都得向其俯首了啊。

　　先是第一佣兵团被他搞灭。

　　接着，又是第一杀手被他给干死了。

　　现在，就连第一神偷都被他给赢了，而且第一神偷还把自己也给搭了进去。

　　几乎所有的世界第一。

　　全都被刀锋队长给搞了。

　　这尼玛，刀锋队长到底有多强大？

　　不只是地下势力论坛上的网民。

　　就连世界各地的大形地下势力也纷纷震惊。

　　神偷被抓，刀锋队长赢了？

　　这个消息一传来。

　　几乎所有势力全都傻眼了。

　　特别是那些等待着刀锋战士溃败，从而进军华夏的地下势力，更是紧急叫停了入侵华夏的计划。

　　原本让他们害怕的刀锋队长，此战之后更是成为了他们心中的梦魇，成为了阻挡在他们入侵华夏路上的一堵无法鱼跃的高墙！

　　很快的。

　　就在消息传播开之后。

　　各大势力，以及地下势力种各种关系户，都纷纷的开始去打探消息。

　　他们不相信。

　　谁也不相信，结局竟然会是这样。

　　可不相信又能如何？

　　唯一的办法，就只有等。

　　在繁复的议论声中，安静的等待着最新消息的到来。

　　等到确定最终解决的消息到来。

　　华夏。

　　仓库宿舍里。

　　实在忍受不住诱惑的小枭，趁着其他战友不在的时候打开了地下势力的论坛，这一看却是脸色惊变，整个人变得异常的兴奋了起来。

　　很快的。

　　在小枭的招呼下，鳄鱼等人也纷纷赶来。

　　看到杜仲发的帖子，一个个止不住兴奋的狂笑。

　　“这才是刀锋。”

　　“这才是我们刀锋特战队的队长。”

　　“这才是粽子，那个叫人闻风散胆，那个敢一夫当关，震慑天下的粽子！”

　　……

　　深山野战营。

　　“哈哈……”

　　同样在看帖子的徐鸿儒，一脸涨红的哈哈大笑。

　　“不愧是杜仲。”

　　“不愧是我培养出来的兵王。”

　　“这一次，才算是真正的扬我国威，让那些黄毛崽子好好的看看我们华夏的力量！”

　　……

　　美国，军事禁区。

　　“将军。”

　　指挥室电脑前，一名信息收集士兵突然喊了一声，示意正在通过远程连接审问赤脚神偷的斯威夫特看向大屏幕。

　　这一看。

　　“法克！”

　　见到大屏幕上的那张杜仲在北美航空司令部门口拍的照片，斯威夫特刚平复下来的内心，瞬间又躁动着暴怒了起来。

　　“居然敢跑回来挑衅，他根本就没有把我们美国放在眼睛里，这是蔑视，是侮辱！”

　　愤怒的吼声传开的同时。

　　斯威夫特深深的吸了口气，张口道：“他从北美航空司令部里拷贝出去的资料和信息，足够让华夏与美国之前的差距缩短十年。”

　　“绝不，就算拼尽所有，也绝不能放他离开……”


第六十三章 各方云动！

　　“最新消息！”

　　“北美防天防空司令部证实被入侵，入侵者一共两人，其中一人被抓，另一人逃脱！”

　　随着舆论的持续发酵。

　　地下势力论坛上，突然就出现了一篇置顶的红色帖子。

　　帖子里。

　　不但确定了杜仲帖子的真实性，还非常详细的说明了，俩人是如何入侵北美航空司令部的。

　　“据可靠情报，刀锋队长与赤脚神偷选择了同样的方法潜入北美航空司令部，他们所使用的方法是最直接也是最简单的，绑架北美航空司令部的高管，然后利用强大的伪装术，伪装成被绑架之人，在人皮面具的帮助下，俩人成功潜入其中……”

　　至此。

　　帖子完结。

　　只是帖子后方预留的省略号，好像在诉说着，发贴人似乎还有消息没有透露，又或者说发帖人有足够的自信，能够将俩人入侵北美航空司令部之后的细节，查清楚。

　　“人皮面具？”

　　“这也太简单了吧？”

　　“竟然这么简单就潜入进去了，难道北美航空司令部那堪成世界一流的安检系统，是用来唬人的吗？”

　　“我去，我之前还想了无数遍，在那么多雷达和各种探测器以及红外扫描仪，将整个北美航空司令部都完全覆盖起来的情况下，刀锋队长和赤脚神偷到底会用什么办法潜入其中，可打死我也没想到，他们居然会用这种最直接，也是最简单，简单到让人根本想不到的方法。”

　　“这方法也太那个啥了吧，任何一个排得上号的神偷，都会伪装术吧？”

　　“不是吧？北美航空司令部就这么松懈？”

　　……

　　就在无数人质疑其真实性的时候。

　　一条评论的出现，却是让所有人都闭上了质疑的嘴巴。

　　“北美航空司令部，除了有各种扫描系统之外，在唯一的入口处，还有着全世界最为先进的一个安检通道，这个安检通道一共分为四层，第一层为身份检测，第二层为虹膜扫描，第三层为指纹检测，第四层为声波检测，一旦检测出现错误，警报会立刻响起，并且在安检通道的附近，就有最为精锐的一个部队随时准备行动，普通的伪装术，能如此轻易的通过这个安检通道吗？”

　　这条评论一出现。

　　所有人都傻眼了。

　　身份且不说。

　　那虹膜、指纹和声波，该怎么过？

　　就连一些知名的神偷，都傻眼了。

　　“这么严格？”

　　“刀锋队长和赤脚神偷，是怎么通过安检的？”

　　“照这么说来，因为有人守在安检通道处的缘故，走安检通道的时候，根本就没有丝毫可以作弊的机会！”

　　“指纹和虹膜还能提取，但是声波这一道，除了本人根本就没有其他人能通过得了啊？”

　　“就算是世界上最厉害的口技人，也不可能把声波都模仿得一丝不差吧？”

　　“这也太牛逼了。”

　　“不愧是大神！”

　　随着舆论的导向。

　　那些之前还唾骂讥讽杜仲的人，立刻就改了口风。

　　“看样子，咱们之前是误会刀锋队长了。”

　　“是啊，从这次比拼的结果来看，刀锋队长哪里认怂了，那里是懦夫，那里是缩头乌龟？”

　　“应该可以确定了吧，是刀锋队长赢了！”

　　“刀锋队长赢了？”

　　“谁知道这条消息是不是真的？”

　　“就是啊，说不定是刀锋队长指使人发布的这条消息呢？”

　　“没见到确凿的消息，我们才不相信赤脚大神会输。”

　　虽然大家都在惊叹。

　　但，始终还是有一些赤脚神偷的支持者，在不停的反驳。

　　只可惜，这反驳声刚起，便是被一条回复给狠狠的打脸。

　　“瞎了你的狗眼，你看看这个帖子的楼主是谁！”

　　或许是因为大家太关注这条信息的缘故，几乎没有人去刻意的查看发帖人的名称，经这么一提，大家立刻就把注意力集中在了发帖人的身上。

　　这一看。

　　所有人都震惊了。

　　“信廷！”

　　简单的两个字，却是让所有人都移不开眼。

　　信廷，那是当之无愧的，地下势力中最大的信息搜索组织，从其中传出来的消息，全都是百分之百的准确，从未有所丝毫的误差。

　　在全世界范围内，无论多大的势力，都会跟信廷购买消息。

　　这一点，足以证明信廷的强大。

　　这条消息既然的信廷发出来的，那就代表绝对是准确无误的。

　　一时间。

　　那些支持赤脚神偷的人，全部都傻眼了。

　　难不成，刀锋队长还能买通信廷？

　　这可能吗？

　　当然不！

　　这一刻，地下势力论坛上的所有人都停止了争辩，因为他们知道，这一次的确是刀锋队长赢了。

　　“太牛逼了，不愧是刀锋队长。”

　　“我的偶像，从来不会让我失望。”

　　“我突然想起来刀锋队长对赤脚神偷说的那句话了，你也就是个贼！”

　　“哈哈，虽然没有亲眼看到刀锋队长是如何突围的，但是看到这条消息以后，我是真他妈的爽。”

　　“所有的第一都败在了他的手上，也就是说在他任何一个方面都是第一，除了神这个称呼，我再也想不到还有什么称呼才能配得上他，神，他就是神！”

　　“不错，刀锋队长的确很厉害，但是大家别忘了，刀锋队长跟赤脚神偷比的可不是谁能从北美航空司令部里活着出来，而是隐形战机的资料，就算赤脚神偷被抓又能代表什么，如果刀锋队长没有得到最新型隐形战机的资料，那顶多也就算个平局，谁胜谁负，现在可还不一定呢，必须得证明刀锋队长确实拿到了最新型隐形战机的资料才行。”

　　“没错，求资料。”

　　“刀锋队长，赶紧公布资料呀。”

　　“没有资料，就没有输赢！”

　　短短几分钟内，论坛上就出现了一片要求公布隐行战机资料的帖子和留言。

　　可接下来。

　　许多反驳者，也纷纷发言。

　　“你们都是傻的吗？”

　　“这他妈能公布？”

　　“瞎起什么哄啊，这可是一等机密资料，能这么公布出来吗，一旦公布出来，刀锋队长跟美国那可就是不死不休了。”

　　“换你，你公布吗？”

　　……

　　就在地下势力论坛上吵得不可开交的时候。

　　全世界的各大国家，也都纷纷的开始商讨了起来。

　　莫罗斯国。

　　克林姆林宫，会议阁。

　　一名身着西服，身材健壮，约莫四十来岁的中年人，坐在会议阁的主席位上，一双有炯炯有神的鹰目扫望着会议阁里的所有人。

　　此人，正是莫罗斯总统，弗拉基米德。

　　“根据最新消息，来自于华夏的刀锋队长，已经窃取到了北美航空司令部中的机密情报资料，这些资料的重要性，对任何一个国家而言，都是不言而喻的，今天开会的目的，是要赶在其他国家之前，以最快的时间和速度接触到刀锋队长，并从他手里得到那一份资料。”

　　弗拉基米德张口道。

　　下方，众人纷纷点头。

　　“总统，这个刀锋队长的身份，非常的神秘，到目前为止应该还没有人知道他的真实身份到底是谁，所以想要跟他进行接触，我们还得全力查出他的身份才行。”

　　“恩？”

　　弗拉基米德挑眉。

　　“根据我搜集到的情报来看，这个刀锋队长对身份信息非常的敏感，如果我们针对他的身份进行详细调查的话，恐怕会引起他的不满。”

　　另一人张口道。

　　“哼！”

　　弗拉基米德冷哼一声，张口道：“他若不满，我便用金钱用权利，砸到他满意位置，立刻开始查，无论如何要赶在其他国家的前面，把那份资料给我拿回来！”

　　……

　　伊克。

　　“没想到啊，华夏的一个人，居然就这么明目张胆的把美国的机密从北美航空司令部里给带走了。”

　　国会议室里，伊克总统一边大笑着一边说道：“现在，该是我们反击的时候了，我要你们无论用什么方法，都必须在第一时间把刀锋队长手里的资料，给我带回来，就算杀了他也在所不惜！”

　　……

　　富林克。

　　国家政治办公大楼会议室内。

　　一群身穿白色长袍的人，坐在奢华的红木椅上谈论着，而当中之人就是富林克的总统，阿什拉夫。

　　“对于刀锋队长盗走美国机密资料的事情，你们怎么看？”

　　阿什拉夫一遍扫望众人，一边缓缓的张口问道。

　　“美国的机密资料，向来是不容许任何人染指的，就算泄露了一丝一毫，也一定会被他们给找回来，我想这个刀锋队长带着资料离开美国的机会不大。”

　　一名老者说道。

　　“的确不大。”

　　一名中年人点头附议，却又补充道：“但是，这种机会可不容许我们错过，我觉得我们应该在第一时间联系刀锋队长，并且拿出足以让他心动的东西，来跟他交换这份情报。”

　　“附议！”

　　“同意！”

　　所有人纷纷点头赞同。

　　“恩……”

　　阿什拉夫了然的点点头，又稍微沉思了一下，才缓缓张口道：“如果有可能的话，就去做吧，听说地下势力中有一个叫信廷的组织，或许会对联系刀锋队长的事，有不小的帮助。”

　　……

　　这边。

　　杜仲对全世界的关注和议论，全然不知。

　　他现在唯一在想的，就是如何带着他手上的资料，安全的离开美国。

　　而与此同时。

　　在杜仲和超级战士手中吃了大愧的鼻魔和舌魔，却是难得的打扮成了普通人的模样，悄然来到纽约国际机场，迎接到了一个打扮时髦的年轻人。

　　凝目一看。

　　让俩人同时来接机的年轻人，赫然就是大魔头……


第六十四章 资本主义的花花世界

　　在鼻魔和舌魔的迎接下，大魔头一脸轻松惬意，面带邪邪的笑意，迈步走出机场。

　　表面上看上去。

　　大魔头，竟然年轻了许多。

　　上一次。

　　杜仲见到他的时候，他还留着一头几乎齐腰的长发，浑身上下也都穿着漆黑色的服装，看上去极为阴沉，而且还有着一副中年人的面向。

　　可如今的大魔头，却是越活越年轻，看上去竟是和杜仲有着差不多的年纪。

　　V字型的脸蛋，长着一双丹凤眼，有些轻淡的柳叶眉，以及那薄薄的嘴唇，无论从任何角度来看，这都是一张完美无瑕，无懈可击的脸。

　　被杜仲用炸药炸得烧光的头发，也已经生长齐眉。

　　一头极为潮流的发型，再配上他身上穿着的，特别潮流的服装，看上去完完全全就是一个走在潮流前列的富家公子。

　　刚接到大魔头的时候，就连鼻魔和舌魔都吓了一跳。

　　特别是舌魔。

　　看向大魔头的眼眸里，都忍不住有着媚光闪烁，但她却一直在强行压抑着。

　　媚惑大魔头？

　　她可不敢。

　　走出机场。

　　在鼻魔和舌魔的带领下，大魔头坐上了一辆，俩人事先准备好的豪华轿车。

　　大魔头独自一人坐在后方，品尝着车内柜台上摆放的极品红酒，舌魔坐在驾驶位上开车，鼻魔坐在副驾驶的座位上。

　　车子启动。

　　谁也没有说话，他们都不敢打扰大魔头。

　　大魔头也没有开口，只是摆着一张云淡风清的脸，嘴角永远挂着那一抹邪气凛然的微笑。

　　“恩？”

　　车子刚启动不久，驾驶位上的舌魔的脸色突然一变。

　　“怎么了？”

　　鼻魔立刻询问。

　　“后面有人在跟踪我们。”

　　舌魔举目，透过后视镜看向后方的公路。

　　“哼！”

　　这话声刚落下。

　　一直坐在后方的大魔头，突然就冷哼了一声。

　　伴随着冷哼声的落下。

　　后方。

　　正在疾驰的一辆轿车，在那畅通无阻的机场高速上，突然就像是撞击到了什么坚硬无比的东西一般，车头轰然爆开，整个车子前滚翻着朝前飞砸了出去。

　　见状。

　　鼻魔和舌魔，暗暗咂舌。

　　他们心里都明白，这肯定是大魔头动的手。

　　而这边。

　　伴随着车子的爆炸声响起，大魔头的脸色又恢复到了之前拿办邪异的状态。

　　仿佛什么事都没有发生过似的。

　　极为享受的品尝了一口红酒之后，大魔头才缓缓张口道：“说吧，这到底是怎么回事？”

　　闻言。

　　舌魔和鼻魔心中一紧。

　　“圣主。”

　　鼻魔转过头来，喊了一声。

　　可话声刚落，大魔头就摇了摇头，张口道：“叫我少主，或许会更好听点。”

　　“是，少主。”

　　鼻魔立刻改口。

　　这边。

　　大魔头哈哈大笑了起来。

　　对他来说，最为重要的事情，除了一统武林之外，就是这年轻的身体和容颜了。

　　圣主这个称呼，他已经听了不知道多少年了。

　　如今，他已经恢复到了20来岁年轻的时候，心底里对圣主这个称呼，也开始有些排斥了起来。

　　“说吧。”

　　大魔头满意的点点头。

　　“事情是这样的……”

　　鼻魔深深的吸了口气，胆战心惊地说道：“我们来到美国的时候，杜仲就已经落入了我们设计的局里，舌魔也成功抓住了杜仲，但是之后却一直在被美国军方以及那些超级机器人追击，这才导致杜仲逃走。”

　　“然后呢？”

　　大魔头的语气沉了下来。

　　“据消息，杜仲在逃脱之后，就跑到了北美航空司令部去窃取机密，最终又从北美航空司令部逃走了，赤脚却被美国军方的人抓捕。”

　　说到这里，鼻魔双眼一眯，继续开口补充道：“我怀疑，杜仲应该是有什么办法能引来这些超级机器人，否则的话不可能那么巧，我们跑到哪儿，他们就追到哪儿。”

　　“恩……”

　　大魔头了然的点点头，张口问道：“杜仲现在在哪儿呢？”

　　“暂时还没有消息。”

　　鼻魔心惊胆战的回了一句，又赶忙补充道：“不过，我已经花钱去买消息了，相信不久之后就能查到他的位置。”

　　“不急。”

　　出乎意料的，在鼻魔胆战心惊的时候，大魔头却是突然咧嘴笑了起来，说道：“一个人而已，早晚都能找到，现在最主要的是，好好陪我欣赏一下这资本主义的花花世界。”

　　说话间。

　　一仰头，将手中的红酒一饮而进。

　　透过车窗，转目看向这座城市的眼眸中，竟是涌现出了一抹难以见到的欲望，以及对这花花世界的期待。

　　……

　　天色入夜。

　　来回辗转，来到一个陌生的城市里。

　　趁着夜色。

　　杜仲直接打探到当地的地下交易市场的所在，然后立刻前往。

　　如今，美国政府绝对不会让他有任何一丝的可乘之机，想要离开美国，唯一的办法就是继续在伪装术上下文章了。

　　半小时后。

　　杜仲从出租车上下来。

　　映入眼眸中的，是一个灯红酒绿的夜场。

　　“好像，还真跟电影上的一样啊。”

　　带着一抹轻笑，杜仲迈步走进夜场。

　　刚进门。

　　巨大的DJ声就传到耳中。

　　这是一个迪厅。

　　一个混乱无比的迪厅。

　　举目可见。

　　这家迪厅并不算大，舞池也仅仅只有不到一间中小学的教室那么大，其中灯光闪烁，三四个独立的圆柱形舞台上，都有着只穿着内裤，其他全露的艳女在跳着钢管舞，就连台下也有许多穿者暴露的女人，跟一些乱七八糟的男人缠搂在一起，做着各种不雅的动作。

　　一路走过舞池。

　　完全无视众多眼神迷离，像是磕了药一般的女人透来的诱惑目光，杜仲很快的就来到了迪厅最内部，一道如同栅栏一般的铁门前。

　　“咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚东……”

　　有节奏的在铁门上敲打了几下。

　　“咔嚓！”

　　一名赤裸着上身的黑人青年，把铁门打开，警惕的朝迪厅里扫了一眼之后，对杜仲扭了扭头，示意杜仲进入其中。

　　跃过门槛。

　　等青年把铁门关上之后，杜仲才跟随在其身后，走进一条黑暗的小巷里。

　　走了有三分钟时间。

　　在黑人青年的带领下，杜仲才来到一片敞开式的交易市场，其中有各种摆地摊的人存在，同时也有不少店铺。

　　举目扫望。

　　随处可见的地摊上，售卖的几乎都是各种极巨杀伤性的武器。

　　交易市场里的人很少。

　　但是，身材性感且穿着暴露的女人，随处可见。

　　“老板，要来一发吗？”

　　突然，一个女人走到杜仲身边，举起手肘压在杜仲肩上，摆出极为妩媚的模样，伸舌头舔动着嘴唇，口中甚至传来丝丝的呻吟声。

　　“不需要。”

　　杜仲一脸淡漠的应了一句。

　　旋即迈步朝前。

　　那名带他过来的黑人青年，早已不知了去向。

　　打发掉那个性感女人之后，杜仲立刻转头在市场里寻找，很快的就找到了可以购买伪装术用品的店铺。

　　进入店铺。

　　很快的，杜仲就购买到了足够的伪装术用品。

　　可就在杜仲拿着东西准备离开的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然间，一阵急促的脚步声传了过来。

　　“恩？”

　　听到脚步声，突然眉头一挑。

　　只见。

　　来人赫然就是那个黑人青年。

　　在青年的身后，还尾随着数十人，其中还有不少人抬着威力极大的枪械。

　　“就是他。”

　　跑到杜仲身前，黑人青年伸手朝杜仲一指，张口道：“现在唯一一个需要来地下交易市场的华夏人，而且他的模样也跟公布出来的一样！”

　　“抓住他！”

　　大吼声落。

　　那数十人，立刻就从四面八方围攻了上来。

　　杜仲甚至都不知道到底发生了什么事，就被这些人给包围起来了。

　　“哼。”

　　冷冷一哼。

　　杜仲瞥了周围这数十人一眼，旋即身形一动，直接暴冲到人群中，挥舞着拳脚冲打起来。

　　他不知道这些人为什么要抓他。

　　但是他知道，若是不冲出去，他恐怕就没有活路了。

　　好在。

　　这些人虽然都是地下势力的人，但是大多数都是普通人，对他而言并没有太大的威胁。

　　“砰砰砰……”

　　一拳一个。

　　杜仲毫无留情的冲击着。

　　眨眼间，就冲出了人群，而后身形一闪，直接化做一道残影，按照来时的路线，飞也似的冲了出去。

　　面对杜仲的速度，这些人根本就追不上，无奈只能看着杜仲远遁。

　　“妈的！”

　　冲出围攻，来到个阴暗的角落里隐蔽起来的同时，杜仲暗暗的破口大骂了一声。

　　就在刚才。

　　被那些人围攻的时候，他刚买到手的伪装术用品，居然忘在了那间店铺里，这让他很是恼火。

　　无奈。

　　转到另一个地下交易市场继续购买。

　　与前一个地下交易市场不同，这一次，杜仲才刚到，就立刻被一大群人围攻，甚至连购买伪装术用品的机会都没有。

　　最终。

　　杜仲只能再次落跑。

　　“看样子，应该是美国军方下达通缉令了。”

　　再次突围而出之后，杜仲无奈苦笑。

　　显然，现在的他已经被举国之力通缉了，这些只认钱的地下势力，又怎么可能放过他？

　　“似乎，还不只是美国啊……”

　　心头一动。

　　杜仲清楚的记得，两次被围攻的时候，他都见到了外国人的面孔，这些人动起手来也更加的拼命，甚至在见到他的时候，也表现得异常的激动。

　　“得先把事情弄清楚才行！”

　　仅皱着眉头，杜仲一边呢喃着，一边沉思起来。


第六十五章 晚上八点接头！

　　躲避在阴暗小巷的角落中沉思良久。

　　杜仲才缓缓站出身来，警惕的扫望了一下附近的情况，并调动精神力，将身周一公里以内的区域都全部监控起来之后，才迈开脚步，离开小巷。

　　“得找个地方先打探消息啊……”

　　一边警戒着四周，杜仲一边走在街道上，仔细的沉思着。

　　在美国。

　　什么地方能够探听到他所需要的消息呢？

　　当然是地下势力的地盘！

　　杜仲现在非常的清楚自己的处境，连地下交易市场的人都出手围攻自己，这代表什么？

　　毫无疑问，是因为有利可图。

　　既然连地下交易市场里的人，都能被这种利益诱惑和吸引，那么普通的地下势力的成员，肯定也跟那些交易市场的人报有同样的想法。

　　再者说。

　　这些地下势力，可都是眼里只有钱的主。

　　一旦发现赚钱的机会，必定会大肆的宣扬以及打探。

　　因此，要打探消息的杜仲，自然要选择去地下势力的地盘才行。

　　决定好之后，杜仲也不墨迹，立刻用手机上网查询，很快的就查到了当地最大的一个地下势力聚集处。

　　一个贫民窟。

　　打了张出租车，用了不到十分钟的时间，杜仲就来到了贫民窟的所在。

　　这里是一片看上去破败不堪的大楼。

　　跟城市中心的大楼不一样，这里的楼房甚至连窗户上的玻璃都没有，没有地板砖，没有瓷砖，看上去就像是一栋废弃的危楼。

　　远远的看去。

　　各种破布，各种褴褛的衣服，甚至是通了洞的被褥，都挂在墙壁上，其中阵阵浓烟往外冒着。

　　“呼……”

　　左右扫望一眼，在就进的街道上，捡了一顶破烂不堪的帽子戴在头上，刻意将帽檐压低之后，杜仲才迈步走进这栋大楼中。

　　与想像中不同。

　　大楼里面，就像是一个四合院，四周都是房子，中央却是一个非常宽阔的天井。

　　音乐声，咒骂声不断的传来。

　　一眼扫去。

　　不少性感的美女，都在天井中伴随着音乐扭动着腰肢，跟身旁强壮的异性互相摩擦着身体的某些部位。

　　在天井的旁边。

　　有一个很小的早餐店。

　　迈步走进其中，杜仲点了一杯热牛奶以及一份热狗，然后就立刻走到了店铺中人群最为集中的地方，在一个角落里坐了下来。

　　这一座，就是整整十五分钟的时间。

　　十五分钟内。

　　几乎没有任何人提起过关于通缉的事情。

　　就在杜仲准备离开的时候，一群赤裸着肩膀，从脖子到手臂上全都是我纹身的青年，互相嬉闹着走店里，在杜仲旁边的空桌上坐了下来。

　　“嘿，你们都收到消息了吧？”

　　一个很瘦，看上去就像是常年吸毒的白人青年，摇晃着一头的金发，说道：“政府已经下了通缉令了，奖金很丰厚呢。”

　　“你说的是那个华夏人吧？”

　　一名有些魁梧的青年张口，说道：“之前，我听说刀锋队长跟赤脚神偷要去北美航空司令部里偷东西，没想到北美航空司令部还真被入侵了，我在论坛上看过，结果好像是刀锋队长跑了，赤脚神偷被抓，而现在政府却又下达了很久都没出现过的通缉令，而且还把要通缉的那个人的照片公布了出来，你们说政府要通缉的这个人，不会就是刀锋队长吧？”

　　“有可能。”

　　“刀锋队长本来就是华夏人。”

　　“没错，而且这个通缉令发出来的时间，正好也是刀锋队长逃走后的第一天。”

　　“无论是从时间，还是从各方面来看，被政府通缉的这个人，都有百分之九十的几率是刀锋队长啊。”

　　“是刀锋队长又能怎样，别给我机会遇到他，要不然我一定去举报。”

　　“这是当然，谁不爱钱？”

　　“难怪我觉得这次的通缉令有猫腻，以前的通缉令都的抓到人以后才给奖金，可这一次只要有线索举报，并且证实之后，就能得到不少的奖金，甚至都不用动手。”

　　“这次可是个发财的好机会啊，而且拿的还是政府的钱。”

　　“最重要的是，就算这个人真的是刀锋队长，咱们也根本不需要跟他动手，只要举报就行了。”

　　……

　　对话声，一字不漏的全部传到杜仲耳中。

　　听到这些青年的谈话，杜仲很后是无奈。

　　他没想到。

　　美国政府，居然做到了如此地步。

　　看样子，显然是做好了无论花费多少代价，都一定不让他离开美国的准备。

　　探听到消息。

　　杜仲也不迟疑，立刻站起身来，就离开了贫民窟。

　　虽然说最危险的地方就是最安全的地方，但是在目前这种情况下，杜仲若是继续逗留在这个地方隐藏的话，一旦被发现，就必然会引起非常大的动静。

　　别忘了，这里可是贫民窟。

　　这里的人，为了钱，完全可以豁出性命！

　　无奈之下。

　　杜仲只能继续潜藏起来。

　　而与此同时。

　　美国军方。

　　也在第一时间，派出了在整个美国范围内最为精锐的一批人，四处开始追踪杜仲的行踪。

　　在这些人的追踪下。

　　随后的几天时间里，杜仲只能到处躲藏，显得有些狼狈。

　　几天后。

　　为了躲避美国军方的追踪，杜仲直接离开了喧哗的失去，进入到那郁郁葱葱的山林中，利用手机定位，翻山越岭的朝着纽约市区赶去。

　　“到了……”

　　出现在距离纽约市区很远处的高山上，远远的望着那繁华无比的纽约市区，杜仲深深的吸了口气，从裤兜里掏出一个U盘来，扫望了一眼之后，手掌一握，紧紧的将U盘捏在手心里。

　　“得赶快联系身在纽约的特工，把U盘带出去才行。”

　　呢喃间。

　　杜仲身形一动，飞速的朝着纽约市区赶去。

　　杜仲很清楚，在美国如此针对他的情况下，他在短时间内是无法安然回国的，以防遭遇意外，他必须得尽快把拷贝在U盘里的资料，交给身在美国的特工，让其率先带回国内，即便出不了国，藏在特工手里也比在他手里安全。

　　纽约市最边缘的街区上。

　　“嗖……”

　　一道破风声传来。

　　就宛如一阵狂风一般，甚至连街道上的行人都没反应过来，被晾晒在街道上的一套服装就消失不见了。

　　街道尽头。

　　一个几乎没有人影的角落里。

　　换上一身美国青年行头的杜仲，双手掏着衣兜走了出来，戴着那顶破烂的帽子，左右转望着朝前后方行去。

　　一路走到时代广场。

　　杜仲刻意的来到一个看上去并没有那么引人瞩目地方，蹲下身子，手指一动就在地面上画出了一个刀锋形状的图纹，并在图纹旁边留下一个特殊的记号，然后转身离去。

　　十分钟后。

　　一名华裔青年走到杜仲之前的位置，看到地上留下的记号之后，眼眸中突然就涌现出了无比兴奋和激动的神色。

　　“刀锋队长，晚上八点……”

　　呢喃间。

　　这名华裔青年掏出手机来，拨通了一个电话。

　　“七号？”

　　电话那头，传来一个纯正的美国话声。

　　仔细一听。

　　这话声竟是非常的熟悉。

　　“是我，尊敬的斯威夫特将军。”

　　华裔青年咧嘴一笑，说道：“你猜测的没错，刀锋队长果然联系我了。”

　　“好。”

　　斯威夫特哈哈大笑一声，张口问道：“时间，地点！”

　　“晚上八点，自由女神广场，附近的街道。”

　　青年张口说道。

　　话声落下。

　　电话挂断。

　　“刀锋队长，还真是可惜啊……”

　　把手机装进裤兜里，青年微微仰起头来，一边摇着头一边呢喃了几句，然后迈步离开。

　　在阳光的照耀下，仔细一看微仰着脑袋的青年，赫然就是杜仲来美国执行任务，抓捕叛徒白永丰时，跟他联系的在美特工，七号！

　　从目前的情况来看。

　　七号，似乎已经被策反了。

　　……

　　军事禁区。

　　“哈哈……”

　　收到七号的消息，斯威夫特在指挥室里忍不住激动和兴奋的哈哈大笑起来，一边大笑着一边张口下令道：“马上出动所有可以使用的力量，立刻包围以自由女神广场为中心方圆一公里的范围，今晚八点，我要把杜仲彻底的毁在我的手上！”

　　……

　　时间过得飞快。

　　一转眼，已经来到了晚上七点半。

　　随着时间的临近，从各地军区赶来的精锐士兵特工、以及超级战士等等的，全都伪装成了普通人，隐藏在自由女神广场以及附近的街道上，严阵以待。

　　他们都在等待着，杜仲的自投罗网！

　　晚上七点四十分。

　　七号来到自由女神广场附近，曾经跟杜仲接过头的那一条小巷的房间里，安静的等待着杜仲的到来。

　　这边。

　　又重新换了一套衣服的杜仲，面带轻笑的迈步走在一条人流拥挤是街道上，一边神色警戒的观察着四周的情况，一边迈步朝着目的地走去。

　　时间，一分一秒的迫近。

　　随着天色渐暗，在那黑而空旷，时常有风声从耳边呼啸而过的情况下，一道黑影自黑暗中缓缓的迈步而来。

　　在黑暗的掩饰下，径直走到一条漆黑的小巷。

　　而后，身形一闪。

　　便是转身进入小巷中央处的一个房间里。

　　冷风如刀，在夜空中呼啸。

　　那点点的寒星，就宛如刀刃一般，看上去让人胆寒。

　　时间，一分一秒流过。

　　十五分钟后。

　　那阴冷得有些森然的夜空下，突然就传来了一个响声。

　　“咔嚓！”

　　房门开了。

　　一名穿着华贵，看上去就好像贵族一般的青年，自那漆黑小巷中央的房间里迈步而出，就连走路的动作，都极为的优雅绅士……


第六十六章 到此一游！

　　“怎么还没来？”

　　昏暗的房间里，等了近乎二十分钟之后，依旧不见杜仲的踪影，七号和等人都开始急躁了起来。

　　“难道是遇到了什么状况？”

　　七号一边挑眉呢喃着，一边在房间里来回踱步。

　　心中还不断的猜测着，杜仲到底是遭遇了什么情况，才导致没有按时赶来。

　　只可惜。

　　他全然不知。

　　此刻的杜仲，却是远在城市另一端的街道上，悠栽的迈着脚步。

　　其实。

　　在徐鸿儒送到莲花山交给杜仲的那份资料里写得很清楚，七号被策反了，之所以没有对其进行制裁，一是因为七号身处美国，被美国政府包庇着，二是七号并不知道他策反的消息已经泄露，所以徐鸿儒才会暂时留着他的命。

　　也正是因为，早就知道七号被策反，杜仲才会刻意的去联络七号，以此来吸引美国方面的注意力，确保自己能安全的把U盘交给另外一名特工：飞鹰。

　　……

　　晚上八点。

　　昏暗的房间里。

　　七号依旧没有等到杜仲。

　　随着心中急躁感的上升，又继续等了十分钟，杜仲依旧还是没有出现。

　　无奈之下。

　　七号只能联系斯威夫特。

　　“什么？”

　　军事禁区的指挥室里，接到电话的斯威夫特瞬间紧皱起眉头来，张口问道：“到底是怎么回事，杜仲怎么会没有出现？”

　　“我想，是不是他遭遇到了什么其他的状况，无法及时赶来？”

　　七号张口道。

　　“放屁，能有什么状况？”

　　斯威夫特暴怒，说道：“整个纽约市都在被我监控着，若是发生意外状况，我会不知道吗？”

　　“要不然，我再等等？”

　　七号赶忙回道。

　　“不用了。”

　　斯威夫特怒哼一声，说道：“他不会来了。”

　　“啪！”

　　话声刚落，刺耳的电话砸落声，就传到了七号的耳朵里。

　　军事禁区指挥室。

　　“到底是哪里出了问题。”

　　“到底是哪个环节出了问题？”

　　斯威夫特大发雷霆，一边拍打着捉子，一边怒声质问。

　　可惜，却并没有人回答他。

　　“都给我听好了！”

　　怒不可遏间，斯威夫特走到指挥台上，对着麦克风一通怒吼道：“现在杜仲就在纽约，我不管你们用什么方法，就算挖地三尺，也要把他给我找出来！”

　　……

　　另一边。

　　“嘀嘀嘀……”

　　加长版超级豪华的林肯轿车上，一阵电话铃声从副驾驶的座位上传开。

　　“你的电话。”

　　正在开车的舌魔，瞥了鼻魔一眼，张口说道。

　　鼻魔顿时就尴尬了。

　　车内，大魔头正沉浸在美酒，和这到处霓红的城市美景中。

　　“接吧。”

　　转过望向车窗外的眼眸，大魔头轻品了一口红酒，旋即才一边摇晃着酒杯里的红酒，一边咧嘴说道：“说不定，会是什么好消息呢？”

　　“是，少主！”

　　鼻魔点头应声，赶紧从裤兜里把手机掏了出来。

　　“喂？”

　　压低声音，鼻魔张口问道：“什么事？”

　　“内部消息。”

　　电话那头，同样传来一个语调压得很低的话声，说道：“美国军方发现杜仲与华夏特工联系，联系地点就在纽约市的自由女神广场附近，收到消息之后，美国军方提前开始布置，准备围捕杜仲，结果杜仲却并没有出现，但是从目前的消息来看，可以确定杜仲还在纽约。”

　　闻言。

　　鼻魔的眼里，顿时就闪烁出了一抹精光。

　　果然，大魔头说得没错，这个电话还真给他带来了一点好消息。

　　挂断电话。

　　鼻魔立刻转头，透过与车后空间之间的一扇通话小窗，说道：“少主，有好消息。”

　　“说。”

　　大魔头淡然张口。

　　“我收到线报，杜仲现在就在纽约市，之前他与华夏特工联系，被美国军方发现，并计划围捕，可结果杜仲却并没有出现。”

　　说到这里，鼻魔稍微迟疑了一下，又补充道：“杜仲跟华夏特工约定联系的位置就在自由女神广场附近，我们现在也正往那个方向走，要不要借机寻找一下杜仲的踪迹，有少主在，他是绝对跑不掉的。”

　　大魔头抿了抿嘴，将嘴唇上的红酒舔得干干净净。

　　旋即，才一边享受的咂着嘴，一边张口说道：“不用！”

　　这话一出。

　　鼻魔和舌魔同时呆住了。

　　不用？

　　这是什么情况？

　　大魔头，不是一直都想要抓住杜仲吗？

　　怎么现在有了杜仲的消息，他反倒不想去抓了？

　　怀抱着同样的想法。

　　舌魔和鼻魔对视一眼，脸上都流露着疑惑之色。

　　“那么着急干嘛？”

　　仿佛是察觉到了俩人的疑惑，大魔头咧嘴一笑，张口道：“我好不容易才出来一次，怎么能这么简单的就回去呢？”

　　“反正杜仲也跑不了，倒不如省点力，等他被抓了之后，我们直接去把他给截了，不是更好吗？”

　　说到这里，大魔头停了下来。

　　满意的点着头，对自己的计划很是自信。

　　“少主。”

　　鼻魔有些担忧的张口，说道：“可如果，要是杜仲被美国军方的人杀了呢？”

　　舌魔也附和着点头。

　　“呵呵……”

　　大魔头摇摇头，轻声一笑，说道：“你说，你针对杜仲做过多少计划，抓捕过他那么多次，你成功了吗？”

　　鼻魔一愣。

　　脸色尴尬的张口道：“没有。”

　　的确。

　　从第一次在欧洲见到杜仲开始，他就有着绝对强横的实力，完全可以轻易的虐杀杜仲，但是结果呢？

　　杜仲跑了。

　　第二次，他在莲花山下，试图勾引杜仲出来，然后抓捕杜仲。

　　结果呢？

　　他反被杜仲给设计了。

　　第三次，就是美国这一次，他的计划终于是成功的执行了，并且杜仲也完美的落入了他的圈套，即便稍有差池，杜仲也最终落到了舌魔的手中。

　　他甚至都把杜仲抓起来，关押了两天的时间。

　　可结果呢？

　　杜仲又跑了！

　　整整三次，鼻魔一回忆起来，都觉得没脸。

　　“那不就对了。”

　　听到鼻魔的回答，大魔头理所当然的点头应了一声，说道：“你觉得，你的脑子不如那些美国军队吗？”

　　“当然不。”

　　鼻魔立刻张口。

　　“这就更对了。”

　　大魔头嘴角一勾，露出一副淡淡的笑意，说道：“这么阴险狡猾的人，连你都抓不住都杀不死的人，能这么轻易的就被别人给杀了吗？”

　　“额……”

　　鼻魔愣住了。

　　他还真没有想到这一点。

　　不过，仔细一想，他之所以没有想到这一点的原因，似乎是因为一直以来被杜仲给耍得整个人都不自信了，虽然嘴巴上强硬，但是心里却没有百分之百的把握，自己能比美国军方强。

　　毕竟，这可是一个国家啊。

　　就从武力上来讲，鼻魔的实力的确非常的强横，超级战士之类的根本就不是他的对手，可一个超级战士不行，那一百个一千个呢？

　　“记住，杜仲手里拿着的可是美国军方的机密资料。”

　　大魔头一脸悠载的转过头，透过车窗，望着远处的自由女神像，嘴角带笑的张口道：“杜仲也不会傻到把那份资料随时带在身上，所以美国军方可不敢轻易的杀掉杜仲，若是杀了杜仲，那份资料的线索就会被彻底斩断，他们想查也查不到。”

　　“所以，只要有可能抓捕，他们是绝对不会对杜仲下杀手的。”

　　话声落下。

　　一直盯着自由女神像的大魔头，那一双黑里透红的眼眸里，突然就闪烁出了一丝别样的光彩，嘴角也不由自主的上仰起来。

　　这边。

　　听到大魔头的分析。

　　鼻魔和舌魔俩人这才明白过来。

　　从一开始，俩人就没有想到这个层面上，如今经大魔头一提点，事情倒也的确是如此，杜仲手里的资料，就是他的救命稻草，一天没有找到那份资料，美国军方就不可能对杜仲下杀手。

　　“不愧是少主，属下臣服！”

　　鼻魔赶紧拍马屁道。

　　“嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑，似乎很是受用一般。

　　“少主。”

　　鼻魔趁机张口，问道：“既然不抓杜仲，那么少主下面想去哪儿？”

　　“就去那自由女神广场。”

　　大魔头张口应了一声，旋即一脸邪气地说道：“难得出来走一遭，怎么着也得留点纪念吧，我看这自由女神像手里好像抱着一本书，不如在她那本书上写个‘某某到此一游’怎么样？这样应该会很有意思吧？”

　　话声落下。

　　鼻魔和舌魔彻底的傻眼了。

　　谁能想得到，这个作恶多端的大魔头，居然会有这种恶趣味？

　　虽然傻了眼。

　　但是俩人哪里敢反驳大魔头的命令？

　　当即，舌魔把方向盘一转，就立刻朝着自由女神像所在的位置，飞速的赶了过去。

　　三分钟后。

　　车子停下。

　　“好大石像……”

　　站在自由女神广场上，望着那高高耸立在眼前的自由女神像，惊叹了一声之后，大魔头脚步一点，整个人就仿佛气球一般，在没有任何受力的情况下，缓缓的腾空而起。

　　好在现在是黑夜。

　　否则，这一动作怕是会成为第二天的纽约时报头条。

　　浮身到自由女神像抱在胸前的书本前，大魔头先是左右转望了一圈，找好位置之后，手指轻轻一动。

　　立刻祭出一柄漆黑色的战刀。

　　手上没有丝毫动作，战刀却是在眼前不断的旋转舞动着，飞速的在自由女神像手里的书本上，刻上了一行字。

　　莫某，道此一游！

　　“哈哈。”

　　刻完字，大魔头大笑一声，满目欣赏的盯着自己刻下的字，一边得意的点着头，一边说道：“不错，不错，写得真不错……哈哈！”


第六十七章 瘟疫加重！

　　“最新报道。”

　　“备受市民关注的，寻找K148趟客机与第一例疑似感染者一事，今天又有新进展。”

　　“最后两名与感染者接触过的其中一人，祖籍南江的裔美华侨唐大山，已在南江市南临镇找到，目前在疫情控制中心的专家成员，以及疫情防护专家的护送下，正前往南江市人民医院接受医学观察。”

　　“尚未找到的最后一人，是南江市连江镇人，杨蜂。”

　　“南江市疾病控制中心有关人员表示，虽然经过多次联系，但目前仍未有可靠的线索，目前寻找工作仍在继续进行……”

　　“中央新闻报道。”

　　“自从瘟疫爆发之日起，疫情一天比一天更加严重，目前身为瘟疫发源地的美国，已经成为全球最大的瘟疫灾区，即便在美国政府的全力封锁下，俄勒冈州的瘟疫感染者，在呼喊着自由宣言的同时，不断的反抗着政府武装，导致瘟疫扩散，目前美国方面已经确定，瘟疫已经扩散到全国。”

　　“随着美国瘟疫的爆发和扩大，全世界范围内出现的感染者越来越多，目前与美国相临的各国，在短短几天内都发现了数十名感染者，与美相临的墨西哥、加拿大也已经沦陷成为瘟疫的重灾区，目前世界各地的抢救工作依旧在继续……”

　　纽约市，曼哈顿区，唐人街。

　　走在街上思考着要怎么离开美国的杜仲，突然就被一则户外电视报道吸引了。

　　举目一看。

　　镶嵌在那中式高楼上的大荧幕上，正播放着一幕幕让人心惊胆战的疫情画面，奇怪的是，这个电视画面所显示的居然是来自华夏国内的中央新闻电视台。

　　“全球疫情就报道到这里，接下来请关注国内疫情情况。”

　　报道完全球疫情。

　　主持人低头看了一眼手中拿着的资料，然后抬起头来，脸色沉重而严肃地说道：“与世界各国的情况相仿，在最近几天的时间内，国内超过一半的省份，都发现了疫情感染者的存在，目前疫情状况还算稳定，也并没有出现大面积的扩散，为抵抗疫情，华夏卫生组织紧急招收志愿者，并分散到全国各地辅助控制瘟疫……”

　　“由科技部、卫生部、世界卫生组织、联合国粮农组织的24名专家组成的瘟疫科研联合工作小组，将于近期内对美国瘟疫爆发源头，已经被焚烧一空的，俄勒冈州圣西蒙斯小镇展开考察，重点对圣蒙斯在大火中残留下来的物品、动物、水源、食物，以及当地居民的接触渠道和接触方式等，做详细的调查，希望可以确定瘟疫的爆发原因。”

　　“此外，工作组在今天还同来自于华夏农业大学医学院的微生物学与免疫学、禽病学、兽医传染病学、中医学、等专业的十多位专家，就瘟疫的病毒溯源问题的研究情况，交换了意见。”

　　“据报道，专家们还将来到华夏国内进行为期两天的考察，并与华夏的疾病研究与控制学专家共同完成一分关于瘟疫的报告，而这份报告将会在一星期内提交给世界卫生组织总部，希望能对瘟疫的控制，起到一些助力。”

　　“接下来，是各省市瘟疫报道。”

　　“国内发现第一名感染者病例的南江市，目前是全国受灾最为严重的地区，据统计南江市的感染者，已经达到了56人，目前这些感染者都在华夏卫生组织人员的协助下，全部于南江市中心医院完成隔离，与该56人有所接触者，目前也正在南江市人民医院接受各方面的检查……”

　　“随着瘟疫的爆发，南江市的市民们，逐渐的开始慌乱和担忧，原本热闹的街道上，几乎看不到一个行人的出现，就连繁华市区的店铺，都已经全部关闭。”

　　“各省市区域的情况，跟南江相差不大。”

　　“随着瘟疫的扩散，目前全国各地都掀起了一阵前所未有的抢购热潮，不只是简单的抗病毒药品，以及各种防护措施，就连各种家庭用具，事物蔬菜水果等等的，都遭遇到一场洗劫，各省市的大型超市都被抢购一空，目前所有的超市都已经关闭，与各大企业一同，等待着疫情解决的那一天……”

　　“世界卫生组织面向全世界发出警报。”

　　“本此瘟疫的传播途径非常之光，瘟疫病毒的感染力度也非常的大，希望世界各地的居民随时做好防护措施，以免被病毒感染。”

　　“下面是瘟疫病毒的传播途径介绍。”

　　“此次瘟疫的主要传播方式，是人与人之间的进距离接触，大多数新感染者都是与老感染者之间存在照顾、同主、或有传染性液滴的他人皮肤或者物体，然后接触自己的眼睛、鼻子、嘴巴，甚至是皮肤来传染的。”

　　“发生这种现象的原因，可能是瘟疫感染者咳嗽或者打喷嚏时将体液喷到他人身上，或邻近的物体表面。”

　　“另一种可能性是，瘟疫可以透过空气或者目前还不知道的其他方式，被更广泛的传播出去。”

　　“目前还没有明确的证据显示传染源，因此在瘟疫控制型药物的研究上还有一些无法跨越的难题，但是基本可以确定，感染瘟疫之后的一到三天内身体会呈现出发热，冒汗，呼吸不顺畅等情况，并且这种瘟疫的潜伏期只有一到三天。”

　　“因为瘟疫病毒是一种新型的变异病毒，以往未曾在人体发现的缘故，所以不分年龄、性别，人群对该病毒普遍易感，发病概率的大小取决于接触病毒或者暴露机会的多少，高危人群是接触病人的医护人员、病人家属和到过疫区的人。”

　　“关于新型瘟疫病毒的宿主以及其来源仍未确定，且相关研究进展很少，但世界卫生组织总部认为，尽管这种病毒可以在动物的体表和体内被检测出来，可目前仍没有证据表明，动物或昆虫会传播此种疾病。”

　　“另外，目前尚不能排除合并其他感染也会加剧瘟疫病情。”

　　“本此播报结束。”

　　“最后，希望国内居民们不要有太大的心理压力，尽量的避免瘟疫感染情况的发生，尽可能的在瘟疫解决之前，不保持正面社交等等，避免瘟疫的传播和感染。”

　　……

　　“居然这么严重。”

　　看完电视上的报道，杜仲眉头一紧，脸色也变得凝重起来。

　　此刻。

　　说他是忧心忡忡也不为过。

　　毕竟那可是华夏，是他的祖国啊。

　　看到自己的同胞身陷恐慌，而全世界各地都拿这种病毒没办法，杜仲又怎能不担忧？

　　单单一个南江市。

　　就发现了整整56名感染者。

　　还有许多与感染者接触过的人，在医院里进行检查，一旦那些人中出现一名感染者的话，瘟疫的扩散会更加的严重和迅速。

　　“妈的！”

　　杜仲咬着牙，破口大骂一声。

　　此刻，他心里满满的尽是愤怒。

　　怒的，就是美国！

　　没事，研究什么超级战士啊？

　　研究也就研究了，华夏都已经通知过他们，超级战士的研究有可能会引起全球性的瘟疫，可他们不但不听，还真的把瘟疫给弄出来了。

　　这让杜仲很是愤怒。

　　要是美国军方，早一点收手，现在又怎么会出现这种事？

　　在明知道会引发瘟疫的情况下，还硬要去研究，这不是自己找死吗？

　　原本。

　　杜仲对美国军方研究超级战士这种事就感觉到很恶心，但却并没有达到暴怒的程度，因为他以为，就算超级战士的研究导致瘟疫爆发，顶多也就会在美国境内传染，对美国造成巨大的损害。

　　这一点，甚至让杜仲在瘟疫爆发时，心中感觉到一丝爽快。

　　可杜仲没有想到的是。

　　这次的瘟疫，居然爆发得如此的彻底，扩散得如此的快。

　　这才短短几天时间？

　　就从美国东部，传染到了全世界各国。

　　杜仲甚至都怀疑，这是不是美国政府刻意的作为造成的，毕竟要彻底封锁国境线对美国来说并不是什么难事。

　　可是，在封锁了国境线之后，世界各国的病例却不见少，反而越来越多。

　　要么就是感染者心中不忿，想尽各种办法偷渡。

　　要么就是美国刻意放水。

　　目的，就是想要转移世界各国的注意力，将瘟疫病毒的源头彻底的隐藏起来。

　　超级战士计划一旦被发现，就算强大如美国，也必然会受到联合国给于的制裁，而那种制裁是他们根本承受不起的。

　　想要保住他们美国目前的地位，就必须躲避制裁。

　　将瘟疫源头彻底的隐藏起来。

　　“看样子，不能再继续在这里逗留下去了。”

　　心中对美国的愤怒暴涨的同时，杜仲轻轻咬了咬牙，头脑冷静的分析道：“不知道病毒源头，国内的专家和世界卫生组织根本就不可能研究出疫情抗体血清，再这样拖下去，瘟疫定然会越来越严重，一旦瘟疫在全国范围内扩散，事情可就麻烦了。”

　　杜仲很清楚。

　　除了他之外，只有华夏军方知道病毒的源头，之所以没有公布显然是因为所有注意力都集中在如何抵抗瘟疫上。

　　在这种情况下，杜仲是唯一一个不惧怕瘟疫病毒，可以亲自去研究瘟疫病毒，并且找到治疗方法的人。

　　再美国多待一天，华夏国内的情况就会越糟。

　　一想到这里，杜仲就会忍不住焦急起来……


第六十八章 擦翅难逃！

　　“必须尽快想办法离开。”

　　伴随着心中的焦急感越来强，杜仲只能赶紧潜行，在不被美国军方发现的前提下，尽快的找方法离开。

　　出了唐人街。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲就立刻朝着偏远地区行去。

　　这一跑，就是一个多小时。

　　一个多小时后。

　　“咕噜咕噜……”

　　来到距离纽约大约有一百英里外的一个小县城里，刚停下脚步，杜仲的肚子里就传出来了一阵咕噜声。

　　听着肚子的叫声。

　　杜仲无奈的苦笑了起来。

　　自从来到美国之后，他好像就没怎么吃过饭，特别是最近几天时间，在被整个美国通缉的情况下，他哪里还有心思吃饭？

　　如今，肚子一叫，他才感觉，真的很饿。

　　“先找点东西吃。”

　　警戒的左右转望着，杜仲张口呢喃道：“填饱肚子以后，再找一个没有人的港口，试试能不能偷渡出去。”

　　想到这里。

　　杜仲立刻把戴在头上的那顶破烂的帽子压低，然后迈开脚步，走进一街道上的一家便利店里。

　　此刻，正值午饭时间。

　　便利店的老板，正坐在柜台后面大口的吃着汉堡，看着电视上的美式橄榄球大赛，聚精会神的模样，似乎并没有注意到杜仲的到来。

　　见状，杜仲也刻意的没有出声。

　　悄然闪身来到摆放食物的货架上，偷了些包装好的三明治面包、热狗，又拿了一大瓶牛奶之后，杜仲才一闪身。

　　宛如一阵风一般，直接冲出便利店。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　便利店的门，左右来回摇晃。

　　老板却依旧没有什么都没有发现，一双眼睛还是死死的盯着电视。

　　约莫一个小时后。

　　橄榄球赛结束。

　　“恩？”

　　关掉电视机，站起身来朝着店里扫了一眼，老板略微的疑惑着，呢喃道：“刚才好像有客人进来了，而且一直都没有出去啊？”

　　说到这里。

　　老板立刻离开柜台，到货架之间来回查看，结果却连一个人影都没有。

　　“难道是我眼花了？”

　　疑惑中，老板摇摇头向柜台走去。

　　可是。

　　就在他经过摆放食物的那一排货架的时候，突然就停下了脚步。

　　“奇怪，今天早上才送过来的热狗和面包，怎么没了？”

　　望着摆放热狗和面包的货架上空荡荡的，老板的脸色猛的一变，立刻赶回到柜台前，控制着柜台上摆放着的那一台电脑，立刻调取监控查看。

　　结果发现。

　　一个小时前，果然有一个打扮得极其邋遢，看上去就像是流浪汉一样，根本看不清楚脸的男人走进店里，偷了食物之后就消失了。

　　“妈的，居然敢趁我看NFL的时候来偷我的东西？”

　　看到监控，老板大怒。

　　“看我不搞死你。”

　　怒声咒骂间，老板立刻拿出电话报警。

　　很快的，警察来了。

　　可当他们看到监控中，那个偷盗之人突然消失之后，也彻底的愣住了。

　　这人怎么突然就没了？

　　好像只是一闪，就消失在了原地？

　　很快的。

　　警察局长知道了这件事，立刻让人把监控录象复制到警察局里分析。

　　在分析不出来的情况下，只能将这个案件上报。

　　这一报，顿时就引起了市警察局的注意。

　　可结果。

　　市警察局也拿这个监控录象没办法，因为录象中的偷盗者，根本就没有露出脸，而且身形也一直都站在摄像头的下面，几乎连身高都难以确定。

　　无奈之下，市警局继续上报，请求专家帮助。

　　结果。

　　来了一个特种部队的兵王。

　　“恩？”

　　看到这个视频，来自特种部队的人，立刻就眯起了双眼，张口道：“这个案件你们不需要参与了，把监控录象交给我。”

　　市警局一听，那里敢违背，赶紧就把监控录象交给对方带走。

　　而离开当地之后。

　　特种部队的大兵，就立刻赶到了距离纽约几百公里外的军事禁区。

　　“报告。”

　　直接来到军事禁区的指挥室，兵王大喊报告。

　　“进来。”

　　斯威夫特的话声传来。

　　兵王立刻走进其中，将一个U盘递交给指挥部里的程序员之后，才转身望着斯威夫特说道：“报告将军，发现目标。”

　　“恩？”

　　斯威夫特先是一愣，旋即立刻就来了精神问道：“你是说，杜仲？”

　　“应该不会有错。”

　　兵王点点头，然后朝着大屏幕上一指，说道：“在距离纽约一百英里外的县城里，发生了一个小型盗窃案件，这是案件发生时的监控录象，从身形以及身法动作来判断，此人的身份应该就是红色通缉令上的元凶，杜仲！”

　　斯威夫特双眼一眯。

　　当看到监控录象中，杜仲在偷食物之后，突然消失的画面，当即就忍不住的混身一颤。

　　“没错，是他，真的是他！”

　　仿佛是拣到了什么宝贝一般，斯威夫特伸手指着监控录象里的身影，开心激动的大笑了起来。

　　“马上调取当地所有的摄像头，一定要把杜仲所在的位置给我找出来！”

　　确定是杜仲之后，斯威夫特立刻下令。

　　……

　　而这边。

　　杜仲对这一切却全然不觉。

　　离开县城之后，杜仲就直接潜入了山林之中，一边吃着东西，一边继续赶路。

　　“只能赶去美国政府没有百分之百控制权的偏远海岸地区，才有机会偷渡出去。”

　　抱着这个想法。

　　杜仲一边找着方向，一边快速前行。

　　因为没有被任何人跟踪的缘故，杜仲自然也没有发现他的位置已经暴露了。

　　一小时后。

　　杜仲从山林中冒出头来，远远的看到前方有一个安宁的小镇。

　　当即就走出山林，朝着小镇走去，准备到小镇上换一套衣服，顺便打听一下这里距离沿海城市还有多远。

　　可是。

　　就在杜仲刚进入小镇没多久。

　　“嗡嗡嗡……”

　　阵阵呼啸声，就从四面八方传来。

　　举目一看。

　　小镇四周，竟是来了足足有数十架武装直升机，这些直升机分散在各个方向，直接将整个小镇完全的保卫了起来。

　　“不好。”

　　镇上，见到那些直升机的出现，杜仲心中大惊。

　　精神力一动。

　　立刻就开始探查镇外的情况。

　　可这一探查，更是彻底的傻眼了。

　　只见。

　　除了那数十架武装直升机外，小镇外还有数百名超级战士，以及数个装备精良的特种部队，这些人分散各处，形成一道非常密集的包围线，将整个小镇都围得死死的，摆着一副不放走一只蚊子和苍蝇的架势。

　　“怎么会这样？”

　　杜仲很清楚。

　　这些人肯定是为他而来的。

　　可是，到底是因为什么原因暴露了行踪？

　　“是那个便利店？”

　　杜仲能想到的，唯一的可能，就只有便利店了。

　　别说是杜仲。

　　换做是任何人，都不会认为，一次在便利店里的小小的偷窃，居然会被上报到国家的程度。

　　可偏偏，这种奇葩的事情就被杜仲给赶上了。

　　这边。

　　发现大事不秒，杜仲立刻寻找地方隐藏起来，观察周围的情况。

　　那边。

　　刚把小镇包围起来，那些特种部队的士兵，就立刻进入镇上直接在镇口和镇尾处设立了两道关卡，并通知小镇上的人，一个一个的进行检查，然后离开。

　　而镇上的人们听到这个消息，眼看小镇被封，谁还敢继续逗留，一个个的忙着离开。

　　见状。

　　杜仲再次无奈的苦笑了起来。

　　“这是要竭泽而渔啊……”

　　苦笑间，杜仲紧紧的眯起双眼来，眼眸中闪烁着一丝冷光。

　　现在的他。

　　唯一的应对之法，也就只有坐等时机了。

　　军事禁区。

　　指挥室内，看着大屏幕上的场景，斯威夫特双眼一眯。

　　“杜仲，这次你插翅难逃了吧？”

　　“哈哈……”

　　斯威夫特把嘴角一勾，报复得逞般的大笑起来。

　　“将军？”

　　就在这时，一名站在斯威夫特身边的军人，突然张口说道：“就这么明目张胆的围捕，难道您就不怕这个刀锋队长劫持人质吗？”

　　“当然不！”

　　斯威夫特立刻摇头，一脸得意的望着身旁的军人，张口道：“你没研究过这个人，但是我现在可以很肯定的告诉你，这个人在历次任务中，即便遇到再凶险的情况，也从没伤害过任何一个无辜的人，更不会干劫持人质这种事。”

　　“哦？”

　　军人一愣，张口道：“说得，我都有些忍不住的要佩服他的仁慈了。”

　　“只可惜，他今天就要死在这个镇上了！”

　　斯威夫特冷笑道。

　　纽约。

　　一间酒吧里。

　　“少主。”

　　走到正躺在沙发上，左拥右抱的大魔头身边，鼻魔低声说道：“杜仲被围了。”

　　“哦？”

　　大魔头一凝，旋即猛的捏了一把左边性感美人的胸，又狠狠的一巴掌拍在右侧艳女的屁股上，然后说道：“看样子，今天的娱乐就到此结束了。”

　　说罢，站起身来。

　　“走吧。”

　　朝鼻魔和一直坐在不远处独自喝酒的舌魔看了一眼，大魔头才张口说道：“咱们可得快点，要不然出现什么意外的话，可就不好了。”

　　话声落下。

　　三人离开酒吧，火速朝着杜仲被围的小镇赶去。

　　另一边。

　　地下势力论坛上也出现了这条消息。

　　消息一出，立刻引发一片哗然。

　　“居然被围了？”

　　“我的偶像，可一定要活着啊？”

　　“唉，世事无常啊，再厉害的人也强大不过一个国家啊！”

　　……

　　华夏国内。

　　收到消息的徐鸿儒一句话也没说，举目望着天空的同时，心中暗暗祈祷，杜仲吉人天相。

　　毕竟在目前这种状况下，就算想，他也无法给杜仲任何帮助。

　　莲花山上。

　　鳄鱼等人也纷纷祈祷，希望身陷死局的杜仲，一定要活着回来……


第六十九章 赶紧出来投降吧！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的发动机响声，在天地间不断的轰响着。

　　查塔姆镇。

　　距离纽约市大约100多英里，想一个新英格兰小镇一样，这里与繁华的纽约似乎并没有任何联系，整个小镇都透露着一股安静祥和的气息，原本小镇夜晚的大街小巷里，都会有爵士乐响起，人们会在街道上，随着音乐偏偏起舞。

　　而如今。

　　这个小镇四周，却是充斥着各种扰乱平静的喧闹声。

　　因为，杜仲就在这个镇上。

　　伴随着镇上居民的逐一离开，整个小镇显得空荡了许多，而镇外时刻传来的各种发动机的轰鸣声，也在预示着这块安静祥和之地，即将迎接有史以来最强的暴风雨。

　　“陆地战车准备就绪。”

　　“投弹手准备就绪。”

　　“炮手准备就绪。”

　　“坦克准备就绪。”

　　“侦察连准备就绪。”

　　“狙击手准备就绪。”

　　……

　　各种报告声，接连不断的在镇外响起。

　　远远看去。

　　各种重型武器，布满在小镇的四周，就仿佛那愤怒的野兽一般，将小镇团团围住，仿佛要将这个小镇，彻底毁灭一般，阵势浩大。

　　在这种情况下，镇中居民则是由军队护送着，远远离去。

　　“将军，一切准备就绪，请下达命令。”

　　一名坐在总指挥车上的军官，拿起手中的通讯器，张口说道。

　　“很好。”

　　军事禁区的指挥室内，斯威夫特一脸满意的点点头，咧嘴大笑的同时张口道：“立刻接通无线扩音器。”

　　“是。”

　　军官点点头，立刻将手中的通讯器与车上的扩音器连接起来。

　　“咳咳……”

　　扩音器连接成功的同时，斯威夫特轻轻咳嗽了几声，然后才张口喊道：“杜仲，你逃不掉了，不想死就立刻缴械投降！”

　　透过扩音器。

　　斯威夫特那巨大的话声，在天地间震响。

　　镇内。

　　“哼……”

　　听到斯威夫特的大喊声，杜仲却是一脸淡然的笑着哼了一声。

　　对于斯威夫特的喊话声，全然不理会。

　　要是随便的一句话，就能让杜仲出去投降，那这世界上的歹徒，恐怕没一个能跑得了的了。

　　“杜仲，立刻缴械投降，立刻缴械投降！”

　　喊话声，又再次传来。

　　只不过。

　　这一次的语调跟之前完全不同，上一次的语气有些震慑和嘲讽的意味，可这一次却是真真实实的怒声。

　　斯威夫特也很清楚。

　　杜仲是不可能这么简单的就投降的。

　　他之所以喊话，不过是为了扰乱杜仲的心绪，从而降低杜仲逃跑的几率而已。

　　五分钟后。

　　“将军，镇上没有动静。”

　　军官反应道。

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，张口道：“立刻进攻围杀，全部队列收缩，一寸土地一寸土地的围拢逼近，绝不能让他给跑了！”

　　一声令下。

　　镇外，那恐怖的由各种重型武器、特种部队和超级战士等等的组成的军队，立刻开始进发，一步一步的朝着小镇逼近而去。

　　……

　　镇内。

　　“咔嚓！”

　　仿佛没有听到外面传来的行动声一般，杜仲神色悠闲的迈着脚步，来到了一家没来得及关门的便利店里，从中弄了一些面包和牛奶，一边吃着一边走出便利店，朝着镇中心处，最高的钟楼行去。

　　“应该差不多了吧……”

　　走到钟楼前，看了看时间，又举头望了望天色，杜仲这才呢喃着摇了摇头，然后把手中的最后一块面包一口吞下，大口的将牛奶全部灌入喉咙。

　　吃完。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲就立刻飞身而上，直接冲到了钟楼顶段的狭窄走道上。

　　举目一扫。

　　杜仲可以清楚的看到，小镇外的一切。

　　“收缩包围圈了吗？”

　　望着正在一点点收缩的包围圈，杜仲忍不住的双眼一眯。

　　其实。

　　在小镇上的人开始撤离的时候，杜仲就知道这一次很难逃得掉，唯一一个有很大逃跑几率的机会，就是在那些直升飞机刚出现的时候。

　　可那个时候，杜仲并没有选择逃跑。

　　反而留在了小镇上。

　　因为他很清楚。

　　一旦他逃掉，彻底消失在美国军方的视野里的话，美国军方必然会在搜寻他的同时，加大力度查出在美的华夏特工，然后对特工下手。

　　可杜仲从北美航空司令部中偷盗出来的资料，目前就在华夏特工飞鹰的手中，一旦杜仲逃跑，飞鹰等人必然会受到牵连，到时候那份装着所有资料的U盘，恐怕就永远也离不开美国了。

　　为了保证U盘能及时转移。

　　杜仲只能将计就计，以自身来吸引美国军方的火力，从而给飞鹰争取到转移U盘的时间。

　　现在。

　　“差不多了，再继续拖下去说不定就得真的栽在这里了。”

　　仔细观察了一遍镇外的情况。

　　杜仲举目看看天色。

　　发现，天色已经黄昏。

　　“等天色一暗，就立刻逃跑。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻闪身从钟楼上跃入镇中，继续隐藏的同时，在小镇的店铺中不断的寻找着自己所需要的各种物品。

　　时间过得很快。

　　在斯威夫特的指挥下，镇外的围剿军队，停停走走的，依旧还停留在六公里之外。

　　喊话声，一如既往的不时的响起。

　　杜仲依旧不作理会。

　　很快的。

　　天色渐暗。

　　“咔嚓！”

　　就在太阳完全落山的同时，整个小镇上的所有灯泡，竟是在这一瞬间，齐刷刷的被点亮了，整个小镇一片灯火通明。

　　“恩？”

　　见状，杜仲顿时就无语了。

　　一连走进好几家店铺试图关闭灯光，结果都发现不起作用，只能强行把灯泡打破才行。

　　可这个小镇上，至少有数十万个以上的灯泡，等把灯泡都打碎，那镇外的围杀部队，也早就杀到面前了。

　　“只能上房了……”

　　无奈之下，杜仲飞身而起，冲到房顶上，在阴暗中继续潜藏着。

　　在灯火通明的情况下，镇上唯一黑暗的地方，就只有高一些的房顶上了，为了不被围杀部队锁定，杜仲只能隐藏在黑暗中。

　　然而。

　　就在杜仲冲上房顶之后。

　　“嗡嗡嗡……”

　　数十架武装直升机，齐齐腾飞而起。

　　在小镇周围，围绕成了一个圆圈。

　　“咔嚓！”

　　伴随着所有直升机就绪，一阵咔嚓声传来。

　　只见。

　　那武装直升机上安装的超大功率的射灯，齐齐打开，从上到下，就宛如太阳一般，照耀着小镇上的每一寸土地。

　　房顶上。

　　“妈的！”

　　杜仲暗骂。

　　他根本就没有想到，这群人居然做得这么绝，弄这么多武装直升机来，竟然就只是为了照明，这让杜仲很是无奈。

　　“没办法，不能再继续等下去了……”

　　眼前的这种状况，显然已经完全的超出了杜仲的预料。

　　心中一动。

　　杜仲也不管三七二十一，脚步一踮就立刻腾空而起。

　　“嘀嘀嘀……”

　　与此同时。

　　镇外的各个方向的陆地战车，同一时间响起警报声，战车上的导弹在自动锁定系统的追踪下，瞬间就锁定了飞行在半空的杜仲。

　　与此同时。

　　“唰唰唰……”

　　四面八方，密密麻麻的超级战士，就如同灾区的蝗虫一般，齐唰唰的升腾起来，飞速的朝着杜仲所在的位置，轰然就猛冲了过去。

　　“不好。”

　　这边，杜仲心中大惊。

　　兵王的知觉，让他清楚的感觉到，自己被不下于五枚的追踪导弹给锁定了，除了追踪导弹之外，数十架武装直升机上的重机枪，也都齐齐的瞄准了他的身体。

　　再加上那漫天扑涌而来的超级战士。

　　杜仲根本不敢有丝毫越界的意思，没等超级战士攻来，便是身形一动，立刻闪身重新逃回到小镇上。

　　“嗖嗖……”

　　落地的瞬间。

　　杜仲便是如同一阵风一般，飞速的在小镇中移动着。

　　良久之后。

　　才在镇中少有的一个阴暗的拐角处停了下来。

　　“呼……终于甩掉了。”

　　飞速移动了这么久，杜仲才好不容易脱离掉那五枚追踪导弹的锁定，也彻底的消失在了那漫天的超级战士的视野内。

　　不过。

　　虽然目标逃脱。

　　但是在斯威夫特的命令下，所有超级战士，依旧依靠着脚下的推进器，在上空盘旋着，四处搜索杜仲的踪迹。

　　“杜仲，你跑不掉了，赶快出来投降吧！”

　　斯威夫特的喊话声，又再一次震响在天地间。

　　军事禁区指挥室里。

　　透过现场实况转播，见到杜仲被逼得如此狼狈的模样，斯威夫特的大笑声就一直没有停过。

　　此刻。

　　杜仲在他眼中，就好像一只可以轻易抓住，轻易踩死的老鼠。

　　而他，就是一只猫。

　　对杜仲来说，如同死神一般存在的猫。

　　“嘿嘿……”

　　携带着报复般快感的大笑声传开，斯威夫特眼眸中流露着一抹疯狂之色。

　　如今，小镇上的人都已经离开了。

　　基本可以确定，整个小镇就只有杜仲一个人存在。

　　在这种情况下，只要他一声令下，所有的超级战士和特种部队，以及那些重型武器，完全可以在短短一分钟之内，将整个小阵移为平地。

　　可是，他不敢！

　　因为，杜仲手上还拿着那一份足以让全世界震惊的机密文件，他不确定杜仲有没有把那份机密文件带在身上，更不确定这份机密文件有没有在小镇的某处。

　　在无法确定的情况下。

　　他若是擅自对杜仲动手，导致无法追踪到机密资料的话，他就会成为整个美国的罪人，这个罪名他可担待不起。

　　不过，就算不敢杀杜仲又如何？

　　现在的他，已经将杜仲玩弄在股掌之中，望着杜仲惊恐害怕，他心中就有着说不出的快感，这种快感正是他所需要的……


第七十章 突围！

　　“唰唰唰……”

　　灯火通明的小阵上。

　　漫天的超级战士，来回飞舞盘旋着。

　　下方。

　　伴随着斯威夫特的喊话声结束，大部队又再次前进，继续合围。

　　随着时间的流逝。

　　围捕的范围，也不断缩小。

　　“这样下去不是办法。”

　　望着飞在天上的密密麻麻的超级战士，又调动精神力感应着镇外，步步紧逼而来的大部队，杜仲的脸色忍不住的变得凝重起来。

　　显然。

　　眼前的这一切，就如同一张缓慢收缩的天罗地网。

　　虽然这张网目前还没有收紧，但是随着时间的流逝，最终必将会沦陷，唯一的办法就是赶紧找机会，趁着这张天罗地网还没收紧之前，冲出去！

　　“上面不行，那就下面！”

　　心念一动。

　　杜仲的目光立刻就转移到街道边缘处，一个下水道的井盖上。

　　走大路，肯是不可能的。

　　飞行？

　　恐怕还没冲出超级战士的包围圈，就被各种重型武器个追踪导弹给瞄准了。

　　下水道，似乎是唯一的出路。

　　“嗖！”

　　想到就做。

　　杜仲身形一动，立刻就闪身冲到下水道前，手掌凌空一抓，下水道的井盖立刻就仿佛被什么东西紧抓住一般，猛的就被拉飞了起来。

　　而后。

　　一跃而下。

　　“当！”

　　进入下水道的瞬间，杜仲还刻意的把井盖紧紧的合上。

　　“不管了，一直跑……”

　　脚步一动。

　　杜仲立刻在下水道中暴掠起来，也不管方向的选择对不对，闷着头的就疯狂的跑了出去。

　　……

　　这边。

　　“将军，目标潜入下水道。”

　　指挥车上，在杜仲潜入下水道的瞬间，军官就立刻报告。

　　“哈哈……”

　　斯威夫特哈哈大笑。

　　“他这是自投罗网！”

　　大笑声中，斯威夫特下令道：“立刻锁定目标位置，派遣大军朝下水道出口移动，务必要将其擒住。”

　　“是。”

　　军官应声。

　　其实。

　　在包围小镇之前，斯威夫特就下令，在小镇的下水道中投放了一种最科技研制出来的化学涂料，这种涂料对人体无害，也无色无味，唯一的作用就是能让沾染到这种涂料的人，彻底的暴露在新型的探测器下。

　　此刻。

　　指挥车内部的探测仪器上。

　　一道荧光身影正飞速的在下水道中掠行着。

　　这道散发着荧光的身影，正是杜仲！

　　下水道中。

　　杜仲对此毫不知情。

　　“恩？”

　　飞掠了好一会儿，杜仲突然停下脚步来。

　　眉头一挑。

　　安静的站在远地，耳朵微微动着。

　　“这个方向……”

　　听了一会儿，杜仲仰起头来，赫然发现他听到的那些从地面上脚步声，赫然是朝着下水道唯一的一个出口赶去的。

　　“被发现了？”

　　脸色一变。

　　杜仲心中升出一股不好的预感来。

　　“怎么会被发现？”

　　左右转望，仔细的观察着下水道中的一切，杜仲发现出了污水之外，下水道里什么东西都没有，连老鼠都没有一只。

　　“精神力！”

　　心头一动。

　　杜仲立刻调动精神力，开始对下水道中的所有东西进行探查，这一查立刻就发现了不同。

　　在精神力的感应下。

　　他可以清楚的看到，下水道中弥漫着一种无色无味的粉尘，这种组织的粉尘看上去就像是涂料一般。

　　“妈的！”

　　察觉自己中套，杜仲无奈的暗骂一声。

　　立刻转身，原路返回小镇。

　　“当真是天罗地网啊，连下水道都不放过。”

　　回到小镇上。

　　杜仲立刻跑进一家服装店里，将身上的衣服全部换掉。

　　另一边。

　　在杜仲换掉衣服的同时，探测器上的荧光影像顿时就减弱了不少，但依旧处于被锁定的状态。

　　“想跑？”

　　军事禁区，指挥室里，透过探测器看到杜仲的各种动作，斯威夫特当即就冷哼一声张口道：“所有超级战士，立刻强攻，抓捕目标！”

　　……

　　镇上。

　　“这种涂料怕是已经沾染到身上了。”

　　换好衣服，杜仲皱紧眉头，呢喃道：“看样子，是无法摆脱被追踪的厄运了。”

　　“该怎么办？”

　　“既然已经被追踪了，那么无论走到那里都会被发现，倒不如直接强攻，硬冲出去！”

　　牙关一咬。

　　杜仲点点头，然后立刻迈步而出。

　　“唰。”

　　身形一动。

　　杜仲立刻就冲出了小镇。

　　望着一公里外，正不断逼迫而来的各种重型武器和特种部队成员，以及身后从四面八方疯狂围杀而来的超级战士，杜仲脸色一沉，眼眸中闪烁出一抹阴森的寒芒。

　　“杀！”

　　低低的吼声，有些嘶哑。

　　吼声刚起。

　　杜仲便是脚步一动，瞬间暴掠而出，如同那从天而降的流星一般，带着一股凶猛无匹的气势，轰然远处的大部队冲了过去。

　　“开火！给我拦住他！”

　　斯威夫特的大吼声传来。

　　同一时间。

　　所有盘旋在小镇上空的超级战士，纷纷暴射而来，朝着杜仲疯狂的猛攻了上去。

　　这边。

　　刚冲进大部队。

　　杜仲就立刻被一大群特种士兵从四面八方包围了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　机枪的扫射声，疯狂震响。

　　子弹，冲破空气的阻碍，从四面八方飞射而来。

　　“哼！”

　　面对那铺天盖地的攻击，杜仲冷哼一声，身形飞速闪烁着将子弹一一躲避的同时，直接冲到了一辆陆地战车前。

　　“死！”

　　手掌一动。

　　一道凌厉的剑气自其指尖暴射而出，瞬间就将陆地战车上一名抱着重机枪扫射的美国士兵，直接斩杀。

　　而后。

　　冲到重机枪前，一把就将固定在陆地战车上的重机枪，撕扯了下来。

　　就在这时。

　　数百超级战士冲到身前。

　　携带着巨大冲力的拳头，疯狂的砸落下来。

　　“砰砰砰……”

　　一眨眼。

　　那崭新的陆地战车，就被这疯狂的拳头，砸成了一堆废铜烂铁。

　　在超级战士的拳头落下来之前。

　　杜仲就瞬间爆发出体内的所有能量，直接闪烁暴射了出去。

　　完全不搭理后方，陆地战车的状况。

　　冲出超级战士的攻击范围的同时。

　　杜仲直接扑向一张导弹发射车。

　　以极快的速度，瞬间将车上的士兵站杀之后，杜仲立刻飞冲到车后，那一枚巨大的导弹旁边。

　　“唰唰唰……”

　　几乎在同一时间，数百名超级战士又围攻了上来。

　　“这种状况，根本冲不出去！”

　　杜仲眉头紧皱。

　　双拳一动，一拳轰出，直接将冲到身前的一名超级战士，轰飞出去。

　　然后左右转望。

　　“不行，再继续拖下去的话，只会被耗死。”

　　“必须得先撤退回去，再想其他办法！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻出手，将围绕在身周，疯狂猛攻而来的超级战士，全部打退，然后目光一转，落定在那一枚巨大的导弹上。

　　“对啊！”

　　仿佛是想到了什么似的，杜仲眼前一亮。

　　立刻冲到导弹发射车上，一把抱住车后的那枚导弹，将导弹扛在肩膀上的同时，脚下猛的一发力。

　　整个人，立刻就高高的跃了起来。

　　“停火，立刻停火！”

　　斯威夫特惊叫。

　　看到杜仲扛着导弹，斯威夫特瞬间就被吓出了一身冷汗。

　　他之前也不是没见过，杜仲在导弹的轰炸下活下来的场景，在他的眼中，就算杜仲扛着导弹，也不一定能炸得死。

　　可要是炸死了呢？

　　那份资料上哪儿找去？

　　要是炸不死，反倒打乱了自己这一方的阵型的话，不是给杜仲逃跑的机会吗？

　　无论从哪一方面来看。

　　斯威夫特都不敢再继续开火，生怕引爆杜仲扛在肩膀上的导弹。

　　“废物，一群废物！”

　　眼看杜仲扛着导弹，狼狈的逃回小镇，斯威夫特忍不住怒火中烧的破口大骂起来：“那么多人，那么多武器，连一个人都抓不住，国家养你们有什么用？”

　　怒骂声落下。

　　斯威夫特深深的吸了口气，下令道：“从现在开始，不许开火，绝对不能引爆目标手中的导弹，大部队继续迫近，绝不能让他逃掉！”

　　命令下达。

　　大部队，继续前行。

　　超级战士也在斯威夫特的命令下，继续在小镇的上空四处搜寻杜仲的身影。

　　这边。

　　重新逃回小镇。

　　杜仲立刻就扛着导弹，提着机关枪冲进了一个维修店里。

　　“不让我走是吧？”

　　将手中的导弹和机关枪放下，杜仲转目朝着上空正在搜索的超级战士看了一眼，旋即脸色一沉，张口道：“那就好好的干上一场！”

　　说罢。

　　立刻动手，在维修店里寻找工具。

　　一分钟后。

　　所有工具就绪。

　　杜仲立刻对导弹下手，首先将导弹上面的控制器彻底毁掉，然后掏出里面的黑索金。

　　随后。

　　身形一动，冲出维修店，在笑镇上到处寻找各种工具和电器。

　　整整五分钟后。

　　杜仲再次回到维修店里。

　　双手不停的摆弄间，很快的就制作成了一个遥控炸药。

　　炸药是用导弹来制成的，论威力虽然不及导弹那么强，但也不会太弱。

　　杜仲的想法很简单。

　　他所要做的，就是跟当初在非洲大草原上，覆灭第一佣兵团时所使用的手段，利用电站将所有的超级战士，全部炸死！

　　准备好炸药。

　　杜仲一边躲避着超级战士的搜索，一边来到钟楼上。

　　仔细的看了一下。

　　发现，大部队已经迫进到了小阵内部。

　　此刻。

　　以杜仲为中心，大部队的收缩面积，仅剩下三平方公里。

　　见状，杜仲心中也越加的焦急了起来。

　　离开钟楼之后，就立刻朝着小镇上唯一的一个变电站行去，准备将遥控炸药安置好之后，就将所有的超级战士全部引过去……


第七十一章 果然是刀锋队长，好强！

　　在钟楼上观察四周情况的时候，杜仲就确定了变电站所在的方位。

　　从钟楼上一跃而下的同时，身形一动便是直接朝着变电站，飞速的冲了过去。

　　变电站。

　　顾名思义，是一个改变电压的场所，目的是把发电厂发出来的电能输送到偏远的地方，因为距离发电厂比较远的缘故，发电厂流出来的电能都会经过变电站将电压升高，变为高压电，高压电通过电缆，来到目的地后，又经由目的地的变电战，按需要把电压降低。

　　而眼前，这个变电站的规模，看上去丝毫不亚于发电厂。

　　来到变电站。

　　杜仲立刻停下脚步。

　　“得让他们知道我在这里才行啊……”

　　心念一动，杜仲也不管自己还有没有暴露在对方的监视下，直接就一跃而起，直接冲到了变电站中，最高的一个建筑物上。

　　另一边。

　　缓缓合围上来的大部队的指挥车内。

　　“恩？”

　　见到杜仲出现在变电站的建筑物上，指挥车里负责这次行动的军官立刻就眯起了双眼。

　　“上天无路，下地无门，还故意跑到变电站去？”

　　“肯定有什么阴谋！”

　　“变电站是整个小镇上最危险的区域，也是唯一能对我们造成威胁的地方……”

　　想到这里。

　　军官立刻拿起手中的通讯器，张口下令道：“立刻切断查塔姆小镇的点线线路！”

　　当然。

　　他肯定想不到，杜仲能组装炸药。

　　但是他害怕，就算没有炸药，变电站也是一个很恐怖的地方，若是一不小心，被杜仲控制了未经转换的高压电的话，可就麻烦了。

　　出于小心，军官不得不下令切断电路。

　　命令声下达。

　　不到一分钟时间，变电站就没电了。

　　原本灯火通明的小镇，也陷入了一片黑暗。

　　虽然有着武装直升机的照射，但是这种照射的程度，并不足以将整个小镇笼罩，因此小镇上的大部队地区，都处于阴暗状态。

　　“断电了？”

　　变电站里。

　　杜仲双眼一眯，身形一动，立刻就闪身冲出了武装直升机的照射范围，飞速的来到摆放着遥控炸弹的维修店里。

　　“这是想阻止我，还是想给我机会？”

　　在黑暗中的笼罩下，杜仲冷冷的勾起嘴角，一把抓起地上的遥控炸药，然后飞身而出。

　　再此之前。

　　杜仲本就打算等天黑之后，突围出去。

　　可他没想到的是，天色一黑对方就不知道用什么方法，把小镇上的所有灯火全部控制着打开了，关都关不掉。

　　尝试了数种方法都无法逃离之后，杜仲好不容易才搞到一枚导弹，制造出遥控炸弹来。

　　可遥控炸弹刚弄好，对方居然就断电了。

　　这让杜仲很是无奈。

　　“唰唰……”

　　抱着炸弹，飞掠在黑暗中，杜仲轻轻抿了抿嘴唇，呢喃道：“怕我利用变电站来做文章，就不怕我趁着黑暗硬冲出去吗？”

　　话声落下。

　　再次回到变电站，杜仲立刻来到一大片变压器的附近，然后找了一个最为靠近机房，也是整个变压站所有线路的交集点处，将手中的炸弹，固定于此。

　　然后，一转身。

　　望着已经合围到前方2500米处的大部队。

　　“杀！”

　　低吼声自喉咙中传来。

　　伴随着话声落下。

　　杜仲转目一扫，立刻就看到了一片武装相对薄弱，没有武装直升机，切处于阴暗中合围部队。

　　就是这个方向。

　　确定的同时，杜仲立刻闪身，多开武装直升机照射的同时，隐入黑暗中的身形，就宛如幽灵一般，在黑暗中若隐若现的狂奔而出。

　　之所以没有选则飞行，是因为天空中有着许多超级战士在搜索，而且武装直升机上那超大功率的灯光，可以很轻松的就发现他的位置。

　　这边。

　　“咦？”

　　正在指挥车上，投过最新型探测器，观察着杜仲位置的军官，突然就瞪大了眼，一脸不可置信的望着探测器上的画面。

　　只见。

　　原本唯一的一个荧光点，此刻竟是幻化成了无数个。

　　这一幕，让军官彻底的傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　怎么突然就出现了这么多的光点？

　　难不成，杜仲还会分身术？

　　想不通。

　　无奈之下。

　　军官只能关掉探测器。

　　一片漆黑的小镇上。

　　杜仲在冲向既定区域的途中，顺手将街上的小猫小狗全部抓了起来，丢进下水道里，让这些猫狗沾染到下水道里的涂料之后，又将它们全部从下水道里抓了出来，然后全部放走。

　　之前就发现自己身上沾染了涂料。

　　杜仲也很清楚的知道，因为沾染了涂料的缘故，自己的行动会一直暴露在对方的探测器下。

　　为了隐藏行踪，在突围时让对方措手不及。

　　杜仲只能选择这个方法。

　　果然。

　　他成功了。

　　就在军官将探测器关掉的同时。

　　杜仲的身形，从小镇街道的拐角处闪现而出。

　　前方。

　　是刚进入小镇没多久的一大群特种战士，以及一张陆地战车。

　　此刻。

　　这些特种战士正在小心翼翼的观察着四周的情况，他们每一个人都戴着夜视仪。

　　“有人！”

　　突然，走在最前面的一名特种兵猛的停下脚步，透过夜视仪，他可以清楚的看到，前方的黑暗中，有一道绿色的身影，正朝着自己这一边冲过来，速度极快。

　　“遭遇袭击，遭遇袭击，请求支援！”

　　几乎在发现杜仲的瞬间，此人就立刻高喊。

　　而同一时间。

　　与其一同的人，也都纷纷的掉转枪口。

　　瞄准杜仲的同时，扣动扳机。

　　“砰砰砰……”

　　如雨点一般的子弹，瞬间暴射而出，将一整条街都封锁得死死的。

　　然而。

　　身处枪林弹雨之中，杜仲却是丝毫不惧，体内能量一动，便是立刻在身周凝成一层能量护罩，手中帝一剑瞬间成型。

　　这一次，他不躲。

　　他要用剑，劈出一条路来。

　　“剑碎山河！”

　　没有丝毫迟疑。

　　就在帝一剑凝成的瞬间，杜仲便是双手高举巨剑，而后猛的一斩而下。

　　下一刹！

　　“嘣！”

　　巨大的响声，瞬间传来，震彻天际。

　　在那恐怖的能量剑气下。

　　那飞射而来的漫天的子弹，瞬间就被砸成了粉末，湮灭在空中。

　　可惜。

　　因为距离还远的缘故，这一剑并没有劈到合围上来的大部队。

　　借着一斩之力。

　　“嗖！”

　　杜仲的身形，再次暴冲上前。

　　手中帝一剑挥舞着，阵阵剑光爆发，朝着前方的大部队暴射而去。

　　与此同时。

　　指挥车上。

　　收到求救声的军官，立刻下令打开监控器，然后调动所有超级战士合围。

　　可监视器才刚打开。

　　军官就傻眼了。

　　“什么？”

　　望着监视器上，那一把巨大到让人窒息的银色雷电巨剑，军官眼眸中涌现出惊恐和骇然之色。

　　“拦住他，给我拦住他！”

　　暴喝声传开。

　　这边。

　　天空中，武装直升机立刻调头，将灯光照射到杜仲突围的区域，与此同时那漫天的超级战士也纷纷的猛冲而来。

　　就在杜仲将那陆地战车摧毁，将特种战士打得几乎溃散的时候，超级战士来了。

　　“唰唰唰……”

　　成百上千的超级战士，瞬间就合围在了杜仲身周。

　　“给我滚开！”

　　怒吼声自喉咙中爆发出来的同时，一手持剑的杜仲，带着一股凶猛无匹的气势，身形暴动间，直接就冲入了前方的超级战士群中。

　　拳、脚、剑齐出。

　　“劈里啪啦……”

　　脆响声，疯狂传开。

　　凝目一看。

　　冲入超级战士群中的杜仲，就仿佛战神一般，所到之处，超级战士竟是成片的倒在地上，一些倒霉的更是被直接劈砍成了碎片。

　　这些超级战士中，实力最强的也就神便初期。

　　对杜仲来说，根本就没有丝毫威胁。

　　奈何。

　　好汉架不住人多。

　　无论杜仲怎么斩杀，那超级战士都会源源不绝的扑涌上来。

　　这种情况，让杜仲感觉身陷泥沼，有力使不出来。

　　无论怎么打。

　　始终都在原地徘徊。

　　“啊！”

　　怒吼声起。

　　杜仲手中的帝一剑再次爆涨，随后一斩而下。

　　“轰隆……”

　　伴随着巨响声的传来，阻挡在前方的所有超级战士，尽数爆裂。

　　“唰！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻前冲。

　　然而，就在即将冲出防线，逃出生天的时候，又一大群超级战士蜂拥而来，阻挡住他的去路。

　　“妈的！”

　　忍不住的破口大骂一声。

　　眼前的情势，让杜仲很是无奈。

　　就算马上要突破防线，但这些超级战士却根本就不怕死，无论他怎么冲，都会一直对他造成阻挡。

　　如果再继续硬冲的话，其他的人马上就会到。

　　到时候，可就是自己把自己送到人家的包围圈里了。

　　心念及此。

　　杜仲无奈的看了一眼那密密麻麻的超级战士，然后身形一动，立刻飞退了出去。

　　那边。

　　“好强！”

　　指挥车上，见得杜仲差点就突破防线，军官的脸色彻底的变得恐惧了起来。

　　“果然是刀锋队长，实力居然强到了这种程度，真是太可怕了……”

　　嘴上说着。

　　军官心里，也忍不住的慌乱起来。

　　杜仲的实力实在太强大了，他在害怕，怕杜仲会一不小心就突破防线，逃遁出去。

　　“幸好阻挡住了。”

　　心惊的同时，军官大大的松了口气。

　　可就在这时。

　　“目标突袭，请求支援，请求支援……”

　　又一个大喊声传来。

　　心头一慌。

　　军官立刻转头，又在另一个监控画面上，发现了杜仲的身影。

　　此刻，杜仲已经冲进了人群，在疯狂的斩杀中，急促从另一个方向突围……


第七十二章 逃出生天！

　　“拦住他，拦住他……”

　　指挥车上，军官发了疯一般的喊叫。

　　他在害怕。

　　见到杜仲那强大无匹的是里之后，他整颗心都在颤抖。

　　就在不到一分钟前。

　　杜仲斩杀超级战士的情景还历历在目，可不到一分钟时间，杜仲又冲到了另外一个方向防御最为薄弱的地方。

　　这让他恨不得亲自上阵去阻拦杜仲。

　　他怕，在超级战士赶过去之前，杜仲就会突破防线，逃出去。

　　伴随着军官的大吼声。

　　超级战士们，匆忙朝着杜仲突围的方向赶去。

　　很快的。

　　又用人海战术，把杜仲给堵了回去。

　　可不到一分钟。

　　杜仲又出现在了另外一个方向，疯狂突围。

　　如此反复。

　　杜仲一连突围了三次，每一次都差点突破防线出去，可恨那些超级战士来得太快，毕竟合围的范围已经很小了，超级战士的速度很容易就能赶到。

　　“不行，不行……”

　　指挥车上。

　　在杜仲连续三次差点突围的情况下，军官愣是被惊出了一身冷汗。

　　杜仲突围的情况，他都看得清清楚楚。

　　每一次。

　　要不是超级战士及时赶到，杜仲可就溜之大吉了。

　　最让他紧张的是，当第三次突围的时候，超级战士再晚到几秒钟，杜仲就能轻易的逃走。

　　毕竟。

　　在前两次的突围中，杜仲就已经杀了不少的特种战士。

　　伴随着特种战士的减少，合围的阵势自然也会越加的松散。

　　之前。

　　要不是兵力分布平均的话，杜仲说不定就突围出去了。

　　“不能再这样，不可以！”

　　军官神色紧张的呢喃道：“没有电源，根本就找不到他的位置，也不知道他会从那一个方向突围，再让他这么神出鬼没下去的话，说不定下一次，他就真的能突围出去，到时候可就麻烦了！”

　　“绝不能，绝不能再给他任何一次机会！”

　　想到这里。

　　军官立刻张口下令道：“马上恢复小镇通电！”

　　话声刚起。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来。

　　整个小镇，一瞬间变得通明起来。

　　在灯光的照耀下，原本黑暗的小镇，变得没有一点黑暗区域，一眼扫去便是能将所有的一切都看得清清楚楚。

　　在这种情况下。

　　杜仲只要一出现，就会立刻被发现。

　　“兵力减少……”

　　打开电源，稍微松了口气的同时，军官再度下令道：“加快速度，继续合围。”

　　目前。

　　因为兵力减少的缘故，合围的阵势也变得薄弱了许多没，唯一的办法就是加快合围的速度，随着保卫圈的缩小，当前的兵力就能很快的聚集在一起，形成不亚于之前，甚至是超越之前的防线，彻底的阻挡住杜仲。

　　很快。

　　合围的范围就缩小到了两公里。

　　防线再次加固的同时，在这种距离内，只要杜仲一出现，但凭肉眼就能清晰可见了。

　　而这边。

　　原本还准备利用第四次突围，一举冲破防线的杜仲，却是被这突如其来的灯火给打乱了节奏。

　　隐藏在一间店铺里。

　　望着合围的速度加快。

　　杜仲的脸色也逐渐的变得凝重起来。

　　“照这种速度，要不了十分钟就能合围上来，到时候可就真的走不了了。”

　　心念及此。

　　杜仲猛的一转头。

　　望向变电站的同时，张口呢喃道：“好在，突围之前还留了一手。”

　　话声落下。

　　杜仲立刻冲出店铺，朝着变电站掠去。

　　杜仲一现身。

　　立刻就被发现了。

　　“抓住他！”

　　指挥车上，军官立刻下令。

　　他已经不敢再继续拖延下去了，只有抓住杜仲，才能让他安心！

　　收到命令。

　　所有超级战士，立刻就朝着杜仲合围了上去。

　　而这边。

　　杜仲在飞掠的途中，直接冲进了一间服装点，从中搬出来一个塑料模特，然后身形一闪，就冲到了变电站里面，那密密麻麻的变压器群中。

　　“唰……”

　　双手一动。

　　杜仲想也没想，立刻就脱掉自己身上的衣服，穿到模特身上，又把模特身上的衣服换到自己身上。

　　随后。

　　身形闪烁间，在躲避着超级战士的搜索和合围的情况下，直接来到之前摆放炸药的那个节电处。

　　将穿上他衣服的模特摆放在炸药的旁边之后，立刻就冲进了变电站的机房里，借助机房的遮挡，飞速的穿行着跑到了变电站的另外一边，隐藏在变电站最外围的一间屋子后面，仔细的观察着情况。

　　这边。

　　合围上的超级战士，见到假人模特的一瞬间，就立刻飞扑着合围了上去。

　　一眨眼。

　　成百上千的超级战士，就齐唰唰的落在了假人模特的身周。

　　“就是现在！”

　　见状。

　　杜仲面色一冷，立刻按下手中的遥控器。

　　伴随着指尖点落。

　　“轰轰……”

　　震天的轰鸣声，瞬间爆响而起。

　　那围绕在假人模特身边的所有超级战士，甚至都反应不过来，便是被全部炸飞出去，被轰成了一堆废铜烂铁。

　　因为炸药处于节点上的缘故。

　　这一爆炸。

　　机房，瞬间就爆出一团巨大的火花。

　　“轰轰轰……”

　　火光四起，整个变电站里，所有的仪器，一个接一个的疯狂的爆炸了起来。

　　“跑！”

　　眼看变电站爆炸。

　　杜仲也不敢有丝毫迟疑，火速的腾空而起，朝着远处暴掠出去。

　　“轰隆！！！”

　　就在刚飞掠出去的同时。

　　一个巨大的爆炸声传来，变电站的机房也彻底的爆炸了。

　　那恐怖而炽热的气浪袭来。

　　狠狠的撞击在杜仲的身上，瞬间就将其手臂灼烧得一片通红，要不是有能量的保护的话，杜仲可差点就被这气浪给震成重伤了。

　　另一边。

　　合围的大部队。

　　全都被那惊人的爆炸给震撼了。

　　几乎所有人的目光和注意力，全都集中在爆炸上，根本就没有人去注意杜仲，甚至没有任何一个人反应过来，杜仲就已经逃之夭夭了。

　　“目标呢，目标呢？”

　　指挥车上，被爆炸震惊良久的军官，突然反应了过来，张口大吼道：“我就知道有阴谋，立刻给我合围上去，别让他给我跑了！”

　　话声落下。

　　通讯器那头，瞬间传来报告声。

　　“报告，目标逃了。”

　　话声传来。

　　军官一怔，仿佛没有听明白一般，张口问道：“什么，你说什么？”

　　“目标逃走了！”

　　报告声再度传来。

　　与此同时。

　　军官转头。

　　刚好在其中一个监控屏幕上看到，杜仲腾空飞掠而去的背影。

　　见到这一幕。

　　军官的脸色，瞬间就变得无比的难看。

　　眼眸中，更是涌现出一抹死灰之色。

　　“完了……”

　　“完了！”

　　军官无力的抱头呢喃。

　　这次，他彻底的完了。

　　不但围捕没有成功，而且还造成了巨大的损失，这可是一个小镇啊，一个居住着许多贵族的小镇啊。

　　只因为杜仲跑了，他就必须要对这些损失负责。

　　心如死灰的望着前方爆炸后残破不堪的场景。

　　军官沉默了好一会儿。

　　旋即，才拿起通讯器，连接到军事禁区的频道。

　　“报告。”

　　军官张口。

　　“哈哈……”

　　通讯器那头，传来斯威夫特的大笑声，说道：“你在战场上的决策很不错，虽然断电的决策让我无法看到前线的监控录象，但是我相信你一定会成功的，既然人已经抓到了，那就直接带回来吧！”

　　“将……将军！”

　　军官咬着牙，神色惊慌的张口道：“目标，逃了！”

　　话声落下。

　　通讯器里，瞬间死寂。

　　“什么？”

　　良久之后，斯威夫特的声音才传来。

　　“目标，逃走了。”

　　军官再次开口。

　　“又逃了？”

　　斯威夫特先是一愣，旋即骤然爆怒，后道：“废物废物，我把全部的资源都交给了你，你居然把人给我放跑了，要你还有什么用？”

　　“居然又跑了，居然又跑了！”

　　“啊……给我继续追！”

　　仿佛发疯一般，斯威夫特疯狂的怒吼着。

　　指挥车上的军官，却是连一句话都插不上，只能无奈的承受着斯威夫特的怒火。

　　……

　　与此同时。

　　纽约市国际机场。

　　虽然在瘟疫的威胁下，美国已经彻底的封锁了国境，但是这也仅限于平民百姓而已。

　　此时。

　　机场里，一架专门为巨型富豪，以及超级家族准备的飞行客机，已经准备就绪。

　　因为防空领域被封锁的缘故，这些富豪门的私人飞机，显然已经没用了，但是这些超级富豪为了躲避瘟疫的感染，自然得离开美国这个瘟疫爆发地。

　　而美国政府，在为了保证这些超级富豪名下的世界级公司不会因为瘟疫而倒闭的情况下，只能为富豪们准备一架特殊的旅行客机。

　　飞机准备就绪。

　　一群人，在疫情专家和安全部门的检测中，一个个的走进机场。

　　凝目一看。

　　其中一名穿着华贵的，赫然就是华夏人。

　　只听此人操着一口纯正的美国口音，看上去极为绅士。

　　在场的富豪们，几乎都认识此人。

　　他名叫李诚。

　　是纽约唐人街的第一富豪，手下的公司和财产，足以跟美国本土前十的商人比肩。

　　大家不知道的是。

　　除了李诚之外，他还有另外一个名字，或者说是代号：飞鹰！

　　此刻。

　　他刚刚通过疫情专家和美国安全部门的安检。

　　没有人知道他是怎么通过的，因为在安检的时候，他手里还拿着一个U盘，而那些安检人员对这个U盘，却是视若无睹，就这么放他过去了。

　　通过安检。

　　李诚坐上飞机。

　　十五分钟后，飞机起飞……


第七十三章 再见大魔头！

　　对李诚而言。

　　他并不在乎这架飞机会飞往什么地方，只要能离开美国，他就有一万种方法，能够安全的带着U盘返回华夏。

　　这边。

　　刚从那剧烈的爆炸中逃遁出来，转了三个不同的方向，分别掠行了数十公里之后，杜仲才缓缓落地。

　　“呼……”

　　脚步落定，杜仲的心也终于是安全的落了下来。

　　“还好。”

　　心中感慨一声，杜仲正想盘坐下来，稍微的恢复一下的时候。

　　“啪啪啪。”

　　一阵鼓掌声，突然就从身后传了过来。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑，立刻转身。

　　映入眼帘的，是一个年轻人。

　　见到这个年轻人的瞬间，杜仲的眉头就紧紧的皱了起来。

　　这个人，看上去竟是有几分眼熟。

　　疑惑间。

　　杜仲眼珠一转。

　　当即神色大变。

　　只见，跟随在这年轻人身后，分列左右两侧的，赫然就是一直都在找他麻烦的鼻魔，还有那个似乎对他有非份之想的舌魔。

　　“啪啪啪……”

　　青年拍着手，一脸赞赏的望着杜仲，说道：“好一出精彩的逃亡大戏，不愧是能炸到我的人。”

　　这话一出。

　　杜仲脸色大变。

　　“你是大魔头？”

　　望着青年，杜仲张口问道。

　　“没错，就是我。”

　　青年咧嘴一笑。

　　杜仲顿时就傻眼了。

　　大魔头不是个又老又丑的丑八怪吗？

　　更何况，之前还被他炸成了光头。

　　眼前这个青年，那里又一丁点大魔头的样子？

　　“难不成，他也吸食精血，恢复容貌？”

　　杜仲心中暗想着。

　　“我知道你在想什么。”

　　大魔头那双宛如黑洞一般的眼珠盯着杜仲，仿佛将杜仲脑中的所有想法都看透了一般，张口道：“我只能告诉你，你想的没错。”

　　杜仲一怔。

　　显然，他并不相信大魔头有读心术。

　　若他是大魔头，他也能猜得到。

　　“既然遇上了，那就做个选择吧……”

　　大魔头笑着说道：“你是要动手呢，还是选择乖乖的跟我们走？”

　　杜仲苦笑。

　　连木老都打不过的大魔头。

　　他又怎么可能打得过？

　　之前。

　　是因为大魔头无法离开他一直隐藏的那个地方，杜仲和木老才得以逃出生天，而现在看来大魔头已经可以到处行走了，在这种情况下，杜仲怎么可能逃得了？

　　“我跟你们走。”

　　苦笑间，杜仲张口说道。

　　现在这种情况，他还能有什么办法？

　　不走，能行吗？

　　当然不！

　　“很好。”

　　听到杜仲的答复，大魔头满意的笑笑，然后迈步走到杜仲身前，右手一抬，其中一根手指轻轻的在杜仲身上一敲。

　　“唰！”

　　就在其手指落下的瞬间。

　　一个宛如黑洞一般的黑色旋涡，立刻在其指尖成型。

　　“唰唰唰……”

　　在急速的旋转中，那黑色的旋涡中的魔气，就宛如针一般，直接刺破杜仲的皮肤，强行入侵到其体内。

　　随着这股魔气的入侵。

　　杜仲忍不住的脸色一变。

　　他可以清楚的感觉到。

　　这股魔气一入体，就以一种极为恐怖的速度，飞速的在其体内运转，将所过之处的穴道全部都给封锁了起来。

　　这种封锁的力度。

　　比舌魔的强大了不知道多少倍。

　　如果把舌魔的封锁比做是一张纸的话，那么大魔头的封锁就是一道墙，而且还是如长城一般的坚不可破的墙！

　　杜仲知道，这一次他是挣脱不开了。

　　虽然早已知道结局。

　　但是，杜仲却依旧尝试着运起武源。

　　然而。

　　在大魔头的封锁下，无论杜仲怎么脆动，武源功法也都没有丝毫动静，仿佛根本就没有察觉到杜仲的驱使一般。

　　“居然连武源也不管用了？”

　　杜仲彻底的傻眼了。

　　就连曾经在木老处修炼的时候，在木老那强大无比的威压下，都能强行运转的武源，仅仅因为大魔头这轻轻的一点，就失效了？

　　杜仲不敢相信。

　　可事实就是事实，武源的确失效了。

　　至少，在短时间也不会有丝毫作用。

　　“不介意我把你打晕吧？”

　　封锁住杜仲的经脉，大魔头笑着问道。

　　“当然介意。”

　　杜仲张口答道。

　　“就算介意，结果也还是一样。”

　　大魔头面带邪气的笑着，手掌一伸，一记掌刀砍在杜仲的后脑上，瞬间将杜仲打晕过去。

　　……

　　不知道过了多久。

　　当杜仲醒过来的时候，眼前的景色已经完全变了。

　　眼前。

　　是一个非常宽阔且奢华的大厅。

　　睁眼的第一时间，杜仲就看到了叼在大厅顶上的那一盏，奢华无比的水晶灯。

　　灯光有些刺眼。

　　伸都挡住灯光，杜仲直起身子来。

　　这才发现，自己正躺在一张超级豪华的真皮沙发上，在沙发前面，有着一个仿佛是镶金的水晶茶几，而大魔头就坐在茶几另一头的沙发上，一脸享受的喝着茶。

　　见到杜仲醒来。

　　大魔头咧嘴一笑，张口问道：“喝茶吗？”

　　“喝。”

　　杜仲直接应声。

　　大魔头亲手倒的茶，这世上又有几个人喝得到？

　　况且，都已经被对方给抓了，杜仲还有什么好怕的？

　　该吃吃，该喝喝。

　　没什么大不了的。

　　“听说，这好像是你研究的茶叶。”

　　大魔头咧嘴一笑，手掌一招，那茶几上的茶壶就自行悬浮了起来，在其中一个空茶盅里倒了满满的一盅茶。

　　茶壶落下。

　　茶盅却又仿佛活过来了似的，嗖的一声，就飞到了杜仲的身前，虽然速度极快，但其中的茶水却是一滴都没溢出来。

　　这边。

　　杜仲也没什么好大惊小怪的，直接就接住了飞到身前的茶，一仰头就把整盅茶喝了进去。

　　随后，将茶盅往茶几上一放。

　　那茶壶竟是又自行飞过来，给杜仲又满上了一杯。

　　“你想说什么？”

　　望着坐在对面的大魔头，杜仲张口问道。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头笑了。

　　一边笑着，一边说道：“不得不说，在这个世界上，你是我见过除了我以外，最大也是最难得的一个人才。”

　　“这可不一定。”

　　杜仲摇摇头。

　　“哦？”

　　大魔头一愣，张口问道：“难不成，你还见过比你更厉害的人？”

　　“没有。”

　　杜仲摇摇头，补充道：“而且我说的并不是这个意思，我的意思是，我的确是个人才，而且是一个不比你差的人才。”

　　“额……”

　　大魔头傻眼了。

　　他没想到，这才两句话杜仲就跟他杠上了。

　　而且。

　　好像已经有几十年没有人敢这么跟他说话了，杜仲这么一说，他还感觉有些怪怪的。

　　“你很有自信。”

　　大魔头摇摇头，说道：“不过，过于强大的自信，就成自负了。”

　　“这点，我比你懂。”

　　杜仲回道。

　　这话虽然听起来简单。

　　但是大魔头又怎么能听不出来其中的意思，杜仲是在借这句话，来打击他，告诉他，他才是最自负的人。

　　“有脑子。”

　　大魔头哈哈一笑，说道：“我就喜欢跟聪明人说话，既然你也这么直白，那我就直接说吧，我看上你了。”

　　“恩？”

　　杜仲一惊。

　　见状，大魔头脸色一变，赶紧补充道：“来跟着我做事如何？”

　　“吓死我了。”

　　杜仲故做害怕的拍了拍胸口。

　　“别废话。”

　　大魔头似乎有些不乐意了，张口就说道：“告诉我你最大的愿望，只要你愿意效忠于我，我都可以帮你做到。”

　　“杀你！”

　　杜仲张口道。

　　“额……”

　　大魔头一怔，张口道：“你很清楚，这是不可能做到的事。”

　　“可我的愿望就是杀了你。”

　　杜仲无奈的耸耸肩。

　　“与人为敌，不如与人为友。”

　　大魔头笑笑，说道：“何苦执着于根本做不到的事，你应该很清楚，以我的实力这整个天下最终都会是我的，只要你愿意效忠于我，你想要多少钱我就给你多少钱，甚至可以把全世界的财富都给你。”

　　“那么多？”

　　杜仲吃惊的说了一句，旋即立刻补充道：“不过，我不缺钱，我的钱根本花不完。”

　　“那女人呢？”

　　大魔头双眼一眯，高举的右手轻轻的打了个响指。

　　随后。

　　早已准备好，只穿着一身黑纱，仔细看去能把全身上下每一寸肌肤，每一个隐秘地带都能看得清清楚楚的舌魔，面带媚惑之色迈步而来，望着杜仲用近乎呻吟的语气说道：“小哥，来吧，跟着少主，我就是你的了，你想怎么样都行。”

　　“你可以杀他吗？”

　　望着舌魔，杜仲没有一丁点被媚惑的迹象，反而一脸清醒的伸手指着大魔头，说道：“你杀了他，我就是你的了。”

　　舌魔瞬间哑火！

　　“这都不行？”

　　大魔头脸色一变，张口道：“这世界上的美女可不少，只要你喜欢，我可以让全世界所有的美女，都来陪你，我可以为你见早一座宫殿，让你成为天地下所有女人的王。”

　　“不好意思，我有老婆了。”

　　杜仲一脸可惜的摇摇头。

　　“有老婆又如何？”

　　大魔头张口道：“我可以让你成为这个世界的王，所有的一切都归于你的统治，给予你至高无上的权力，只要你愿意。”

　　“没心思。”

　　杜仲再次摇头，张口问道：“这些东西你都不要，那你还搞这么多事干嘛？”

　　“哼。”

　　大魔头撇嘴说道：“材色名利对我而言，根本没有一丁点诱惑力，我想要的是……长生！”

　　“我要永远活下去。”

　　说到这里。

　　大魔头眼前一亮，说道：“只要你愿意效忠于我，我就让你跟我一起永永远远的活下去，活上个千千万万年，如何？”

　　“荒谬。”

　　杜仲毫不客气的抨击道。

　　“这么说，你是不愿意了？”

　　大魔头的脸色，突然就变得阴沉了下来。

　　“当然。”

　　杜仲张口道。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，一边品茶一边张口道：“冥顽不灵，死路一条！”

　　“哈哈。”

　　杜仲大笑，一边笑着一边说道：“因光明磊落之死，而精神耀千古，可比让人唾弃的活着要强……”


第七十四章 对付正义人士的办法

　　在大魔头心里，杜仲的地位是非常重要的。

　　从第一次见到杜仲，并且察觉到杜仲的血液与常人有所不同之后，他就一直关注着杜仲。

　　结果却发现，无论是他的手下，还是其他的什么势力，甚至就连他自己，都在杜仲的手上吃了大亏。

　　这一点，足以证明杜仲的强大。

　　不仅仅是智慧，还有武力。

　　虽然在大魔头眼里，杜仲的武力并不算什么，但是他却清楚的知道，杜仲拥有这份武力仅仅用了两年多一点的时间，即便是他自己，也不可能在这么短的时间内做到这种程度，更何况杜仲所修炼的可不是吸食精血，提升快速的魔功，而是非常难以提升的正派武学。

　　武力、智慧。

　　大魔头看中的一切，杜仲都有。

　　除此之外，杜仲还有着医术，世界上最强的医术！

　　这一切的优点相加，让大魔头对杜仲的看法彻底的改变了，不再如之前一般一心的想要杜仲的血，反而还迫切的希望杜仲能归顺到他的手下。

　　这是一种对人才的渴望。

　　极端渴望！

　　“人活着是为什么？”

　　面对杜仲的一再拒绝，大魔头不屑的嗤笑一声，张口说道：“不就是为了活得舒服，活得自在，能做到一切想要做的事情吗？”

　　“你还有很多事情没有做，还有很多梦想没有达成，就这么卑微的死去的话，就算流芳百世又能如何？你能感受得到吗？你能享受那份荣誉吗？你的家人和朋友是该为你的死而欢呼呢，还是应该痛苦？”

　　说到这里。

　　大魔头淡然咧嘴一笑，说道：“来吧，归顺到我的手下，我不但能让你长生，还能让你的家人朋友，全都一起长生，让他们享受他们想要享受的一切，知道再无可享为止！”

　　“我拒绝。”

　　杜仲再次摇头拒绝，并补充道：“我相信，我认识的每一个人，都会拒绝。”

　　“恩？”

　　大魔头眉头一紧。

　　脸色瞬间阴沉了下来。

　　看样子，似乎是想要发飙。

　　“既然这样，那就怪不得我了。”

　　冷哼一声，大魔头突然就拍了拍手掌。

　　“咔嚓！”

　　一个开门声传来。

　　传目一看。

　　只见，一个身着红衣，约莫有四五岁的小女孩，正从房外走进来，鼻魔紧随其后。

　　“你什么意思？”

　　见到鼻魔带着的小女孩，杜仲的脸色一变，立刻沉声问道。

　　大魔头耸耸肩，没有说话。

　　这边。

　　鼻魔却是直接带着小女孩来到了杜仲身边，张口道：“听说你医术高超，我正好遇到一个得了怪病的孩子，不如你帮忙看看？”

　　说话间，鼻魔直接把小女孩带到杜仲身前。

　　“怪病？”

　　杜仲满脸质疑的瞥了鼻魔一眼，旋即立刻把小女孩拉到身前，开始帮小女孩查看身体。

　　这一查。

　　杜仲的脸色就立刻大变。

　　“血毒！”

　　检查完，杜仲心中的怒火忍不住的就蹿涌了起来，目光一转就死死盯着大魔头，张口就出声怒斥：“你他妈还有没有人性，竟然对这么大的女孩下手？”

　　“嘿嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑，神色淡然，仿佛根本就没有因为杜仲的话而生气似的，张口回道：“有人性的人，都死得早，还是没人性的活得久。”

　　杜仲牙关一咬。

　　“既然看处于来了，那就帮忙治治吧。”

　　大魔头玩味的张口道。

　　其实。

　　他之所以弄这一出，目的就是为了亲眼看看，杜仲到底能不能治好血毒。

　　如果能，他就完全可以放心了。

　　要是不能，杜仲也就没用了。

　　“我明白了。”

　　突然，杜仲把双眼一眯，嘴角勾起一抹冷笑来说道：“你抓我来的目的，就是为了给你看病的吧？”

　　“你得了血毒！”

　　直视着大魔头，杜仲丝毫不含糊地说道。

　　“聪明。”

　　大魔头也不墨迹，直接就点头承认。

　　“可惜，我治不了。”

　　杜仲立刻摇头说道。

　　“是吗？”

　　大魔头轻叹一声，张口道：“我倒是无所谓。不过，你要是再拖延时间，这么可爱的小女孩可就要跟他的父母，彻底的再见了。”

　　闻言，杜仲心中怒火更甚。

　　他知道。

　　大魔头是在用小女孩的性命来威胁他。

　　面对这种威胁，他能怎么办？

　　无奈。

　　杜仲只能动手。

　　“让其他人出去。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　大魔头点点头，然后示意鼻魔和舌魔离开。

　　杜仲也知道。

　　大魔头自己是绝对不会离开的。

　　所以也并没有再做要求，等鼻魔和舌魔离开后，杜仲立刻抱起小女孩，把人放到沙发上躺着。

　　“我需要安静。”

　　刻意说给大魔头听的话声落下，杜仲双手一动。

　　立刻开始暗暗的讼念起咒语来。

　　念咒的同时。

　　杜仲手指轻轻一动，就将躺在床上的小女孩弄晕了过去。

　　没办法。

　　为了救小女孩的命，他不得不这么做。

　　小女孩晕倒的第一时间，杜仲就立刻结成能量手印，然后朝着小女孩身上一指，一边念咒一边开始全力清扫小女孩体内的血毒。

　　这边。

　　“咦，能量？”

　　望着杜仲治疗，大魔头暗暗的就惊疑了起来，他能清楚的感觉到，杜仲是在运用能量给小女孩治疗。

　　“不错！”

　　一边点着头，大魔头一边暗自赞叹道：“这才是真正的医术，所谓医武同源，能运用这个世界上最为奇特也是最强大的能量来治病，才是真正的医者。”

　　在大魔头的暗暗赞叹的时候。

　　杜仲依旧在聚精会神的为小女孩治疗着。

　　整个治疗过程，持续了整整十分钟的时间。

　　十分钟后。

　　“呼……”

　　终于清扫完小女孩体内的血毒，杜仲这才长长的吐了口气，收回双手。

　　“完了？”

　　见状，大魔头走上前来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　“看样子，我猜对了。”

　　大魔头咧嘴笑笑，然后走上前来手掌一动，一丝魔气飞射而出，在小女孩的手指上划出一道伤口。

　　一滴鲜红色的血液，自伤口中升腾而起。

　　悬浮到嘴边的时候。

　　大魔头一张嘴，就把那滴血含在了嘴里，像是品红酒一般，享受的品尝了一下之后，眼眸中突然就闪出了一抹亮光。

　　“果然好了！”

　　望着杜仲，大魔头的脸上难得的流露出些须惊喜之色。

　　“好，好……”

　　丝毫不吝啬赞美之言，大魔头叫好几声之后，手掌一动，便是将躺在沙发上的小女孩直接抓在了手中，看那模样，显然是想杀了小女孩。

　　“住手！”

　　杜仲猛的出手，一把从大魔头手中把小女孩夺了过来。

　　“哈哈……”

　　大魔头笑了。

　　一边笑着，一边问道：“你要她活？”

　　“当然。”

　　杜仲张口道。

　　“那好。”

　　大魔头满意的点点头，说道：“我给你一天时间恢复，明天的这个时候，你帮我治疗。”

　　闻言。

　　杜仲忍不住的把牙关一咬。

　　冷冷的盯着大魔头，说道：“你知道我不会给你治疗的，所以……”

　　“所以我找了这个小家伙。”

　　仿佛早就预料到了一般，没等杜仲的话说完，大魔头就伸手指着被杜仲夺过去的小女孩，面带笑容地说道：“对付你们这些正义人士，我最喜欢用这种方法，一拿一个准。”

　　“你……”

　　杜仲脸色难看，几近气结张口想说些什么，结果却连一个字也说不出来。

　　在他眼前的，是这个世界上最恶之人。

　　就算破口大骂，对方会在意吗？

　　跟他说正义之道，他会搭理吗？

　　“一天时间，恢复不了。”

　　想了半天，杜仲干脆张口道：“我需要半个月的时间。”

　　“哼！”

　　大魔头冷哼，说道：“你别想跟我耍滑头，你给你堂兄治疗完血毒之后，就立刻下山跟鼻魔交手了，你以为我不知道？”

　　杜仲双眼一眯。

　　脸色越加的难看了起来。

　　而另一边。

　　房间外，更是不爽的传来一个冷哼。

　　显然。

　　这个冷哼声出自鼻魔。

　　他永远也忘不了，那是他第一次真正意义上的在杜仲手上吃亏，而且吃的还是大亏，仅仅那一战，就让他躲进深山，恢复修养了那么长的时间。

　　最可恨的是。

　　当时杜仲的实力，根本就不及他的一般。

　　只要一想到那个画面，鼻魔就忍不住的怒火冲天，对他来说，那一次被杜仲设计的事情，简直就是他毕生的奇耻大辱。

　　这边。

　　虽然听到了鼻魔的冷哼声，但杜仲却并未在意，反而望着大魔头的同时，嘴巴一咧突然就笑了起来。

　　“你就不想多观察一下？”

　　一边笑着，杜仲一边对大魔头说道：“万一这个小女孩，没有被治疗好呢，才一天时间你也观察不出什么东西来吧？”

　　大魔头一凝。

　　杜仲这话说的倒也的确有理。

　　若是一天之后，小女孩体内的血毒又再次复发呢？

　　一天不行，两天呢？

　　想到这里。

　　大魔头心中开始动摇了起来。

　　“我想，用我跟这个小女孩的命来换你的命，我觉得还是挺划算的，你觉得呢？”

　　杜仲继续张口道。

　　“哼！”

　　大魔头冷哼一声，他还真怕杜仲在给他治疗的时候，暗下黑手，虽然不至于杀了他，但若是再弄出什么伤势来，再让他修养几十年的话，他可承受不起。

　　“我就给你三天时间。”

　　大魔头张口，说道：“三天之后，必须治疗！”

　　说罢，直接迈步离开。

　　闻言。

　　杜仲暗暗的松了口气，开始照顾起小女孩来……


第七十五章 谈合作

　　时间过得很快。

　　一转眼，两天后。

　　“报告。”

　　军事禁区指挥室里，一大排正在调查监控的信息员中的一人，突然就站了起来。

　　大喊声。

　　把沉睡在指挥椅上的斯威夫特惊醒了过来。

　　“呼……”

　　站起身来，斯威夫特深深的吸了口气，甩了甩头，等到大脑清醒过来之后，才语气迟缓的张口问道：“有什么发现？”

　　“找到了。”

　　信息员立刻开口。

　　“恩？”

　　闻言，斯威夫特立刻就打起精神来，大步流星的走了上去，说道：“在哪儿？”

　　“就是这个。”

　　信息员指了指前方，一整排监控视频中的一个，然后立刻操作，将视频转移到大屏幕上。

　　斯威夫特立刻凝目观看。

　　只见。

　　视频上的画面，是一家通往纽约市的便利商店，一辆豪华轿车停在便利店的门口，车上的驾驶员打开车门，下车走进便利店里买东西。

　　“啪！”

　　就在这时，信息员立刻按下暂停键。

　　然后不断放大画面。

　　这一放大。

　　斯威夫特立刻就发现，透过车门可以清楚的看到，一道熟悉的身影正躺在车的后坐上。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　除了杜仲之外。

　　车内显然还有其他人的存在，但是从录象的画面中，根本无法看到这俩人到底是谁。

　　“总算是找到了啊！”

　　斯威夫特大笑。

　　不过，笑声有些干哑，甚至有些尴尬。

　　这种画面，他已经经历了无数次。

　　找到了又怎么样？

　　杜仲依旧在不停的逃跑，他每一次找到，杜仲都能从他手里逃掉。

　　一而再，再而三。

　　到了如今。

　　斯威夫特心里的底气，都少了许多。

　　“这些人是谁？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“不知道。”

　　信息员摇头。

　　“报告。”

　　就在这时，一直守在指挥室里的一名军官，突然就走了上来，张口说道：“这张车上的驾驶员有些熟悉，如果我没看错的话，应该是之前带着杜仲逃窜的那些黑袍人的其中一个领头人。”

　　“恩？”

　　斯威夫特一愣。

　　这军官不说，他还真没想到。

　　仔细一看，似乎还真是那么回事。

　　“立刻把这个视频传到赤脚神偷的牢房里。”

　　斯威夫特下令道。

　　“是。”

　　信息员立刻应答。

　　与此同时，斯威夫特一转身，带着军官就朝牢房走去。

　　盗窃北美航空司令部是大罪，甚至可以被就地正法，但是斯威夫特并没有杀掉赤脚神偷，因为他从赤脚神偷的嘴巴里，听到了许多许多有诱惑力的事情。

　　也正是那些事情，在斯威夫特的手里保住了赤脚神偷的命。

　　另外。

　　因为赤脚神偷的实力非常强大的缘故，关押在普通牢房显然是不可能的事情，因此斯威夫特主动提议，将赤脚神偷关押在他的基地，毕竟他的基地里有最多的超级战士存在，也有研究超级战士的专家。

　　这些专家要限制一个强大的人，根本就不是问题。

　　因此，斯威夫特才会在见到舌魔的第一时间，想到赤脚神偷。

　　“咔嚓……”

　　随着铁门的开启。

　　斯威夫特来到牢房。

　　这是一间通体透白的牢房，牢房里空荡荡的，连一张床都没有，只有一个类似于蒲团一般的凸起。

　　此刻，赤脚神偷就坐在其上。

　　双手双脚。

　　被那蒲团中延伸出来的铁链，紧紧锁住，根本动弹不得。

　　“开锁！”

　　走进牢房，斯威夫特立刻下令。

　　“哗啦啦……”

　　命令声落下，赤脚神偷手脚上的铁链逐渐的就松动了起来。

　　“起来。”

　　望着赤脚神偷，斯威夫特喊道。

　　赤脚神偷无奈起身。

　　“看电视！”

　　斯威夫特朝着墙壁上一指，只见他所指之处的墙壁上，突然就咧开了一道口子，而后一台镶嵌在墙体内部的电视，逐渐的显现出来。

　　电视里。

　　正在播放着监控录象。

　　“这个人，你认识吗？”

　　斯威夫特指着视频里，下车买东西的舌魔，问道。

　　“认识。”

　　赤脚神偷点点头，张口道：“她是我们的人。”

　　“好。”

　　斯威夫特满意的点点头，张口道：“你马上联系她，让她们交出杜仲，然后咱们再好好的谈谈合作。”

　　很快的。

　　一名士兵就送来了一部卫星电话。

　　赤脚神偷也不迟疑，立刻拨通电话。

　　在牢房里，他可不敢反抗。

　　因为锁着他手脚的铁链，可都是通着电的，一旦有所反抗，电流就会开启，到时候遭罪的可是他自己。

　　很快的。

　　电话拨通了。

　　“喂？”

　　电话那头，传来鼻魔的话声。

　　“是我，赤脚。”

　　赤脚神偷赶紧说道。

　　“恩？”

　　鼻魔一愣，张口道：“你不是被抓了吗？”

　　“没错。”

　　赤脚张口道：“我现在正被关在牢房里，这个电话也是美国军方的首领让我给你打的，他想让你们放了杜仲，然后再一起合作。”

　　“哦？”

　　鼻魔迟疑了一下，张口道：“等一下。”

　　话声落下。

　　鼻魔立刻去找大魔头。

　　“少主。”

　　拿着电话来到大魔头身前，鼻魔立刻张口道：“美国军方让赤脚打来电话，说是想跟我们一起合作，同时也要求我们交出杜仲，你看……”

　　“美国军方？”

　　大魔头一听，当即就摆出一副考虑的模样来，沉思了一会儿，才咧嘴笑着张口说道：“让他们先等着吧，过几天再谈。”

　　“对了。”

　　“顺便让他们好好照顾一下赤脚。”

　　玩笑般的话声，自大魔头口中传来。

　　“是。”

　　鼻魔立刻点头。

　　而那边。

　　清楚的听到电话内容，一直到电话挂断之后，斯威夫特才将赤脚神偷手里的卫星手机没收掉，然后转身离开牢房。

　　回到指挥室。

　　“马上给我查这个电话信号所在的位置，查到以后，立刻锁定！”

　　把卫星电话丢给信息员，斯威夫特眼珠一转，脸上流露出一丝诡异的笑容。

　　……

　　大魔头的别墅里。

　　杜仲正带着小女孩，在一层的客厅里玩耍。

　　因为整个别墅都在大魔头的掌控之中的缘故，杜仲根本就生不出一丝逃脱之心。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然。

　　就在杜仲跟小女孩玩得兴高采烈的时候，一个缓慢的脚步声，突然就传了过来。

　　举目一看。

　　杜仲发现，大魔头正从二楼走道，转到环形楼梯上，一步一步的朝着自己这边走来。

　　“看样子，你的精神挺好啊？”

　　一边下楼梯，大魔头一边笑着说道。

　　杜仲瞥了大魔头一眼，没有说话，继续跟小女孩玩闹着。

　　“告诉你一个好消息。”

　　大魔头也不在乎杜仲对他的态度，反而一脸笑意的走到杜仲身边，张口说道：“就在刚才，我接到了一个电话，你猜是谁打来的？”

　　“不知道。”

　　杜仲撇嘴道。

　　“以你的聪明，怎么可能猜不到？”

　　大魔头哈哈一笑，说道：“既然你不想踩，那我就告诉你，这个电话就是美国军方打过来的，而且还是专门打过来找你的，从他们的语气来看，显然是欲杀你而后快呢。”

　　“那又怎样？”

　　杜仲反问道。

　　“美国军方可是一个非常强大的敌人。”

　　大魔头一边摇着头，一边张口道：“面对这么大的一个敌人，我都有些不自在呢，不过为了你，我还是毅然而然的拒绝了他们的提议，怎么样？”

　　“够意思吧？”

　　说到这里，大魔头咧嘴笑了起来。

　　“现在倒是够意思。”

　　杜仲耸耸肩，一脸淡然地说道：“不过，等我没了利用价值以后，可就不知道你还够不够意思了。”

　　“我告诉过你的。”

　　大魔头嘴角一勾，语带诱惑地说道：“我对自己人一直都很够意思，只要你愿意投身到的麾下，我会让你知道我有多够意思。”

　　“只要你想，我可以帮你灭了美国军方，甚至是整个美国！”

　　说罢。

　　大魔头双眸火热的盯着杜仲，期待着杜仲的答复。

　　而这边。

　　杜仲却是不屑的笑了起来。

　　“你对自己人一直都很够意思？”

　　疑问声出口，杜仲接着就摇了摇头，说道：“我怎么没看出来，就比如那个被你制成了血魁的耳魔？”

　　“我记者，他好像是你手下最为忠心的六个人之一吧，应该是六大护法，对吧？”

　　“把最忠心的手下制成血魁，我还真没看出来，这算哪门子的够意思。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“哼！”

　　仿佛是被杜仲提到了痛处似的，大魔头突然就冷哼了一声，张口道：“这种事，不是你能够了解的，这里面有很多是你都不知道！”

　　“我劝你，最好不要挑战我的怒火。”

　　“你应该知道，这是找死的行为！”

　　大魔头似乎真的怒了。

　　杜仲甚至可以感觉到，伴随着其怒火的上升，周围的空间都变得阴冷了起来，仿佛就连透窗射来的太阳光，都被驱赶出去了一般，那种阴冷让人很难忍受。

　　“哥哥，我冷……”

　　旁边。

　　小女孩更是冷得瑟瑟发抖，一双小手使劲的扯着杜仲的衣角，脸上满是无辜之色。

　　“没事，没事，一会儿就好了。”

　　杜仲赶紧蹲下身来，把小女孩抱在怀中，然后转头对大魔头说道：“我们饿了，给我们准备好吃的。”

　　话声落下。

　　杜仲转头紧紧抱着小女孩，背对着大魔头的同时，却是暗暗的冷笑了起来。

　　“美方？”

　　“你们还真是不够了解美方的尿性啊，居然敢接他们打来的电话？”

　　“看样子，很快就有一场大战了……”


第七十六章 我感染了瘟疫！

　　三天的时间，不多不少。

　　但却过得非常的快。

　　别墅。

　　三楼的房间里。

　　小女孩正躺在床上酣睡着。

　　地上，杜仲紧闭着双眼，宛如入定的老僧一般，盘腿坐着。

　　在这三天的时间里。

　　除了定时的在大魔头、鼻魔或者舌魔眼前露一露面之外，杜仲大部分时间都在尝试着冲破大魔头的封印。

　　虽然刚被封印的时候，杜仲就知道大魔头的封印强大到几乎无法破解的地步，但杜仲就是不信邪。

　　而且，别忘了。

　　除了武源功法之外，杜仲的上古医术早就突破到了合月境。

　　再加上剑丹中那种锋利无比的能量剑气。

　　杜仲有信息，即便这封印再强，他也能一点一点的将其破解。

　　因为体内能量被封锁，而精神力却并无大碍的缘故，杜仲率先使用合月境的能力去冲击穴道中的封印。

　　果不其然。

　　在合月境那种特殊的精神力能量之下，穴道中的封印终于是出现了一丝松动。

　　毕竟是合月，克制天底下一切阴邪的合月。

　　利用合月境能量不断冲击的同时，杜仲还催动剑丹中的能量剑气来从旁辅助。

　　用了两天时间。

　　杜仲才将穴道中的魔气压制住大半。

　　第三天。

　　利用相同方法来冲击封印的同时，杜仲疯狂的催动着武源功法。

　　数小时后。

　　盘坐在地上的杜仲，噌的一声睁开双眼。

　　眼眸中，一抹精芒闪过，与此同时嘴角也忍不住的勾勒起了一抹笑意。

　　“终于破开了！”

　　心中暗喜。

　　整整三天时间，在三种完全不同的能量的帮助下，杜仲才好不容易的把大魔头种下的封印给破掉。

　　虽然身处险境。

　　但是，在冲破封印之后，杜仲心里的焦躁就彻底的平复了下来。

　　能量和实力，是他全部的倚仗。

　　就算阻挡在前方的是地狱，恢复了能量和实力的杜仲，也不会恐惧。

　　因为，他敢拼！

　　“啊啾……”

　　突然，一个喷嚏声传来。

　　刚醒过来的杜仲，立刻转头望去。

　　只见，趟在床上的小女孩，正好从酣睡中转醒过来。

　　“哥哥，你坐在地上干什么？”

　　望着杜仲，小女孩一脸好奇的问道。

　　“我在等你呀。”

　　杜仲咧嘴一笑，站起身的同时将体内的能量气息，一丝不露的全部隐藏起来，伪装成依旧被封印的状态。

　　“等我干什么？”

　　小女孩又问道。

　　“等你下楼吃早餐。”

　　杜仲笑着应了一声，旋即站起身来，朝小女孩伸出手说道：“走吧。”

　　小女孩很自然的拉住杜仲的手，然后从床上跳了下来，尾随杜仲朝着楼下走去。

　　“来我房间。”

　　刚走到楼梯口处，大魔头的声音就传到了杜仲的耳中。

　　时间到了。

　　大魔头，显然也等不及了。

　　“怎么还没来？”

　　听到大魔头的话声之后，杜仲忍不住的朝窗外看了一眼，却发现外面一片平静，根本没有半点大战将至的态势。

　　“不行，得想个办法，再拖延一些时间。”

　　暗想着。

　　杜仲一转头，目光落到小女孩的身上，旋即眯起双眼，一边沉思着一边朝着大魔头的房间走去。

　　此刻。

　　大魔头正坐在那奢华无比，看似总统套房一般的房间里，安静的品着茶。

　　只不过，品茶的同时却是微微的挑着眉头，不知道在想些什么。

　　“咔嚓。”

　　门被推开了。

　　对于大魔头，杜仲没有表现出半点敬意，直接就推门而入。

　　“时间到了。”

　　沙发上，大魔头转过头来瞥了杜仲一眼，张口道：“是时候帮我解血毒了。”

　　“当然。”

　　杜仲点点头，张口道：“要我帮你治病当然可以，但是在治病之前，我要告诉你一个好消息。”

　　“什么？”

　　大魔头问道。

　　这边，杜仲嘴角一勾，一脸玩味地说道：“我染上瘟疫了。”

　　“恩？”

　　大魔头眉头一挑。

　　“解你的血毒，需要给你换血，也就是把我的血换到你的身体里面。”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“如果你不怕染上瘟疫的话，我们现在就可以开始。”

　　闻言。

　　大魔头脸色一变。

　　“你敢骗我！”

　　冷冷的盯着杜仲，大魔头的脸色有些阴沉。

　　“我知道你不相信。”

　　杜仲撇撇嘴，说道：“反正我也无所谓，只要你愿意，我马上就给你治疗。”

　　说着。

　　便是立刻就要动手。

　　“且慢。”

　　大魔头出声一喝，张口道：“你为你堂兄解毒，为这个小女孩解毒的时候都没有换血，为什么给我解毒，却要换血？”

　　“你应该明白吧？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“无论是我堂兄还是这个小女孩染上的血毒，都是因为你身体里的血的缘故，如果说他们体内的血毒就像是大米里的一颗石头的话，那么你体内的血毒就是那一整袋大米，这么重的血毒，不换血能行吗？”

　　闻言。

　　大魔头轻轻眯了眯眼。

　　他知道，杜仲说的没错。

　　他的整个身体都被血毒给渗透了，想要依靠杜仲治疗小女孩的手段来治疗的话，恐怕根本就起不了太大的作用，毕竟杜仲的实力太弱，可供他驱使的能量也并不足够。

　　“你是怎么感染瘟疫的？”

　　沉默了一会儿，大魔头才张口询问。

　　“她。”

　　杜仲转目朝小女孩看了一眼，又张口补充道：“瘟疫病毒是她身上带来的，按照这种瘟疫的感染力度，我估计你们也很快就会被感染。”

　　听得杜仲的话，大魔头忍不住的就笑了起来。

　　“你以为这样就能骗得了我吗？”

　　笑着，大魔头脸色一冷，手掌唰的一动，便一把卡住了小女孩的脖子，说道：“你信不信，我现在就杀了她！”

　　见状。

　　杜仲耸耸肩，不慌不忙的张口说道：“我建议你不要杀她，因为只有她活着，我才能借她来研究一下这个瘟疫病毒要怎么治疗，说不定这一研究，就能研究出治疗瘟疫的方法，一天就能好呢？”

　　望着不慌不忙的杜仲。

　　大魔头的脸色开始阴晴不定的变换起来。

　　他不知道，杜仲说的到底是真是假，如果是真的话，他得庆幸，可如果是假的话，他岂不是又被杜仲给耍了一道？

　　想到这里。

　　大魔头缓缓的把小女孩放了下来，张口道：“去医院抓一个大夫回来，检查他们到底有没有感染瘟疫！”

　　“是。”

　　门外，鼻魔的应答声传来。

　　“哼。”

　　房间里，大魔头冷哼一声，张口道：“很快就会有结果了，如果真感染了瘟疫，那一切都好说，可要是没有感染，这个小女孩就得死！”

　　“你最好考虑清楚，到底有没有感染。”

　　说完，大魔头冷冷的盯着杜仲，等待着杜仲的答复。

　　而这边。

　　听完大魔头的话，杜仲干脆就摆出一脸无所谓的模样来，张口便道：“好吧，我没得，来吧现在就开始帮你换血，你要是不怕死就来吧。”

　　这话一出。

　　大魔头的脸色再次变换。

　　显然，他已经不相信杜仲了。

　　“那就等着吧。”

　　大魔头冷哼。

　　反正鼻魔已经去抓人去了，到底有没有感染瘟疫，很快就会知晓，他又何必跟杜仲堵这一口气？

　　另一边。

　　杜仲心起却是在暗暗打鼓。

　　没错，他的确没得瘟疫，突破到合月境之后，就算杜仲想感染，也感染不了啊。

　　他之所以这么说，只不过是为了拖延时间而已，看看能不能在眼前这个根本无路可逃的局面下，挣脱出来一丝活命的机会。

　　与此同时。

　　杜仲也在借此机会，等待着美方动手。

　　他知道，以美方的尿性，就算是真心的打算和大魔头合作，也一定会在合作之前，先出手试探。

　　那个时候，或许就是他唯一机会。

　　……

　　很快的。

　　一名模样狼狈的西医专家，被鼻魔抓到了别墅里。

　　因为是大魔头亲自下令的缘故，鼻魔把人抓来的时候，还让对方带上了各种仪器。

　　“就在这里检查，马上，立刻！”

　　医生一道，大魔头就立刻下令。

　　随后。

　　那名西医，立刻拿出仪器来，战战兢兢的开始给杜仲和小女孩抽血化验。

　　在大魔头的要求下，杜仲第一个做检查。

　　上前抽血。

　　杜仲望着医生，张口道：“瘟疫虽然很可怕，但是凭借现在条件，说不定能活下去。”

　　这话一出。

　　医生立刻句诧异的看了杜仲一眼。

　　抽完血。

　　杜仲抱着小女孩，一点也不客气的直接走到沙发上坐了下来。

　　这边。

　　正准备化验的医生，朝杜仲和小女孩看了一眼，旋即又朝一直坐在旁边，对杜仲和小女孩冷面相待的大魔头和鼻魔等人看了看，脑中顿时就回想起了杜仲说的那句话。

　　当即，也不敢迟疑，立刻开始化验。

　　三分钟后，化验结果出来了。

　　“怎么样？”

　　大魔头走上前来。

　　张口问话的同时，朝坐在沙发上的杜仲看了一眼。

　　而此刻，杜仲看上去一脸平静，其实心中却也难免有些紧张。

　　他害怕医生不懂他的意思。

　　一旦露馅的话，可就麻烦了。

　　在所有人的等待中，医生开口了。

　　“是病毒。”

　　没有丝毫做作，医生神色淡定的张口道：“建议立刻隔离，避免传染。”

　　闻言。

　　大魔头脸色惊变。

　　他没想到，杜仲居然真的感染瘟疫了。

　　心中暗惊的同时，大魔头立刻转头朝杜仲看了一眼，却发现此刻的杜仲，竟是无悲无喜，面无表情。

　　“我就不信！”

　　突然，大魔头冷哼一声，张口道：“杀掉这个医生，再去找一个回来……”


第七十七章 吐你一口唾沫会怎样？

　　“杀了他，再去找一个回来。”

　　指着医生，大魔头张口道。

　　这话一出。

　　医生神色大变，眼眸中瞬间就涌现出了惊慌之色。

　　鼻魔上前，准备动手。

　　“住手。”

　　这时，杜仲突然就站起身来，神色淡然的张口道：“我建议你留他一条命，如果我没看错的话，他应该是一个对瘟疫病毒有过专门研究的专家，他活着肯定能帮我一起研究这个瘟疫病毒的解法，中西医合璧，才能事半功倍！”

　　“对对对，我能研究。”

　　医生也立刻张口。

　　闻言。

　　准备动手的鼻魔，看向大魔头，似乎是在征求着大魔头的意思。

　　“杀了！”

　　大魔头没有丝毫迟疑，直接张口道。

　　鼻魔立刻上前。

　　见状。

　　杜仲心中一惊，猛的一咬牙，立刻准备出手阻止。

　　“嘿嘿……”

　　鼻魔走到医生身旁，右手一举，便是要朝着医生的脑袋劈下去，这边杜仲双拳猛的一捏，刚想有所动作的时候。

　　“轰！”

　　一个巨大的轰响声，骤然传来。

　　原本平静无事的别墅，伴随着这个轰响声的传开，竟是开始疯狂的震动了起来。

　　“劈里啪啦……”

　　杜仲甚至可以清楚的听到，三楼被轰得坍塌的响声。

　　“来了。”

　　心中一喜，杜仲立刻上前拉着医生和小女孩，快速的走到一个安全的位置趴了下来。

　　这边。

　　似乎不仅仅是三楼，伴随着楼房的震动。

　　二楼房间的房顶，都在剧烈的摇晃中炸裂了开来，一层层飞灰，自房顶的裂缝中喷涌而出，将大魔头三人弄了个灰头土脸。

　　“怎么回事？”

　　大魔头顿时就怒了。

　　似乎是在回答他一般。

　　就在他的问话声落下的时候，已经满是裂缝的房顶，伴随着咔嚓一声的断响，突然就坍塌了下来。

　　一块坚硬的混凝土石板，坠落而下的同时，毫不留情的就砸在了大魔头的头上。

　　这一下。

　　大魔头更怒了。

　　居然敢打他的脑袋？

　　“是谁？”

　　大魔头怒声喝问。

　　一如之前一般，还没等回答的声音传来，另外一种声音就紧接着大魔头的问话声出现了。

　　“咻……”

　　一个有些刺耳的，冲刺声传来。

　　众人举目一看。

　　声音源头处，赫然是一发炮弹。

　　“哼。”

　　见到炮弹，大魔头神色震怒的冷哼一声，张口道：“给我看住他们！”

　　话声落下。

　　大魔头的身体，便是瞬间冲天而起。

　　右手一挥，一道黑色能量暴射而出，与那飞冲而来的炮弹撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时，几十名超级战士，突然就从四面八方飞冲而来，朝着大魔头就凶猛的围杀了上来。

　　别墅里。

　　因为被杜仲带到安全位置的缘故，医生和小女孩都没有受伤。

　　“终于是来了啊……”

　　在鼻魔和舌魔的监视下，杜仲举目看着天空中，那数十个朝着大魔头围杀上去的超级战士，心中暗暗的松了口气。

　　怕就怕他们不来。

　　只要来了，就一定能找到机会。

　　更何况。

　　这一来，就直接开战！

　　天空中。

　　大魔头冷眼一扫，当得那几十名超级战士围杀上来的时候，眼眸里瞬间闪烁出一丝冰冷的杀意。

　　而后。

　　手一挥。

　　就那么轻轻的一挥。

　　飞冲在最前方的十几名超级战士，突然就炸了。

　　没错。

　　他们什么都没做，甚至连一颗石头都没碰到，就莫名其妙的爆炸了。

　　瞬间覆灭！

　　这一幕。

　　落在斯威夫特的眼里，顿时就把他给吓了一跳。

　　这是什么力量？

　　就这么简单的一挥手，十几个超级战士，就炸成了碎片？

　　“强！”

　　“太强了！”

　　虽然被大魔头的实力吓了一跳，但是斯威夫特的脸色，却异常的兴奋。

　　与之前一样。

　　他并没有亲临现场，因为他自己并没有强大的武力支撑，而他所要对付的又是这些来自华夏的强大武者，身为将军，他可不会轻易的把自己置于险地。

　　军事禁区的指挥室里。

　　神色激动的斯威夫特，立刻对着指挥台上的话筒下令道：“立刻停止攻击，立刻停止攻击！”

　　其实。

　　他之所以策划这次突如其来的攻击，目的就是为了看看大魔头他们到底有没有跟他合作的资本。

　　在他看来，大魔头等人若是实力不行，那死了也就死了。

　　因为只有拥有强大的实力，才有跟他合作的资本。

　　可斯威夫特也压根没有想到。

　　大魔头居然强大到了这种程度。

　　喊话声传来。

　　所有美方的人，全部停手。

　　“哼！”

　　显然，大魔头也听到了斯威夫特的喊话声，当即不满的冷哼一声，正准备继续动手的时候，斯威夫特的话声又传了过来。

　　“朋友，你的确很厉害。”

　　指挥室里，斯威夫特满目炽热的张口道：“这次的试探是我不对，我可以向你道歉，同时也希望以后，我们能精诚合作。”

　　“朋友？”

　　闻言，大魔头笑了。

　　笑声很是不屑。

　　一边笑着，一边张口道：“你们还不配！”

　　话声落下。

　　大魔头身形一动，身形瞬间消失，再出现的时候，已经冲入到了别墅外，超级战士的阵营中。

　　所过之处。

　　超级战士，疯狂的碎裂。

　　一转眼。

　　超级战士就快要被灭绝。

　　军区指挥室里。

　　见到这种情况，斯威夫特也瞬间暴怒了起来。

　　不配？

　　他堂堂一个美国的将军，手下统领着成千上万的超级战士，还有各种特种部队，控制着整个美国最为强大的一股兵力。

　　可大魔头却说他不配？

　　而且，还把他这次派出来的几十个超级战士，屠戮得几近灭绝？

　　这种怒火。

　　斯威夫特怎么能忍？

　　“法克，在我面前狂横？”

　　盯着大屏幕，斯威夫特怒火冲天的张口下令道：“开火！”

　　为了这次行动。

　　他不但准备了火箭弹、炮弹，甚至还准备了一个全部装备了穿甲弹的狙击小组。

　　在这种情况下，他怎么可能会怕？

　　“我倒要看看，你到底有多厉害！”

　　下令开火的同时，斯威夫特冷哼出声。

　　眼眸中的炽热再次燃烧起来。

　　被轰炸得残破不堪的别墅里。

　　“你们主子在外面被围攻了，你们就不出去帮帮他？”

　　望着站在不远处的鼻魔和舌魔，杜仲玩味地说道：“这炮弹可不是好玩的，一旦被击中，你们主子怕是又得恢复上好几年的时间，才能出来了，说不定为了疗伤，会把你们的血都给吸了呢？”

　　这边。

　　鼻魔和舌魔仿佛没有听到杜仲的话一般，一点动静都没有。

　　反而把杜仲看得更紧了。

　　“嘿嘿。”

　　看着鼻魔和舌魔那两双直勾勾的盯着自己的眼睛，杜仲突然就伸出舌头来舔了舔嘴唇，语带威胁地说道：“你们应该听说过，这个瘟疫病毒是可以通唾液来传播的吧？”

　　俩人一愣。

　　“你们说，如果我朝你们吐一口唾沫，会怎么样？”

　　说到这里，杜仲自顾的笑起来，说道：“听说这个瘟疫根本就没有解药，感染者最多也只能活三十天，三十天后必死。”

　　这话一出。

　　鼻魔和舌魔的神色同时大变。

　　这段时间，瘟疫爆发的事情闹得这么大，他们又怎么会不知道？

　　杜仲说的话，的确是真实的。

　　要是杜仲真那么干的话，他们肯定会被瘟疫传染，到时候别说是跟着大魔头一统天下了，就连杜仲能不能治好大魔头的血毒，他们恐怕都看不到了。

　　俩人惊慌。

　　杜仲却趁此机会站起身来，往前迈出一步。

　　这脚步刚一动。

　　“唰唰……”

　　鼻魔和舌魔就猛的后退，跟杜仲拉开了四五米的距离，看向杜仲的眼神，就仿佛看瘟神一样，嫌弃、紧张、憎恨！

　　可即便如此，他们又能拿杜仲怎样？

　　“胆小。”

　　见状，杜仲哈哈一笑，戏谑的朝俩人调笑了一声。

　　旋即，转目看向别墅外的战斗。

　　只见。

　　在大魔头那恐怖无力的实力之下，美方根本就不堪一击，一眨眼间就被大魔头打了个落花流水。

　　从那单方面碾压的情况来看，战斗似乎马上就要结束了。

　　另一边。

　　鼻魔和舌魔也同时转头，朝外面看去。

　　可就在这时。

　　“咻！”

　　被大魔头打得受不了的军队中，一名火箭兵猛的就扛起了火箭筒，朝着大魔头就狠狠的射了一发。

　　只可惜。

　　火箭炮的速度，在大魔头眼里，简直慢得不能再慢了。

　　轻轻一闪，大魔头就躲开了火箭炮。

　　可他没有想到的是。

　　他这一躲。

　　火箭炮弹，就径直的朝着别墅里轰了过来。

　　望着那飞射而来的火箭炮弹，舌魔和鼻魔脸色一变，齐齐闪避。

　　“就是现在。”

　　这边，杜仲看准机会，双手一伸，左手抓住小女孩，右手抓住医生，腿脚猛的一撑，便是立刻腾空而起，飞也似的逃窜出去。

　　“砰！”

　　炮弹炸响。

　　鼻魔目光一转，立刻就发现了逃跑的杜仲。

　　当即就神色一紧，立刻怒吼道：“给我站住！”

　　说罢。

　　跟舌魔一同，飞身而起，冲入那炮弹的硝烟中，朝着杜仲逃窜的方向，疯狂的冲了过去。

　　可一眨眼。

　　硝烟散去。

　　杜仲和小女孩以及医生的身影，却是彻底的消失在了眼前。

　　人，没了？

　　鼻魔和舌魔顿时就慌了。

　　而这边。

　　杜仲却根本没有逃出去，就在炮弹炸响，硝烟升腾的一瞬间，杜仲就立刻以自身为阵源，瞬间弄出了一个阵法。

　　这是他突破到合月境之后，才刚学会没多久的，月隐阵！


第七十八章 你是超人吗？

　　月隐阵！

　　以合月之力，将阵法所覆盖之处，全部隐匿。

　　就如阴月与明月一般。

　　跟单纯的阵法不同，这个阵法完全不需要使用能量，所需要的只是合月境的特殊精神力，说是阵法，其实就相当于隐身术。

　　原本。

　　杜仲突破到和月境之后，就知道了这个阵法的存在，但是因为这个阵法看上去并没有太大作用的缘故，杜仲一直都没有花费太多的精力去学习。

　　也正是因此，之前才一直都没有使用。

　　但是，自从被大魔头抓到的哪一天开始，杜仲就意识到了这个阵法的重要性，立刻开始恶补。

　　好在，因为早就突破到合月境的缘故，学习起来要轻松不少。

　　只用了短短的几个小时的时间就学会了。

　　这不。

　　刚学会没多久，就用上了。

　　其实，从一开始，杜仲就没打算逃跑。

　　因为他很清楚。

　　除了鼻魔之外，舌魔和大魔头要追上他，都非常的容易。

　　而且，以大魔头的实力，就算让他逃上三分钟，也定然能再把他给抓回来。

　　反正逃不掉。

　　那还有什么逃跑的必要？

　　因此。

　　在火箭炮弹爆炸的一瞬间，杜仲先是刻意的带着小女孩和医生飞起来，佯装逃跑来吸引鼻魔和舌魔的目光。

　　然后，在炮弹爆炸，硝烟冲天而起的时候，立刻使用月隐阵，隐藏起来的同时，再次落回到别墅里面。

　　并且尽量的走到了一片相对完整的区域，安静的潜伏下来。

　　“嘘……”

　　刚潜伏成功，杜仲就立刻对着小女孩和医生做出一个禁声的手势，并用手势示意俩人，一旦说话很有可能会死。

　　俩人小鸡啄米般的点头。

　　随后。

　　又震惊的发现，近在眼前，甚至就在他们身边的鼻魔和舌魔，竟然看不到他们。

　　这一下。

　　俩人都震惊了。

　　这是什么情况？

　　难道，隐身了？

　　这边。

　　随着火箭炮弹的炸响，大魔头手掌一挥，便是将美方剩余之人，全部杀尽。

　　而后，转过头来。

　　视线朝别墅里一扫，却没有看到杜仲的身影。

　　这一下。

　　大魔头脸色一寒，唰的一声冲到别墅里，望着鼻魔和舌魔问道：“杜仲呢？”

　　“少主。”

　　鼻魔麝牛色惊慌的张口道：“刚才，杜仲趁着炮弹爆炸的时候跑了，我跟舌魔在第一时间追了出去，可是一转眼，他就不见了。”

　　“恩？”

　　大魔头一愣。

　　他很清楚舌魔和鼻魔的实力，同时也很清楚杜仲的实力，以杜仲的实力来看，就算有爆炸的掩护，也不可能在鼻魔和舌魔的眼皮子底下逃跑。

　　最简单的，杜仲可没有那么快的速度。

　　更何况。

　　杜仲还带着两个人！

　　心念及此。

　　大魔头满目疑惑的扫望四周。

　　他知道，杜仲会一种隐匿的阵法。

　　之前，杜仲跟木仁峰闯进他所在的那片天地的时候，他就清楚的察觉到杜仲使用的那种阵法，并且还能很轻松的感觉到杜仲所在的位置。

　　可是眼前。

　　他却连一点都感应不到。

　　方圆百里内，除了鼻魔和舌魔之外，竟然连一丁点其他的能量都没有。

　　这让大魔头彻底的疑惑了。

　　难道，杜仲真的逃了？

　　而且，一眨眼就逃出了百里？

　　显然不可能！

　　那么，杜仲到底在哪儿呢？

　　思考中。

　　大魔头迈着脚步，无规则的在破败不堪的别墅里走动起来。

　　看似随意的步伐。

　　一不小心，就来到了杜仲三人身旁。

　　见大魔头走过来。

　　杜仲三人都忍不住的紧张了起来。

　　“没有能量，而且用的还是完全克制阴邪的合月之力来布置的阵法，这他也能看出来不成？”

　　竭力的压抑着内心的紧张，杜仲缓缓闭上眼，同时还伸手捂住了小女孩和医生的眼睛。

　　他不敢看大魔头。

　　因为他清楚的知道，当实力到达一定程度之后，每一个武者都会生出一种感觉来，一种可以很清楚的察觉到，自己正暴露在别人目光之下的感觉。

　　毫无疑问。

　　大魔头也能感觉到，甚至可以说是顶尖的。

　　“奇怪！”

　　走到杜仲三人身边，大魔头的眉头突然就紧皱了起来。

　　“不用能量，他根本就不可能布置隐匿阵法，不能布置阵法，他就不可能突然消失，这到底是怎么回事？”

　　“难道，他用了别的手段，隐藏在这里？”

　　想到这里。

　　大魔头暗暗的点点头。

　　“不能让他跑了，我们一人一个方向，立刻把人给我追回来。”

　　大魔头张口下令。

　　话声落下的同时。

　　三人同时身形一动，便是朝着三个不同的方向腾空飞掠而去。

　　这边。

　　听到三人离取的声音。

　　杜仲这才睁开眼来，松开捂住小女孩和医生的手。

　　手刚一松。

　　小女孩和医生的嘴唇就一动，眼看就要说话。

　　杜仲赶紧伸手捂住俩人的嘴巴。

　　俩人一愣。

　　杜仲立刻朝俩人摇头，示意不要说话。

　　见状，俩人轻轻点头回应。

　　随后。

　　三人就这么安静的等待着。

　　时间过得极为缓慢。

　　半小时后。

　　“唰唰唰……”

　　三道身影闪现在破败不堪的别墅里。

　　大魔头转目观察。

　　发现还是没有。

　　“哼！”

　　这一下，大魔头怒了，立刻就朝着舌魔和鼻魔怒骂道：“我让你们把人给我看好，你们都干了些什么，就这么眼睁睁的把人给我看丢了？”

　　怒骂声传来。

　　鼻魔和舌魔惊慌的低下头来。

　　而这边。

　　已经不再需要杜仲动手，小女孩和医生在三人出现的同时，就立刻闭上了眼，杜仲则是直接转过头看着小女孩。

　　“我给你们最后一个机会，无论如何一定要把杜仲给我追回来。”

　　大魔头怒声说道。

　　话声落下。

　　鼻魔和舌魔立刻应声，然后飞掠而出，匆忙的寻找杜仲去了。

　　这边。

　　大魔头自顾的在周围扫望了几眼，也含恨离开。

　　见状。

　　杜仲微微的松了口气。

　　他很清楚。

　　刚才，大魔头三人绝对没走，而是隐藏在附近。

　　还好没有在他们隐藏起来之后，就现身出来，要不然恐怕就着道了。

　　不过。

　　这一次，虽然松了口气，但杜仲也还是不敢妄动。

　　依旧安静的等待着。

　　这一等，又是两个小时的时间。

　　俩小时后。

　　“唰唰……”

　　大魔头三人，再次返回。

　　现身的同时，三人的脸色都变得极为的难看。

　　“看样子，这小子真的没在这里，可他到底是怎么跑的？”

　　大魔头咬着牙关，一脸莫名的问道。

　　舌魔和鼻魔只能苦笑。

　　连大魔头都搞不清楚的事，他们又怎么会知道？

　　“浪费了太多时间在这里了。”

　　说到这里，大魔头张口道：“你们立刻分头给我追，无论如何一定要把人给我找出来。”

　　“另外。”

　　大魔头望向鼻魔，张口道：“你立刻联系美方，他们不是想跟我们谈合作吗，我倒想看看他们想怎么合作，只要能谈那就先用他们的力量把杜仲给我找出来。”

　　鼻魔立刻点头应是。

　　“哼。”

　　大魔头轻哼一声，张口道：“我现在非常怀疑，杜仲根本就没有感染瘟疫！”

　　伴随着冷哼声的落下。

　　三人再度离开。

　　三人走后，杜仲依旧没动。

　　还是待在原地。

　　又等了五个小时，等天完全的黑下来之后，杜仲才确定大魔头三人是真的离开了。

　　这才带着早已睡着的小女孩，以及饥肠辘辘的医生，腾空而起，飞速离开。

　　借助着夜晚的黑暗。

　　杜仲很快的，就把小女孩和医生送到了市区里面。

　　“呼……”

　　到了市区，杜仲张口道：“这两天，你们千万不要出门，无论有什么事都不行，这几天时间你们就住在酒店吧，五天之后再出来，记住这五天时间里，无论发生任何事都不能离开酒店，更不能回家，否则只会连累你们的家人，让你们自己丢掉性命。”

　　一边走着，杜仲一边说道。

　　再飞来石区的路上，小女孩就醒了过来。

　　“好。”

　　医生点头应声。

　　他毕竟是个大人，也亲眼看到了大魔头的恐怖，而且还在生死线上走了一遭，要不是杜仲，要不是那颗炮弹的话，他早就死了。

　　如今，对杜仲的交代，自然也不敢违背。

　　“哥哥，为什么呀？”

　　跟医生不同，小女孩则是一脸天真的问到。

　　“哥哥是怕那些坏人找到你们。”

　　杜仲笑笑，说道：“五天之后就没事了。”

　　“哦。”

　　小女孩了然的点点头。

　　“我订酒店。”

　　医生立刻掏出手机。

　　“扔了。”

　　杜仲张口说了一句。

　　医生一愣，无奈的把手机递给杜仲。

　　将手机捏碎。

　　杜仲才掏出自己的手机来，给俩人订了房间之后，立刻带着俩人朝酒店走去。

　　很快的。

　　三人来到酒店门口。

　　“进去吧。”

　　杜仲张口道：“我没有用身份订房，进去以后直接告诉他们订房的验证码：64840就可以了。”

　　“恩。”

　　医生点头。

　　“哥哥。”

　　小女孩突然喊了一声，旋即嘴角带着一抹可爱的微笑，问道：“你是超人吗？我刚刚看到你会飞呢。”

　　“哥哥不是超人。”

　　杜仲摇摇头，说道：“哥哥是一个医生。”

　　“那我也能学会飞吗？”

　　小女孩问道。

　　“当然可以。”

　　杜仲笑着，伸手摸了摸小女孩的头。

　　“谢谢你帮我。”

　　站起身来，杜仲一边感谢医生当时撒的谎，一边说道：“这个孩子就交给你了，等我确定没事之后，会第一时间给你们房间打电话。”

　　“切忌，不要出门，恶了就吃外卖。”

　　又叮嘱了一声。

　　杜仲这才在医生的应答声中，转身迈步，消失在夜色中……


第七十九章 进入疫区！

　　“大魔头已经确定要跟美方合作。”

　　“双方一旦联合，想要离开美国就更难了！”

　　深夜。

　　送小女孩跟医生去酒店之后，杜仲就以最快的速度，直接离开了纽约市区。

　　他很清楚。

　　美方的军事禁区就在纽约，大魔头等人也在纽约，继续在这里逗留下去的话，要不了多久，行踪就会暴露。

　　无奈之下，杜仲只能离开。

　　“要逃出美方和大魔头的抓捕，几乎是不可能的事。”

　　“那么，还有什么办法能阻止他们最我动手？”

　　呢喃着沉思起来。

　　稍许。

　　正处于飞掠中的杜仲，突然就停下了脚步。

　　脚步一转，面向西北方向。

　　那个方向，就是瘟疫爆发的源头，俄勒冈州的所在。

　　“瘟疫！”

　　停步的同时，杜仲口中吐出两个字来，眼前也随之一亮。

　　没错。

　　就是瘟疫。

　　不仅仅是普通人，美方军队和大魔头等人，也都对瘟疫有着不小的恐惧。

　　从目前的情况来看，对于杜仲而言，疫区无疑是最为安全的地方。

　　在瘟疫大肆爆发的地方，无论是美方还是大魔头，都不敢轻易闯入其中！

　　“去疫区！”

　　一决定，杜仲就立刻飞身而起，朝着西北方向，飞速的朝着俄勒冈州赶去。

　　对于杜仲而言。

　　去疫区，不但可以躲避大魔头和美方的追捕，同时还能亲自了解一下瘟疫的情况，去近距离的观察瘟疫病毒，看看这个病毒，到底能不能治疗。

　　毫无疑问。

　　去疫区的最好的选择。

　　飞速掠行，翻山越岭！

　　一个小时后。

　　杜仲来到了一片视野非常开阔的区域。

　　“到了。”

　　远远的，杜仲就看到一片农场，在距离农场不远处，还立着一个哨岗，看上去应该是针对疫区进行隔离的士兵部队。

　　“嗖……”

　　没有停留。

　　杜仲从一个很刁钻的角度，直接冲进农庄。

　　很快的。

　　一间独立在辽阔草地中央的房屋，就出现在了杜仲的视线范围内。

　　“先休息一下。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻朝着房屋赶去。

　　准备找农场的主人借口吃的，虽然在大魔头的别墅里，一顿饭也没少过，但是从逃跑的那一刻开始，杜仲就一直没有吃过东西，单单在大魔头的别墅里就躲了近十个小时，成功逃脱之后，又赶了好几个小时的路。

　　那名医生在回酒店的时候，都已经是饥肠辘辘的了，要说杜仲不饿，显然是不可能的事。

　　为了不吓到农场主人。

　　杜仲刻意的在距离房屋三十米开外的地方就停了下来，像正常人一样，迈步朝着房间走去。

　　然而。

　　杜仲甚至都没靠近，距离房屋还有二十多米远的时候。

　　“咻！”

　　一个刺耳的破空声，突然就传了过来。

　　凝目一看。

　　赫然有着一根弩箭，从房屋的窗户里暴射而来，直接射向杜仲的脑袋。

　　“恩？”

　　发现弩箭，杜仲眉头一挑，右手往前一伸，便是紧紧一把将飞射到身前的弩箭抓在了手里。

　　“怎么回事？”

　　杜仲挑眉呢喃。

　　在他看来，这些农场主一般都是很善良的人，新性恶毒者少有，而且从风土人情来看，这里的农场主，应该会相当好客才对。

　　也正是因为了解这一点，杜仲才会生出主动上去借点东西吃的心理。

　　可没想到。

　　这都还没开口呢，暗箭就来了。

　　疑惑中。

　　杜仲加快速度，很快的就走到了房屋前。

　　“咔嚓！”

　　伸手一推。

　　将房门推开的同时，杜仲迈步走入其中。

　　转目一扫，眼前的情况却是让杜仲猛的怔在了原地。

　　只见。

　　这个从外面看上去还算不错的房屋内部，竟是异常的杂乱，仿佛遭遇了洗劫一般，一片狼籍。

　　在那杂乱无章的房间里，两个小孩正龟缩在墙角处。

　　仔细一看。

　　这两个小孩是一男一女。

　　小女孩手中抱着一个褴褛的小雄，紧紧的缩在墙角处，一双眼眸里满是惊慌和害怕的看着杜仲。

　　小女孩前方，是一个脸上沾满了各种灰尘，全身脏乱的小男孩。

　　此时。

　　小男孩正死死的把小女孩护在身后，一双眼眸也如小女孩一般，死死的盯着杜仲，虽然全身上下都在瑟瑟发抖，眼眸中的惊慌之色也掩饰不住，但是小男孩依旧倔强的仰着头，满是惊慌的脸上，涌现着坚毅之色。

　　那模样，就好像在守护着对他来说，最为珍贵的东西似的。

　　“原来是你。”

　　看到小男孩拿在手里，对着自己的弩箭，杜仲顿时就明白了过来，那突如其来的弩箭，竟是这小男孩射出来的。

　　“不要害怕。”

　　没想到自己会把这两个小孩吓成这样，杜仲赶紧举起手来，说道：“我没有恶意，我来这里只是想借点东西吃……”

　　话还没说完。

　　杜仲就发现，他说不下去了。

　　因为他清楚的看到，眼前这两个小孩的嘴唇都是干裂的，似乎已经有很久没有吃过东西了。

　　苦笑一声。

　　杜仲立刻转身，在房间里开始寻找了起来。

　　结果，找了整整一圈，却发现这里根本就没有半点食物，连一点面包粒都没有，更别说是其他东西了。

　　“看样子，只能出去找了。”

　　苦笑一声。

　　杜仲转身走出房间，然后身形一动，立刻就朝着远处的一片野林子飞掠了过去。

　　半小时后。

　　杜仲才好不容易的抓到两只野兔，顺便在返回的路上挖了些野菜，回到两个小孩所在的房屋里。

　　“你们等等，我给你们弄点吃的。”

　　对于再次出现的杜仲，两个小孩似乎没有那么惧怕了。

　　杜仲也不客气。

　　直接就走进厨房，想要做饭。

　　可是。

　　一进厨房，杜仲这才发现，不只是食物没了，就连做饭的各种佐料等等的，反正能吃的都没了。

　　“唉……”

　　望着空荡荡的厨房，杜仲无奈的叹了口气。

　　旋即，从厨房里找来一个打火机，提着两只兔子跑到门外的院子里，直接点火开始烧烤起来。

　　很快的。

　　兔子烤熟了。

　　一股浓浓的香味，弥散开来，传到两个小孩所在的房间里。

　　闻到烤肉的香味，两个小孩顿时就忍不住的吞咽起唾沫来，齐齐的站起身子，趴在窗户上看着外面院子里的杜仲，以及杜仲手中的那两只兔子。

　　“过来吃吧。”

　　见到两个小孩那垂涎欲滴的模样，杜仲扬了扬手中的兔子，张口喊道。

　　闻言。

　　两个小孩互相对视一眼，又转过头来盯着烤兔，身子却没有半点反应，明明已经饿得不行了，却又倔强得不愿意去吃。

　　“还挺倔。”

　　杜仲耸耸肩，抬着两只烤好的兔子，迈步走进屋里。

　　然后在两个小孩的身边坐了下来。

　　“吧唧。”

　　当着两个小孩的面，杜仲狠狠的咬了一口兔肉，然后慢慢的嚼了好一会儿之后，才吞咽下肚。

　　“现在可以吃了吧？”

　　吃完。

　　杜仲这才把自己咬过的那只兔子，递给小男孩。

　　小男孩有些害怕。

　　但是龟缩在墙角的身体，也还是经不住诱惑的缓缓站了起来，一小步一小步，慢慢的朝着杜仲走了过来。

　　“唰。”

　　来到杜仲面前，小男孩猛的一伸手，就把杜仲手中的兔子给抢了过去，然后飞速的跑回墙角处。

　　“你吃。”

　　跑到墙角，小男孩盯着手中的兔肉狠狠的吞了几口唾沫，然后毅然而然的把兔子递给小女孩。

　　小女孩赶紧伸手接了过来。

　　忍不住的张大嘴巴，就狠狠的咬了一大口。

　　吃完之后。

　　小女孩一边舔着嘴唇，一边吞咽着唾沫，却并没有再咬第二口，反而双手一伸，又把烤好的兔子递给小男孩，说道：“哥哥，你也吃。”

　　“我不饿，你赶紧吃。”

　　小男孩摇摇头，然后一把抓起地下的弩箭，一脸警惕的对着杜仲。

　　“嗖。”

　　可就在这时。

　　一手拿着另外一只兔子的杜仲，却是身形猛的一闪，还没等小男孩反应过来，便是在眨眼间将小男孩手中的弩箭夺了过去。

　　这一下，小男孩顿时就吓坏了。

　　“不用这么紧张，我真的没有恶意。”

　　把手中的弩箭放到小男孩手里，杜仲这才抬起手，扯下一只兔子腿之后，又把第二只兔子递给小男孩。

　　小男孩似乎明白了什么。

　　也不再警惕和惊慌，接过兔子的同时，缓缓的将手中的弩箭放了下来。

　　然后。

　　兄妹俩对视一眼，立刻开始大吃特吃了起来。

　　这边。

　　杜仲就地而坐，跟两个小孩坐在一起，一边面带微笑的吃着手中的兔子腿，一边张口问道：“你们的父母呢，这么大的农场，怎么就只有你们两个人？”

　　小男孩一愣。

　　停下了狂啃的姿态，一边舔着满嘴的油渍，一边张口说道：“我父亲和母亲都感染了瘟疫被隔离了，他们怕把瘟疫传染给我们，就把我们留在家里了，原本家里留了许多食物，足够我跟妹妹吃很久的，但是父亲和母亲被隔离以后，城里的恶人就来了，把我们的食物全都抢走了，要不是我们藏了一点的话，恐怕早就饿死了。”

　　说完，小男孩继续吃了起来。

　　“这样啊……”

　　杜仲轻叹一声，张口问道：“现在你们也没有了食物，一直留在家里的话会被饿死了，以后你们打算怎么办？”

　　“我想找爸爸妈妈。”

　　小男孩立刻张口。

　　“我也想。”

　　小女孩双眼噙泪，一脸感伤地说道。

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口道：“明天，我就带你们去找你们的爸爸妈妈……”

　　谈聊了一会儿。

　　杜仲又跑出去打回来些猎物，补充了一下食物，并留在农场里休息了一个晚上，准备第二天一早，带两个小孩出发……


第八十章 抢劫！

　　翌日，清晨。

　　一大早，杜仲就带着两个小孩，朝着市区赶去。

　　虽然瘟疫肆虐，但是在美方的封锁下，瘟疫病毒并没有蔓延至全城，其中大部分的感染者都被隔离了起来，小部分的感染者，也都在害怕和惊慌之中，前往医院求救，还有一部分心灰意冷的感染者，则是在不断的作恶中，直接被击毙。

　　听上去，直接进疫区是一件非常危险的事。

　　但是其实并没有想像中的那么严重。

　　这也是杜仲敢带两个小孩进疫区的原因。

　　再者。

　　杜仲自己不怕瘟疫病毒，同时也可以保护两个小孩不被病毒感染。

　　一路前行。

　　所过之处，一片萧索。

　　在公路、街道上，几乎看不到人影。

　　来到城中之后，更是一副家家户户闭门紧锁的姿态，街道上的车辆也变得极为稀少。

　　毕竟，这里是疫区。

　　而且，还是瘟疫爆发得最为严重的地方。

　　一些没来得及来城市封锁之前离开的人，也都全部躲在家里，根本不敢出门。

　　来到城中之后。

　　杜仲很快的，就带着两个小孩来到了医院。

　　跟医生和防护人员沟通后，只用了不到半个小时的时间，就找到了两个小孩的父母。

　　或许是因为见到了两个小孩的惨状。

　　医生居然破例，允许两个小孩去见他们的父母，当然前提是必须隔着玻璃窗。

　　安排好见面。

　　杜仲带着两个小孩，来到宛如牢房探亲室一般的隔离室里，两个小孩的父母正坐在玻璃的那一边。

　　“哇……”

　　见到父母，两个小孩顿时就眼眶一红，忍不住的嚎啕大哭了起来。

　　父母更加心酸。

　　见完父母后。

　　医院里的医生，直接安排两个小孩进了救护中心。

　　这也让杜仲彻底的放下心来。

　　虽然在某些方面有些无耻，但是美国的人道主义，还是很不错的，只要进入救护中心，这两个小孩就绝对不会被饿死。

　　同时。

　　杜仲也暗暗的祈祷，希望两个小孩的父母，能好过来。

　　毕竟他们若是好不过来，这两个小孩就要沦落成孤儿了。

　　一贯心软的杜仲，可不想见到这种事情发生。

　　而另一边。

　　因为光明正大的出现在疫区医院的缘故，杜仲的行踪也在第一时间，穿到了斯威夫特的口中。

　　“的确是他。”

　　指挥室里，望着大屏幕上的监控录象，斯威夫特的脸色变得极为的阴沉。

　　“你们是怎么办事的，怎么会让他跑到疫区里去？”

　　确定杜仲行踪的同时，斯威夫特就不满的朝手下质问了起来。

　　可惜，并没有人回答他。

　　除了杜仲自己以外，还能有谁知道他是怎么跑到疫区去的？

　　“你到底想干什么？”

　　盯着监控录象上，那张熟悉的脸，斯威夫特深深的吸了口气，强行压抑住心中的怒火，暗暗的呢喃道：“居然跑进疫区，你到底有什么目的？”

　　暗自呢喃的同时。

　　斯威夫特也忍不住的担忧了起来。

　　那里可是疫区啊。

　　若是杜仲在里面感染的瘟疫的话，那可就麻烦了。

　　要知道，杜仲的实力可不是一般人能抵挡的，如果杜仲真的感染了瘟疫，然后在整个美国到处瞎跑的话，那岂不是全国都要因为瘟疫而沦陷？

　　“将军，要不要进入疫区，对他进行抓捕？”

　　一名军官张口问道。

　　“你敢吗？”

　　斯威夫特转过头来，冷冷的瞥了军官一眼，旋即才张口补充道：“那里可是疫区，如果超级战士在里面感染了病毒怎么办，我们的士兵在里面感染了病毒怎么办？”

　　虽然超级战士已经达到了百分之六十以上的机械化。

　　但是他们的身体里依旧流着人类的血。

　　一旦被感染的话，血液就会出问题，最终的结果也会和普通人一样，被瘟疫病毒彻底抹杀。

　　再者说。

　　就算超级战士的抵抗力强，可他们一旦感染，就很容易成片的传染出去。

　　到时候别说是超级战士了，恐怕整个军区都会沦陷。

　　所以，斯威夫特不敢。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　军官不敢反驳，只能张口问道。

　　“法克！”

　　斯威夫特怒骂一声。

　　因为他发现，杜仲选择进入疫区这一步，当真是一步好棋，即便身为军事进区的将军，他也拿躲在疫区里的杜仲，没有丝毫办法。

　　“恩？”

　　思考间，斯威夫特忽然一凝。

　　“这家伙是灵茶的缔造者，而且现在身在疫区，说不定他能有办法不感染瘟疫呢？”

　　想到这里。

　　斯威夫特顿时就头疼了起来。

　　“最好是感染瘟疫，直接死在疫区！”

　　狠狠的啐了一口。

　　斯威夫特简直是一个头有两个大，现在的他根本就想不出什么好办法来继续对付杜仲。

　　好在。

　　这两天跟大魔头谈合作谈得很开心，并且已经达成了强强联合的意向。

　　就算杜仲躲在疫区里，相信也总会有办法的。

　　另一边。

　　大魔头也在第一时间，从美方得到了消息。

　　“妈的，他是真准备感染瘟疫吗？”

　　见到杜仲在疫区里的监控录象，大魔头的脸色顿时就变得极为难看了起来。

　　不知道多少年了。

　　杜仲是他找到的，唯一一个能帮他解掉血毒的人。

　　可偏偏在这种时候，杜仲又跑进疫区里去。

　　让他亲跑进疫区去抓杜仲，显然是不可能的事，他也害怕感染瘟疫，毕竟这次的瘟疫对人体的伤害非常的巨大。

　　他好不容易才恢复到年轻时的模样，如果再被瘟疫感染的话，身体很有可能会遭受重闯。

　　而且。

　　他本身就感染了血毒，谁知道这汇总瘟疫病毒遇到血毒之后，会不会变异成更可怕的病毒？

　　越是想长生，就越是怕死。

　　“你留在这里，随时监视杜仲的消息。”

　　脸色阴沉的瞥了鼻魔一眼，大魔头又转头对着舌魔说道：“你跟我回去，实施我们的大计划。”

　　“是。”

　　舌魔立刻点头。

　　……

　　疫区。

　　解决掉两个小孩的事情之后，杜仲转身走出医院。

　　可刚出医院大门。

　　就看到不远处的街道上，竟然有一群人在趁乱偷抢，一名身着防护服，饱着不少食物的人正被那群人逼到墙角处，恐吓着掠夺。

　　“住手！”

　　走上前来，杜仲神色一冷，立刻大喊制止。

　　他最见不惯的就是这种人。

　　平日里也就罢了，可现在正是瘟疫肆虐的危机关头，这些人不想着怎么解决瘟疫，反而趁着瘟疫的动荡出来抢劫？

　　这简直没有人性。

　　“恩？”

　　杜仲这么一喊。

　　那一群抢劫之人，顿时就齐唰唰的转过了头来。

　　“哼，找死。”

　　领头着冷哼一声，大手一挥，就带着所有人，朝杜仲围了上来。

　　“小子，是你自己多管闲事，这可怪不了我们。”

　　领头着挥舞着手中的棒球棍，走到杜仲身前，伸出手指戳着杜仲的胸口，说道：“识相的就把你身上的钱全部交出来，否则就别怪我心狠手辣！”

　　“就凭你们？”

　　杜仲双眼一眯。

　　话声刚起的时候，身形便的猛的一动。

　　拳头一捏，极为凌厉的出手。

　　“砰！”

　　甚至都没反应过来，领头之人便是被杜仲狠狠一拳砸在鼻梁骨上，整个人的脸都被打得扭曲了起来，巨大的力道更是直接将其轰飞出去。

　　而后。

　　脚步一动。

　　直接冲入到人群中，双手飞速的挥舞起来。

　　“啪啪啪……”

　　击打声传开。

　　不到一分钟时间，在场的所有抢劫者，全部给杜仲打倒在地。

　　或许是因为心中怒火太甚的缘故。

　　杜仲出手非常的狠，几乎每一个躺在地上的人，身上都受了非常严重的伤势，看那模样，在短时间内是没办法站起身来了。

　　“你。”

　　把抢劫者全部干倒，杜仲这才转头对着那个被抢之人，张口说道：“还不报警？”

　　“我，我不敢！”

　　被抢者一脸苦笑地说道：“还是算了吧，这群人在这里猖狂了很久时间了，他们不但抢劫普通人，就连超市都被他们给抢了，而且还趁着动乱提高物价，强买强卖，这群人我招惹不起啊。”

　　“这里的警察不管吗？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“怎么管？”

　　被抢者苦笑一声，张口道：“这里的警察，都去防疫去了，那里有精力来管这群土匪，据说新调来的警力快到了，但是这群人的势力很大，招惹他们就是自寻死路，这里的人那里敢报警？”

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，扫了一眼趟在地上的人，张口道：“不要害怕，这群人很快就会消失的，你只管报警就好。”

　　“不不不，我可不敢。”

　　被抢者依旧不敢。

　　见状。

　　杜仲顿时就无语了。

　　直接走到歹徒的首领身前，蹲下身子从歹徒口中掏出手机来，直接就拨通了报警电话：911。

　　“我在波特兰市立医院门口，这里有人抢劫。”

　　电话接通，杜仲直接张口说了一句。

　　旋即挂断电话。

　　五分钟后。

　　一阵警笛声由远而近的传来。

　　很快的，三张警车就在杜仲身前停了下来。

　　“咔嚓！”

　　车门打开。

　　一名身材丰满，长相极美的警花走了下来，张口便问道：“是你报警的？”

　　“对。”

　　杜仲点头应声。

　　“你被谁抢了？”

　　望着眼前的情况，美女警花一脸疑惑的追问道。

　　“就是这些。”

　　杜仲伸手，朝着趟在地上的所有抢劫者全部给指了一遍，然后又指向站在一旁的被抢者，说道：“不是我被抢，是他被抢……”


第八十一章 潜入检查！

　　“是你被他们抢？”

　　美女警花一愣，转目看向那名被抢者，一脸疑惑的问道。

　　“这……”

　　被抢者苦笑一声，无奈的点头道：“是的。”

　　闻言。

　　美女警花一脸莫名的转过头来，朝杜仲瞥了一眼，似乎是在疑惑，杜仲跟这个被抢者之间的关系，又或许是在好奇，杜仲为什么会这么主动。

　　而这边。

　　杜仲也趁此机会清楚的看到了这个美女警花的脸蛋。

　　肤色很白，眼睛很大，鼻梁很高，脸型的轮廓很立体，睫毛也很长，嘴唇也稍微有点厚，但并没有厚得过头。

　　这张脸，堪称完美。

　　而除了脸蛋之外，这个身穿警服的女人看上去有些丰满，这种丰满并不是胖，而是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。

　　警花。

　　这个词语，似乎就是为了专门用来形容这种女人而存在的。

　　“他们为什么抢劫你，抢了你的什么东西？”

　　瞥了杜仲一眼之后，美女警花立刻走到被抢者身旁，开始询问起来。

　　与此同时。

　　杜仲则是直接转身离开。

　　“这么多人，是谁把他们打倒的？”

　　警花问道。

　　“就是刚才那个人啊。”

　　被抢者应声道。

　　“刚才那个人？”

　　警花一愣，转过头来看向杜仲刚才所在的位置，却发现杜仲已经不见了。

　　无奈，继续询问。

　　将所有情况全部问清楚之后。

　　警花才转身走向警车，上车的同时，张口下令道：“把这些人全部给我押回警局。”

　　……

　　“这些地下势力，也太无耻了。”

　　离开之后，杜仲一边呢喃着，一边挑起眉头来。

　　心中，对这些趁乱而闹之人，尽是不满和怒火。

　　“这些人不除，怎能全力应对瘟疫？”

　　心头一动。

　　杜仲记得很清楚，就在刚才他还说过，这些人很快就会消失。

　　这并不是一句空话。

　　在说这句话的时候，杜仲就下定决心，一定要将这些人连根拔起才行，否则接下来只会有更多的人遭受他们的迫害。

　　既然要做。

　　杜仲自然不会迟疑。

　　趁着白天的时间，在整个波特兰市内走动着，寻找着那些做恶的地下势力的老窝。

　　结果。

　　一圈走下来，杜仲赫然发现，整个市区内趁乱而闹的犯罪团伙，竟是一个组织的，这些人也害怕瘟疫，所以平日里大都龟缩在一个超大型的车库里，甚至还抓捕了几名医生去为他们做安检，一旦发现感染者，就地斩杀。

　　从瘟疫爆发的那一天开始到现在，这个组织已经杀了数十个人了。

　　打听到这些消息之后，杜仲心中那种要将他们一网打尽的信念，更加的坚定了起来。

　　对于这种视人命如草芥，视利益为一切的人，杜仲可不会留手。

　　打听到所需要的消息之后。

　　杜仲很快的就找到了这群地下势力，窝居的车库，仔细的观察着地形，等待着出手时机。

　　因为这些人，白天几乎都流窜在市内各处作案，只有夜晚才会全部返回来聚集在一起，为了将他们一网打尽，杜仲不得不等天色入夜再动手。

　　时间过得很快。

　　一转眼，明亮的天空就阴暗了下来。

　　在距离车库不远处的一条街道上，远远的观察中，发现一波波人返回车库，站在车库门前的安检医生也返回，车库大门也关了起来。

　　“差不多了。”

　　呢喃一声，杜仲迈步而出。

　　前方。

　　那一个巨大的车库，其实说起来，倒像是一个修车场。

　　一片铁栅栏，围绕在车库的外围，圈出了一大块场地，场地的最里面，才是车库真正所在的位置。

　　此刻。

　　或许是因为收获丰富，又没有人感染到瘟疫的缘故。

　　随着栅栏大门的关闭，车库前方的空旷场地上，熊熊的火光冲天而起，一大群人萦绕在火堆旁边，吃着喝着跳着笑者。

　　“轰轰……”

　　摩托车的轰鸣声响起。

　　数十张摩托车，从车库里飞跃而出，在前方的场地上，围绕着那熊熊燃烧的火堆，开始旋转着轰鸣起来。

　　而就在这样一副热闹非凡的场景中。

　　一名坐在火堆前，大口喝着啤酒，面对着正大门的青年，突然一愣，放下手中的酒瓶子就朝着大门处走去。

　　在他眼中。

　　一道黑影，正从黑暗中缓缓的迈步而来。

　　来到大门前。

　　“你是谁？”

　　青年对着那道依旧在不急不慢的走动着的身影大喊。

　　“哼！”

　　回答他的是一个冷哼声。

　　“你他妈到底是谁，找死吗？”

　　青年怒了。

　　可就在他话声落下的时候。

　　“啪！”

　　一阵狂风一般的气流，突然席卷而来，瞬间将其身前那道铁栅栏的大门冲了开来。

　　被气流冲开的大门，狠狠的砸在他的身上，直接将其轰得倒飞出去。

　　那巨大的力量。

　　青年根本无法反抗。

　　“砰！”

　　砸落声起。

　　青年的身体重重的砸落在火堆前方。

　　一时间。

　　整个广场上所有人，全都停下了手上的动作，齐唰唰的转过头来，盯着那到依旧不紧不慢的走进大门的黑影。

　　“妈的，给我上！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　一时间。

　　数十张摩托车，立刻就朝着杜仲凶猛的冲了上去。

　　其他人，也都纷纷的挥舞着棍棒，一脸恶相的围攻上来。

　　“找死！”

　　见状，黑影缓缓仰起头来。

　　在火光的照耀下，这张脸上弥漫着一股阴冷至极的寒意。

　　“嗖！”

　　话声刚落，杜仲脚步一动，瞬间就冲入到人群中，一双拳头之上，银光闪烁而出。

　　“啪啪啪……”

　　击打声，就宛如玻璃破碎一般，没有丝毫缝隙的连续传来。

　　两分钟后。

　　整个广场上，所有人全都趟倒在了地上。

　　唯一站立着的杜仲，继续迈动脚步，朝着前方的车库中行去。

　　进入车库。

　　“砰砰砰……”

　　又是一阵连续不断的击打声传来。

　　三分钟后。

　　“喂？”

　　杜仲自己车库中走了出来，一边冷眼看着趟倒满地的人，一边拨通电话，说道：“这里是波特兰市第三街区维也纳车库，这里有人抢劫。”

　　说完，挂断电话，离去。

　　……

　　五分钟后。

　　警笛声，在平静的黑夜中震响。

　　三张警车停下。

　　“妈的，是谁报的警？”

　　一到车库，那名美女警花从警车上下来，见到眼前这一幕，顿时就傻眼了。

　　不仅仅是他。

　　她带来的所有警察，也全都是一脸呆滞。

　　“这是什么情况？”

　　警花一脸骇然地问道：“这里，发生火拼了吗？”

　　“不，不知道。”

　　一名警察摇头。

　　很快。

　　从震惊中回过神来，美女警花张口喊道：“立刻调取监控录象！”

　　监控录象一调出来。

　　美女警花更是震惊。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　望着那监控录象，美女警花露出一副仿佛见到鬼一般的表情来，张口说道：“他一个人，就把这里的所有人全部都打倒了？”

　　旁边。

　　一众警察，更是震惊得说不出话来。

　　监控录象上的这一幕，是人能做得到的吗？

　　“回警局，调之前抢劫案的监控录象。”

　　美女警花似乎是想到了什么，下令把所有人全部抓回警局之后，立刻赶到波特兰市立医院调取监控录象。

　　这一看。

　　却发现，在两个案发地点动手，居然是同一个人。

　　“是早上那个报警的人。”

　　望着监控录象里的杜仲，美女警花心中暗惊的同时，忍不住的眯起眼来，呢喃道：“这个人是从那里来的？”

　　“行踪很可疑啊……”

　　呢喃到此。

　　美女警花心中一动，立刻将事情向上面报告。

　　只是，结果却并没有得到任何回复。

　　……

　　第二天一早。

　　杜仲出现在波特兰市立医院门口，不知道从那里弄来了一件白大褂，穿到身上并带上口罩之后，句直接走进医院。

　　“既然国内没有病毒，那我就亲自来看。”

　　暗想着。

　　杜仲直接走到隔离房里。

　　这个房间，正是那两个小孩的父母所在的房间。

　　因为之前就见过的缘故，俩人对杜仲的出现虽然有些好奇，但也并没有太过声张，而房间里的其他人，也因为瘟疫的侵害而无力去追寻杜仲的来历。

　　“得先检查一下才行。”

　　进入病房，杜仲朝两个小孩的父母投去示意的眼神，然后走到俩人身旁，开始利用中医的望闻问切四法，开始观察起来。

　　“畏寒、发热、咳嗽、气壅痰喘、胸部痞痛，鼻塞声重，涕唾稠粘……”

　　观察到此。

　　杜仲眉头微微一挑。

　　张口问道：“你们有没有感觉身体那里不舒服？”

　　孩子的父亲咳嗽了几声，张口说道：“脖子疼，牙齿也疼。”

　　“对。”

　　孩子的母亲立刻点点头，补充道：“而且，小腹也经常会绞着痛，就好像有什么东西在肚子里胡乱的搅动一样，特别的难受。”

　　“咽痛齿痛，肠绞痛？”

　　杜仲心中暗自呢喃。

　　正要出手给孩子的母亲把脉的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个穿着防护服的小护士，突然走进病房里，扫望了一眼看到杜仲的时候眼中闪过一丝疑惑之色，但什么也没说，就直接转身离开了。

　　如今。

　　整个医院里的医生和护士，都穿着防护服，可杜仲却是只穿着一件白大褂，戴着一副口罩，这难免引起小护士的怀疑。

　　不过，既然小护士没说。

　　杜仲也不需要急躁。

　　小护士一走，就立刻伸手开始把脉。

　　一边把脉，一边微微的挑起眉头，呢喃道：“脉浮紧……”


第八十二章 这个人好像有点奇怪！

　　“恩？”

　　把完脉，杜仲微微的皱起眉头来。

　　按照诊断出的结果，这种瘟疫的表现竟是中医中非常典型的伤寒症状。

　　在中医来说，这就等同于寒邪入体。

　　“看样子，这个瘟疫应为寒疫。”

　　沉思着，杜仲轻轻点头。

　　这种寒疫之病，多发生在春季时节，而且在中医中，有很多种方法都能治疗这种症状，比如方贤所著的《奇效良方》中，就有一个名为“消风百解散”的方子，可以治疗这种症状，其处方为：荆芥、白芷、陈皮、去根麻黄、苍术，各二钱，甘草一钱。

　　这个方子，在中医中经常被用来主治四时伤寒，头疼发热及咳嗽、鼻塞声重之症。

　　因此，只要是学过中医的，大多都知道。

　　显然。

　　如果这次的瘟疫仅仅是寒疫之症的话，是绝对难不到国内中医的。

　　“简单的寒疫却无法找到解决之法，这个瘟疫显然还有治不好的原因存在。”

　　心念及此。

　　杜仲双眼一眯，准备使用功德眼来仔细观察。

　　可就在这个时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声没，从病房外传来。

　　脚步声刚到。

　　一群穿着防护服的医生，就风风火火的走进病房。

　　这些人的出现，顿时就打断了杜仲准备使用功德眼的想法，当即就立刻站起身来，朝着进入病房的医生们简单的点了个头之后，便是立刻迈开脚步，走出病房。

　　病房里。

　　一群穿着防护服的医生，一脸莫名的望着杜仲。

　　这里可是瘟疫感染者的隔离病房啊？

　　这个人，居然连防护服都不穿，就穿件白大褂戴个口罩就进来了？

　　正在这群医生疑惑着，杜仲怎么敢进来的时候，杜仲却已经走出了瘟疫隔离区，来到了通向院外的走廊上。

　　一边暗自沉思着，杜仲一边快步行走，完全没发现，一名身材火辣的警花，就站在走廊上。

　　“咦？”

　　见到戴着口罩的杜仲，警花忍不住的轻疑了一声。

　　医院里的所有医生，几乎都穿着防护服，可眼前这名医生却出奇的没有穿。

　　这让警花很是好奇。

　　当即，就朝着杜仲的眼睛看去。

　　杜仲却丝毫没有停步的打算，就在警花抬头细看的时候，杜仲就如同风一般，从其身前迈步而过。

　　“这个人好像有点奇怪……”

　　疑惑中。

　　警花转头看去。

　　却发现，杜仲已经消失了。

　　刚刚才从他眼前走过去的人，突然就消失了？

　　这让警花的脸色，瞬间就变得凝重了起来。

　　“是我太多疑了吗？”

　　苦笑一声，警花忍不住的摇起头来。

　　这边。

　　离开医院后，杜仲就在医院附近隐藏了起来，虽然身在疫区，大魔头和美方部队都不敢进来，但是杜仲也必须时刻保持警惕，谁能知道他们一定就不敢来呢？

　　在与大魔头联合之后，说不定美方会给大魔头提供防护服呢？

　　隐藏着行踪，杜仲暗暗的等待着。

　　很快。

　　天色入夜。

　　眼看医院里已经平静了下来，人也少了许多，杜仲这才闪身而出，身形一动便是化作一到黑影，直接潜入到医院的隔离区中。

　　现在这个时候，医院里大部分的医生都已经去休息了，留下来守夜的医生并没有多少，所以杜仲完全可以放心的来观察病情。

　　“功德眼·开。”

　　随意的来到一间病房，杜仲想都没想，立刻开启功德眼。

　　开眼的瞬间，转目朝着病房里，一个躺在床上的感染者看去。

　　这一看。

　　杜仲就忍不住的脸色一变。

　　“果然！”

　　在功德眼之下，杜仲可以清楚的看到，眼前的这个感染者全部的身体状况，在近乎透视的情况下，杜仲发现在这个病人的小肠处有着一团阴灰色的气体。

　　这种气体就好像烟雾一般，看似轻盈，却又弥散着一股很浓郁很阴煞的气息。

　　“这是，邪煞之气？”

　　见到这团阴灰色的气体，杜仲的脸色，立刻就变得凝重了起来。

　　他之前所遇到的。

　　都是阴邪之气，并没有煞气给人的那种刺感。

　　显然，这种邪煞之气，比阴邪之气更加的邪恶，也更加的难以对付。

　　“怎么会有这么浓的邪煞之气？”

　　心中惊诧的同时，杜仲立刻走上前去。

　　仔细观察发同时。

　　掌心处，一丝能量快速的涌流而出，朝着那团邪煞之气缓缓的涌了上去。

　　这种东西。

　　杜仲还是第一次见到。

　　正因为并不了解，所以才想尝试着利用能量进行接触，来拆解一下这种东西到底是什么，这种邪煞之气，到底有多强。

　　“嗖……”

　　湛蓝色的能量流，就宛如流水一般，很快的就渗透到了病人体内，跟邪煞之气接触在了一起。

　　下一刻。

　　“恩？”

　　杜仲猛的就瞪起了双目，脸上涌现出震惊之色。

　　在能量的接触下，他非常清楚的感觉到，这股邪煞之气竟是冰寒无比，比之阴邪之气还要冰寒，就像是一块千年寒冰一般，让人不敢触碰。

　　“好生阴寒……”

　　暗自惊叹的同时。

　　杜仲双目一凝，立刻开始仔细的观察起来。

　　可就在这时。

　　“谁？”

　　突然，一个娇喝声从病房外传来。

　　这个喝声，直接将得杜仲的动作给打断了。

　　而这边。

　　正在医院巡逻的美女警花，却是突然在一间已经熄灯的黑暗病房里，看到了一道漆黑色的身影，就那么直勾勾的站在感染者的病床前，一动不动。

　　见到黑影，警花先是吓了一跳。

　　她一度以为是鬼。

　　可身为警察，她又不得不为医院病人的安全挺身而出，当即也不管自己有没有穿防护服，也不管杜仲到底是不是鬼，直接拔出手枪，就冲进了病房。

　　“唉……”

　　警花一到，杜仲之能无奈的摇头轻叹一声。

　　随后，一闪身，直接就冲到了警花身前，把警花吓了一跳的同时，右手一动，完全不给警花丝毫反应的机会，便是直接将其手中紧握的手枪瞬间卸掉。

　　“唰！”

　　卸掉手枪的同时，杜仲脚步一动，便是如同幽灵一般，闪身来到窗前，而后轻轻一跃，便是冲出窗外，瞬间消失在黑暗中。

　　“法克！”

　　这边。

　　跑到窗前，却发现杜仲早已消失不见，警花当即就恨恨的咬着牙暗骂了一声，然后伸手从腰间取下通讯器，张口喊道：“立刻在医院范围内进行检查，有任何问题或者发现任何可疑的人，立刻向我报告！”

　　……

　　冲出窗外。

　　潜入黑暗中的杜仲，很快的就来到了医院旁边，一家已经没人经营的酒店。

　　虽然酒店的正门关着，但这并不能影响到杜仲。

　　身形一动。

　　直接腾空来到三楼，利用无距的能力，将三楼一间豪华客房的窗户，从内部打开，旋即闪身而入。

　　没有开灯。

　　进入房间后，杜仲先仔细的探查了一下，确定整栋酒店里都没有任何一个人存在之后，才坐到房间里的床铺上。

　　双目一闭。

　　立刻开始一翻看着传承记忆中的所有上古医术。

　　毫无疑问。

　　在突破到合月境之后，杜仲就有了治疗这种邪煞之气的能力。

　　只不过，因为之前从未遇到过的缘故，杜仲对这种邪煞之气并不是太了解，同时也不知道应该用那一种方法来治疗。

　　不过，合月境针对的是天下间的所有邪气。

　　所以杜仲很肯定，传承记忆，肯定有能够治疗这种病的上古医术存在。

　　果然。

　　在传承记忆中搜索了一会儿。

　　杜仲就找到了治疗这种瘟疫的方法。

　　只不过，这种方法只能针对病人来一个一个的治疗，无法达到群体治疗的效果。

　　可眼前。

　　全世界范围内，感染瘟疫的人数已经达到了一个很恐怖数量，同时感染者也依旧在不断的增加着。

　　在这种情况下。

　　就算杜仲有治疗的方法，也根本无法救治这么多的人。

　　“一个人的力量，始终太渺小了啊……”

　　虽然找到了方法，但杜仲依旧忍不住的苦笑起来。

　　“看样子，只能另外再想办法了。”

　　深深的细了口气，杜仲无奈的呢喃到：“最好，能找到一个无限制研究病毒的机会，这样或许能找到更好的方法。”

　　……

　　翌日。

　　从修炼中醒来，杜仲才刚闪身飞出窗外，周围便是有着连绵不绝的破空响声传来。

　　转目一看。

　　“还是来了啊！”

　　出现在杜仲眼前的，是数十名穿着防护服的超级战士。

　　每一个人手中，都拿着一把造型奇特的先进枪械。

　　这些超级战士一出现。

　　便是立刻从四面八方，将杜仲彻底的包围了起来，而且全都举枪，瞄准杜仲。

　　其实。

　　以杜仲的实力，要躲掉这些超级战士的围攻，几乎是轻而易举的事情，但是在数十名超级战士的包围下，杜仲却没有丝毫逃跑的打算。

　　因为他知道，他的行踪早已泄露了。

　　而且。

　　从现在的情况来看，他还能逃到什么地方？

　　继续留在疫区，只会被这些穿着防护服，做好了疫情防护的超级战士追踪和围杀。

　　逃出疫区？

　　那不就正如了美方的愿吗？

　　到时候，他们甚至都不需要为瘟疫而担心，可以肆无忌惮的继续追杀。

　　除此之外。

　　在疫区外面，可还有大魔王等人在等着他呢。

　　出去必死。

　　不逃，或许才是最好的选择。

　　盯着周围的超级战士，杜仲直接举起双手，摆出一副束手就擒的模样来张口说道：“我要见你们的最高领导！”


第八十三章 我能治好瘟疫！

　　军事禁区，指挥部。

　　“想见我？”

　　望着大屏幕上，投过超级战士身上携带的摄像头，看着现场的情况，斯威夫特突然就忍不住的勾起嘴角大笑了起来。

　　“这算是投降吗？”

　　得意的仰着脑袋说了一句，斯威夫特这才对着指挥台上的麦克风，张口道：“把人给我抓起来，带到疫区外军事基地的监禁处，我现在就过来。”

　　话声落下。

　　那围绕着杜仲的数十名超级战士，立刻就冲上前去，在杜仲没有丝毫反抗的情况下，直接就把杜仲的手脚都给拷了起来，押解着朝疫区外面赶去。

　　另一边。

　　斯威夫特在确定杜仲被抓，并且没有反抗之后，也立刻动身赶往疫区外面的军事基地。

　　一小时后。

　　俄勒冈州最外围，一处处于瘟疫封锁线外，隐藏在山林中的军事基地里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　大步的迈踏声，在军事基地中震响。

　　刚从纽约的军事禁区中赶来的斯威夫特，脸上带着一抹阴毒的冷笑，在一名超级战士的带领下，走路带风的朝着监禁室行去。

　　此刻。

　　杜仲正被关押在一间漆黑色的房间里，这里没有一丁点灯光，除了一张铁椅外，整个房间里空无一物。

　　杜仲被紧紧的捆绑在铁椅上。

　　这里，就是监禁室。

　　“咔嚓。”

　　良久的等待之后，一个金铁摩擦声的突然出现，让这个漆黑色的房间里，出现了一抹光亮。

　　门被打开了。

　　一道人影，出现在门口。

　　在房外灯光的照耀下，站在门口之人的影子，被拉得老长。

　　来人，正是斯威夫特！

　　“开灯。”

　　一进门，斯威夫特的话声就传了出来。

　　“咔。”

　　轻轻的脆响声传开，漆黑色的房间里，一盏异常明亮的灯光突然亮起，刺得杜仲眼睛生疼。

　　“啪嗒啪嗒。”

　　走到杜仲身前，斯威夫特眯着双眼，一脸含恨的瞪着杜仲，张口说道：“你知道我准备了多久，执行了多少次计划，今天终于抓住你了！”

　　闻言，终于适应了房间里的高强度灯光的杜仲，缓缓抬起头来。

　　神色淡然的，就这么看着斯威夫特。

　　张口问道：“如果我想逃，你觉得就凭那几十个超级战士，就能这么容易的抓住我吗？”

　　斯威夫特双目一瞪。

　　脸色阴晴不定。

　　凝视杜仲良久，才徐徐张口说道：“你说得没错，想要抓住你，的确是一件非常困难的事，现在我倒是非常的好奇，你为什么没有逃跑，甚至都没有反抗？”

　　“这还不明白吗？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“不逃跑也不反抗，当然是为了跟你见面，谈谈正事。”

　　“正事？”

　　斯威夫特讥讽般的一笑，问道：“我们之间，有正事吗？”

　　“当然有。”

　　杜仲理所当然的应了一声，旋即又补充道：“你的手下，是在那里抓到我的？”

　　“疫区。”

　　斯威夫特张口道。

　　“这就对了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我要跟你谈的正事，就是瘟疫！”

　　“恩？”

　　斯威夫特脸色一变。

　　望向杜仲的眼眸中，竟是涌现出了担忧之色。

　　“你想干什么？”

　　似乎是看不透杜仲的想法，斯威夫特张口问道。

　　“你不用那么紧张。”

　　杜仲摇摇头，说道：“以你的身份地位，应该知道我的底细，也应该知道灵茶是我发明创造出来的，同时更应该相信我有着一身高超的医术。”

　　“我不否认。”

　　斯威夫特仰头说道。

　　那副模样，仿佛是在说，你说的这些我都知道，也的确是事实，但那又怎样？

　　“既然你不否认，那就简单得多了。”

　　杜仲轻笑着，张口说道：“我之所以不逃，也不反抗，目的就是因为我想治疗瘟疫，所以才会故意被你的人抓住，然后见到你跟你谈谈合作。”

　　“哈哈……”

　　闻言，斯威夫特突然就哈哈大笑了起来，张口道：“你，治疗瘟疫？”

　　“没错。”

　　杜仲一本正经的点点头，张口说道：“合作的条件也很简单，只要你们放开对我的限制，我就会寻找治疗方法，来帮助你们解决瘟疫。”

　　“滑稽！”

　　斯威夫特面带冷笑的哼了一声，说道：“你不觉得你说的话很滑稽吗？”

　　“有吗？”

　　杜仲反问。

　　“当然有。”

　　斯威夫特瞥了杜仲一眼，脸色阴沉地说道：“一向杀人不眨眼的刀锋队长，竟然跟我谈医术仁心，这难道不滑稽吗？”

　　“对你而言是，对我以及对全世界感染瘟疫的人而言，不是！”

　　杜仲摇头。

　　这话一出。

　　斯威夫特的眉头就忍不住的挑了起来。

　　显然，杜仲这话已经说得很明白了。

　　他是在告诉斯威夫特，他觉得滑稽只是他一家之言，因为他心里充满了仇恨，如果他不愿意合作，那么全世界感染瘟疫的人，都会因此而憎恨他，他的祖国美国，也将会因为他这个决策性的失误，而彻底沦陷在瘟疫中。

　　“我凭什么相信你？”

　　似乎是被杜仲的话触及了心中的某一根弦，斯威夫特阴沉着脸沉思半晌之后，才深深的吸了口气，张口说道：“放开对你的限制，你若是逃了怎么办？”

　　“况且，谁知道你能不能治好瘟疫？”

　　“如果不能，反而感染了瘟疫的话，没有了限制以后，你若是把瘟疫传播得到处都是，又该怎么办？”

　　一连三个问题。

　　自斯威夫特的口中质问出来。

　　而面对斯威夫特的质问，杜仲始终保持着一脸淡然的神色。

　　直到斯威夫特说完，杜仲这才张口说道：“我能治疗瘟疫！”

　　简单的一句话，六个字。

　　除此之外，没有别的答复。

　　这边。

　　听到杜仲的回答。

　　斯威夫特一时间没反应过来，浑身突然一颤，旋即才一脸愕然的望着杜仲问道：“什么？”

　　“我说，我能治好瘟疫！”

　　杜仲张口应声。

　　这话一出。

　　“唰！”

　　斯威夫特脚步一动，就立刻冲上前来，一双眼中满是火热的盯着杜仲，张口问道：“你说的是真的？”

　　“真的。”

　　杜仲立刻点头，说道：“如果我治好了瘟疫，你就会相信我有这个能力，而不是为了想要逃跑而耍的诡计，再说了要是我真想逃跑的话，就不在这里跟你见面了。”

　　闻言。

　　斯威夫特立刻开始眯眼沉思起来。

　　杜仲说的话，的确影响到他的决断了。

　　虽然瘟疫已经在全世界范围内爆发了，但是身为瘟疫发源地的美国，毫无疑问的是瘟疫肆虐得最为严重的重灾区。

　　在针对瘟疫方面，无论是美国还是世界各国，甚至世界卫生组织，都没有丝毫办法。

　　如果再继续让瘟疫肆虐下去的话。

　　美国必将成为第一个完全沦陷在瘟疫中的国家，甚至可能亡国！

　　身为美国的将军。

　　斯威夫特对美国的忠心程度，不是一般人能够理解的。

　　因此，在听到杜仲能治疗瘟疫的时候，他就动心了。

　　一个杜仲算什么？

　　要是杜仲真能治好瘟疫的话，就算让他逃了，又有何妨？

　　用一个人来换一个国，这生意……值！

　　面色阴晴不定的沉思了良久。

　　斯威夫特这才抬起头来，张口说道：“好，只要你能治疗瘟疫，我就给你一个机会。”

　　杜仲点头。

　　“马上去找一个瘟疫感染者过来，让他治疗。”

　　转身，走出监禁室的同时，斯威夫特张口下令。

　　很快的。

　　几名疫情研究专家，就在完全的准备下，带着一个瘟疫感染者来到了军事基地。

　　而为了亲眼鉴证杜仲治疗。

　　斯威夫特更是直接腾出了军事基地里的一个独立房间，作为隔离病房，让人把杜仲和病人都带进房间里。

　　杜仲所需要用到的物品，也一并送入其中。

　　然后将房门紧锁起来。

　　站在房外。

　　透过玻璃墙，望着身处其中的杜仲，斯威夫特眼眸中，涌现出一丝期望来。

　　别说。

　　他还真希望杜仲能治好瘟疫。

　　房间里。

　　被解开手拷脚拷的杜仲，直接走到了睡在可移动病床上的感染者身前，仔细的观察了一下，发现与自己在医院里的观察结果一致。

　　旋即，举头朝着斯威夫特所在的方向看了一眼。

　　转过头来。

　　杜仲立刻开始动手。

　　所使用的，就是上古医术中，一种合月境才能使用的治疗之法。

　　“唰唰……”

　　双手一动。

　　运起体内能量的同时，杜仲直接伸手在病人的肚子上，用能量画出一个阵法。

　　这个阵法一完成。

　　病人体内的那一团邪煞之气，就立刻开始骚动起来。

　　而在这种骚动中，那能量阵法中，突然就爆发出了一股非常强大的吸引力来，将得病人体内得到邪煞之气，一点点的拉扯着，全部集中在阵法之内。

　　看到邪煞之气，被拉扯着集中在一起之后。

　　杜仲立刻拿来黄纸，并用事先准备好的朱砂，在能量的催动下，开始画符。

　　非常玄奥的纹路，随着杜仲手指的移动而快速成形。

　　符咒画好。

　　杜仲立刻将其贴在病人的肚子上。

　　然后嘴唇一动，开始飞速的诵念起咒语来。

　　随着讼诵念。

　　那张贴在病人肚子上的符咒，就仿佛受到了什么东西的吸引一般，突然间就腾空而起。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　火光乍现。

　　符咒突然就燃烧了起来，一团团阴灰色的烟雾，自那燃烧的符咒上升腾而起。

　　就在这时。

　　杜仲双手猛的一动，立刻结出能量手印，朝着病人肚子上按了下去……


第八十四章 你懂什么！

　　房间外。

　　“这是什么？”

　　透过玻璃墙，望到杜仲那一系列的动作，以及那莫名腾空而起，突然自燃的符咒，斯威夫特的脸色突然一变，张口问道：“魔术表演吗？”

　　显然，没有任何人回答他。

　　随后。

　　“他到底在干什么？”

　　看到符咒燃烧之后，冒出那阴灰色的烟雾，斯威夫特顿时就懵逼了。

　　杜仲这到底是在耍他，还是在治病？

　　这他妈的，根本就是一场表演吧？

　　就在斯威夫特脸上各种表情不断轮换的时候。

　　房间内。

　　符咒燃烧完的同时，杜仲体内能量一动，便是透过按在病人肚子上的能量手印，快速的给病人的身体补充着能量，激活病人的免疫力。

　　在此期间。

　　杜仲脸上，汗水不断的渗透出来。

　　当得他把手从病人肚子上收回来的时候，已然是一副大汗淋漓的模样。

　　整个人极为疲惫的大口喘息着。

　　转头望向斯威夫特所在的方向，张口道：“治好了，去检查吧。”

　　“恩？”

　　这一刻，站在房外的斯威夫特是彻底的懵逼了。

　　这就好了？

　　全世界的各种专家都没办法治疗的瘟疫，杜仲只是表演一个魔术，就能治好？

　　心中有着千万个不相信。

　　但是，斯威夫特却也不敢轻易的否定。

　　毕竟，杜仲已经开口了。

　　无论他否不否定，接下来都必然会进行检查。

　　一个检查结果，足以证明一切！

　　“去检查！”

　　斯威夫特下令。

　　很快。

　　几名疫情专家，将病人带走，杜仲则是在极度疲惫的情况下，被几名超级战士，押解着重新返回监禁室。

　　稍许。

　　那几名疫情专家从检查室里走了出来，手上拿着一份检查结果，一脸难以置信的找到斯威夫特。

　　“将军，检查结果出来了。”

　　疫情专家把检查结果递给斯威夫特。

　　“结果怎么样？”

　　斯威夫特挑眉问道。

　　“好了。”

　　疫情专家摆着一副根本不敢相信的神色，张口道：“真的好了！”

　　“什么？”

　　斯威夫特震惊了。

　　好了？

　　瘟疫好了？

　　杜仲真的把瘟疫治好了？

　　震惊的同时，斯威夫特拿起手中的检查结果一看。

　　顿时，整个人都陷入到了极度的震惊之中。

　　在拿到这份检查结果之前，就是打死他也不愿意相信，全世界人民都惧怕，都无能为力的瘟疫，会被杜仲那简单的几个动作给治好。

　　可如今。

　　看到检查结果的一瞬间，斯威夫特就彻底的傻眼了。

　　在极度震惊的情况下。

　　一股狂喜涌上心头。

　　拿着检查结果。

　　斯威夫特迫不及待的迈开脚步，飞速的来到监禁室里。

　　刚一进门。

　　就一脸难以知心的望着杜仲。

　　“现在，相信了吗？”

　　无力的靠在铁椅上，杜仲张口问道。

　　“我真的小看了你，小看了你们华夏的中医啊。”

　　斯威夫特感慨道。

　　“现在，应该可以放开对我的监禁了吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“你真的要治疗瘟疫？”

　　斯威夫特还是不敢确定，只能再度出声询问。

　　“没错。”

　　杜仲立刻点头。

　　“可是，你现在已经可以治疗瘟疫了，我放开对你的限制之后，你就直接开始治疗吗？”

　　斯威夫特追问道。

　　“当然不是。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“你没看到我治好一个就累得半死了吗？这种治疗的要求极高，根本不可能一个一个治疗。”

　　“你的意思是？”

　　斯威夫特挑眉问道。

　　“我想找一个可以普及的办法，你也知道这个瘟疫的严重性和难以治疗性，所以要找出这种办法，我必须得花时间来研究才行。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　其实。

　　仅仅是治疗一个病人，对杜仲而言并没有他所表现出来的那么累。

　　之所以会疲惫不堪，是杜仲刻意伪装出来吓唬斯威夫特的，若是不伪装得如此疲惫的话，恐怕斯威夫特就不会跟他合作，反而会想尽各种办法来逼迫他，一个一个的对文瘟疫感染者进行救治了。

　　“这个……”

　　听到杜仲的解释，斯威夫特抿着嘴，沉思了好一会儿，旋即才张口说道：“等我消息。”

　　说罢。

　　直接拿着检查结果离开了。

　　离开监禁室。

　　斯威夫特立刻掏出电话，打给总统汇报。

　　“喂？”

　　电话接通，总统的话声传来。

　　“总统先生。”

　　斯威夫特先是恭敬的喊了一声，旋即语气激动地说道：“好消息，天大的好消息。”

　　“什么？”

　　总统一愣。

　　“瘟疫有治了。”

　　斯威夫特张口道。

　　“什么？”

　　总统话声突变，满是惊诧的问道。

　　“瘟疫有治了！”

　　斯威夫特镇张口重复了一句，旋即又立刻补充道：“您先听我说完。”

　　“你说。”

　　总统立刻应声。

　　“是这样的。”

　　斯威夫特立刻张口说道：“我在疫区抓到了杜仲，本来以他的实力完全可以逃过我的抓捕，但是他并没有逃，反而束手就擒，后来他告诉我，他想治疗瘟疫，而且有治疗瘟疫的办法，但前提是要放开对他的限制，因为只有这样，他才能全心的去寻找更好的，更能普及的治疗瘟疫的方法。”

　　“然后呢？”

　　总统追问。

　　“然后，我找来一个瘟疫病人让他治疗，结果他真的治好了。”

　　斯威夫特张口说道。

　　“真的治好了？”

　　总统问道。

　　“没错，真的治好了，现在检查结果就在我手里呢，刚才还被感染了重度瘟疫的病人，现在已经彻底好了。”

　　说到这里斯威夫特稍微的顿了顿，又继续补充道：“我特意向您汇报这件大喜事，同时也想要征求您的意见，对杜仲的限制是放还是不放？”

　　“现在我国专家针对病毒疫苗的研究做到哪一步了？”

　　总统张口问道。

　　“因为这个瘟疫病毒的变异速度非常快，所以现在专家们都还处于摸清病毒突变规律的阶段，还完全没有治疗瘟疫的办法。”

　　斯威夫特说道。

　　“一群废物！”

　　总统难得的破口大骂一声，旋即仿佛是察觉到了自己的失言，立刻又深深的吸了口气，压抑住内心躁动的同时，又沉吟了一下，才张口说道：“放，放开对他的限制，并且支持他的研究。”

　　“是。”

　　斯威夫特点头张口。

　　“还有。”

　　总统又补充道：“告诉他，若是能研究出治疗方法的话，一切都好谈，否则后果让他自己去想！”

　　“是。”

　　斯威夫特再次应声后挂断电话。

　　打完电话。

　　斯威夫特重新返回到监禁室里。

　　“你的消息是？”

　　见到斯威夫特折返回来，杜仲立刻张口问道。

　　“可以。”

　　斯威夫特点点头，张口说道：“我们可以放开对你的限制，同时还会全力支持你的研究，但是你最好把所有的心思全都花在研究治疗办法上，别想玩什么其他的花样，否则后果自负！”

　　“没问题。”

　　杜仲点头。

　　“放人。”

　　斯威夫特立刻下令。

　　几名超级战士走来，将杜仲的手脚解开。

　　“你暂时自由了，但是你最好记住我刚才说的话。”

　　将杜仲送到疫区的同时，斯威夫特语气森冷地说道。

　　与此同时。

　　所有的超级战士，也都全部留在隔离区外的军事基地里，随时候命。

　　而这边。

　　重新进入疫区之后，杜仲就在斯威夫特和疫情研究专家的带领下，被直接安排进了波特兰市立医院。

　　一进入医院开始。

　　杜仲身边，就出现了四名超级战士。

　　无论杜仲走到哪里，这四名超级战士都跟在他的身后。

　　进入医院，疫情研究室。

　　杜仲首先掏出电话，给还住在纽约酒店里的小女孩和医生打了个电话，告诉他们可以离开酒店回家了。

　　之所以这样。

　　是因为杜仲知道，只要有了他的消息，那么其他人就不会对那个医生和小女孩怎么样了。

　　毕竟，他才是一切的源头。

　　如果他没消息的话。

　　小女孩和医生回家，肯定是会被抓走逼问的。

　　……

　　打完电话。

　　杜仲直接转过头来，对着身旁穿着防护服的斯威夫特，说道：“立刻以最快的速度，从全世界采购艾叶艾条来，进行点燃消毒。”

　　话声刚落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　转目一看。

　　一名身着白大褂，满头花白头发的老者，正迈步而来。

　　“你懂什么？”

　　刚进门，这个老者就嗤之以鼻的望着杜仲，说道：“艾叶植物我知道，的确是可以消毒，但是病人吸入过量的话，会引发头昏脑胀，喉咙不舒服。”

　　“我是这家医院的院长，我们医院有全国最好的消毒喷雾，还用什么艾叶，你到底懂不懂医学？”

　　说到这里，老者停了下来，一脸鄙夷的瞥着杜仲，脸上还有着丝丝讥讽。

　　他也是听说，有一名将军介绍来了个医学高手，这才匆匆赶过来。

　　可没想到。

　　这才刚到，就见到此人如此不堪。

　　“呵……”

　　听到院长的话，杜仲突然笑了，却看都没看院长一眼，直接就转过头来望着斯威夫特说道：“你如果想让病人的死亡期从三十天提高到一百天，就按照我说的去做。”

　　这话一出。

　　斯威夫特顿时就震惊了。

　　一百天？

　　整整提升了七十天？

　　“大言不惭，不学无术！”

　　这边，医院的院长气急败坏的大吼了一声，旋即一脸不满的望着斯威夫特问道：“这个人是谁，你们是从那里找来这么个骗子的？”


第八十五章 艾草的强大！

　　“骗子？”

　　听到院长的话，斯威夫特像是没反应过来一般，兀自一愣的看了杜仲一眼，旋即眼珠一转，又回头望着院长，说道：“他叫杜仲，是灵茶的缔造者，你视若珍宝每天只喝一杯的灵茶，就是他发明出来的。”

　　这话一出。

　　院长双目一瞪。

　　原本还想继续破口大骂来着，可如今却是瞬间被噎得一个字也说不出来。

　　“他发明的灵茶？”

　　良久之后，院长才难以置信的张口问道。

　　“没错，就是他。”

　　斯威夫特点点头。

　　“这……”

　　脸色一红，院长感觉整张脸都火辣辣的，一时间也不知道该说什么好，只能转过头望着杜仲问道：“灵茶真的是你发明的？”

　　“侥幸发明。”

　　杜仲淡然点头。

　　“好。”

　　院长脸色更红了，自从灵茶现世的那一天开始，他就对灵茶一直饱怀赞誉，而且还花了非常大的力气，弄到了一部分的上等灵茶，就像是珍宝一般收藏着，每天都只喝一杯下等灵茶来解馋。

　　可如今，灵茶的创始人就站在他的面前，而且还被他给骂了。

　　一时间，他这张老脸还真不知道该往哪里放。

　　不过。

　　这说的可不是灵茶，而是病毒。

　　所谓术业有专攻，就算杜仲是灵茶的缔造者，也不足以说明，杜仲的每一句话都是对的吧？

　　想到这里。

　　院长立刻开口，张口说道：“我承认灵茶这个发明是很厉害，堪称世界一绝，但是我们要面对的问题是对付病毒，在对付病毒方面，你不行！”

　　说完，还摆出一副专家的模样，摇了摇头。

　　这边。

　　杜仲无语了。

　　他知道，这个院长是无论如何都要跟他纠缠到底的，所以以及劝说解释，还不如直接用实际效果来证明。

　　“按我说的去做，你应该知道我不会无的放矢。”

　　没有搭理院长，杜仲直接转头就对斯威夫特说道。

　　“恩……好。”

　　稍微迟疑了一下，斯威夫特才点头答应。

　　闻言，杜仲当即转身离开。

　　而这边。

　　杜仲一走，院长就立刻张口，说道：“将军，你怎么能答应他，他说的根本就是错的啊，如果按照他说的那么做，病人肯定会备受折磨的。”

　　“什么能把病人的死亡期从三十天提高到一百天，这完全就是扯淡嘛！”

　　听着院长的话。

　　斯威夫特无奈的苦笑一声，张口说道：“他能治好瘟疫。”

　　院长一愣。

　　仿佛没有听清楚，正想继续劝说的时候，突然间像是意识到了什么似的，惊声问道：“什么？”

　　“昨天，他当着我的面，治好了一个重度瘟疫感染者！”

　　斯威夫特张口道。

　　“恩？”

　　院长猛的瞪大双眼，瞬间就被惊呆了。

　　“怎么可能，世界卫生组织都还没有研究出任何成果，他怎么可能治得好瘟疫，他是怎么治好的？”

　　院长神色震惊，脸上却满是不可置信的追问起来。

　　“这个……”

　　听到院长的问话，斯威夫特面色古怪的扭了扭头，想说些什么却又说不出来，最终只能摇头张口道：“很难形容！”

　　……

　　很快的。

　　伴随着斯威夫特的命令下达。

　　美国，很快的就在全世界范围内，开始大举收购艾草。

　　这一番动作。

　　也毫无疑问的，让世界各国都纷纷的诧异和疑惑了起来。

　　艾草？

　　美国收购艾草做什么？

　　现在正是瘟疫大肆爆发的时间，而身为瘟疫源头的美国，却在这么敏感的时候大肆收购艾草，看上去似乎别有深意啊。

　　一时间。

　　世界各国都开始纷纷议论，一些国家甚至都在暗地里开始揣测，艾草是否是这次瘟疫的解决办法之一。

　　只可惜，无论大家怎么研究，艾草都对瘟疫起不到治疗效果。

　　既然如此，那美国为什么还要收购这么多艾草？

　　美国这一手，出得莫名其妙。

　　也让全世界的人，都彻底的疑惑了起来，搞不懂美国到底要干什么。

　　而这边。

　　华夏。

　　“艾草？”

　　特种部队基地里，徐鸿儒刚接到电话的时候，也疑惑了起来。

　　“据可靠消息，美国之所以大肆收购艾草，好像是因为杜仲的提议。”

　　电话那头，传来话声。

　　“是杜仲的主意？”

　　徐鸿儒一愣，旋即双眼一眯，张口道：“我知道了。”

　　说罢，立刻挂断电话。

　　“嘟！”

　　电话挂断的一瞬间，徐鸿儒就赶紧按下办公桌上的座机，张口道：“马上叫中医部去论证艾草对瘟疫的治疗效果，不仅仅是治疗，只要有关瘟疫的各个方面，都要仔细的查证，以最快的速度给我结果。”

　　命令下达。

　　徐鸿儒这才挑起眉头。

　　“杜仲，给美国提议？”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，呢喃道：“只要是这小子的主意，那就肯定不会有错，只是他现在到底在干什么，怎么会跟美国政府牵连在一起？”

　　“又或者说他是通过美国之口来告诉华夏如何防疫？”

　　呢喃间。

　　徐鸿儒开始焦虑的等待了起来。

　　因为美国那边已经开始了大肆收购艾草的行为，而华夏这边却连艾草到底有什么用都不知道，更何况美国购买艾草的动作，完全是华夏人提出的。

　　既然是华夏人提出的东西，又怎么能让美国人拿去换取荣耀？

　　徐鸿儒很急。

　　他不想让杜仲的苦心，为美国作了嫁衣。

　　在一再的催促之后。

　　华夏中医部，总算传来了消息。

　　“报告。”

　　电话响起的瞬间，徐鸿儒就立刻接通。

　　“说。”

　　没有二话，徐鸿儒直接张口道。

　　“中医部那边有消息了。”

　　电话那头，传来一个略显兴奋的话声，说道：“经过中医部的实验论证，发现艾草在治疗瘟疫病毒上并没有作用，但是如果燃烧艾草用来消毒的话，的确可以抑制病毒通过空气的传播，减少病毒扩散的同时，还能延长病毒的爆发期。”

　　“果然！”

　　闻言，徐鸿儒忍不住的眼前一亮。

　　“我就知道这小子能行。”

　　“哈哈……”

　　大笑声中。

　　徐鸿儒挂断电话。

　　“不愧是我手下带出来的兵，不愧是兵王，不愧是杜仲啊！”

　　“艾草能抑制瘟疫病毒？”

　　“全世界恐怕也就这小子能想到了吧？”

　　……

　　这边。

　　不得不说，美方的执行力和速度都很迅速。

　　仅仅过去半天时间。

　　美方就从岛国采购到第一批艾草。

　　艾草一到。

　　就立刻送到了俄勒冈州的波特兰市立医院，开始实验观察效果。

　　毕竟。

　　杜仲只说了要艾草来消毒，并没有说明其中缘由，以及艾草究竟能起到什么效果，为什么会有效果。

　　实验展开。

　　一大批的防疫专家，齐齐来到波特兰市立医院进行检测的研究。

　　很快。

　　随着隔离病房中艾草的燃烧，防疫专家们也都开始埋头检测研究起来。

　　这一弄，就弄了一个多小时。

　　一个小时后。

　　结果出来了。

　　“报告。”

　　正在院长室里，等待着研究报告的斯威夫特，在听到报告声的瞬间，立刻张口问道：“结果如何？”

　　“这是研究报告！”

　　一名防疫专家将检测报告递上来的同时，望了一眼站在斯威夫特身后的院长，旋即才张口说道：“据研究报告显示，燃烧艾草不但能消毒，而且还能抑制病毒通过空气的传播，能大幅度减少病毒扩散，而且还能延长病毒的爆发期。”

　　“虽然病人在吸入之后，会有一些不适的反应，但是病毒变异速度也会因此而放缓，从而导致病毒爆发周期的延长。”

　　听到这话。

　　斯威夫特忍不住的眼前一亮，立刻查看手中的研究报告。

　　而在其身后，院长却是彻底的傻了。

　　艾草能消毒他知道。

　　但是，艾草针对瘟疫居然能起这么大的作用？

　　杜仲说出来的时候，他甚至还毫不留情的抨击过杜仲，可眼前研究结果的出现，无疑是狠狠打了他的脸啊。

　　他可是波特兰市立医院的院长啊？

　　居然连一个外国人都不如。

　　这让他怎能接受得了？

　　这边。

　　仔细的看完研究报告之后，斯威夫特看也没看院长，直接拿着研究报告就朝着杜仲所在的病毒研究室里赶去。

　　因为身穿防护服的缘故，斯威夫特并不惧怕病毒。

　　来到研究室。

　　斯威夫特一脸诧异的望着正在做研究的杜仲，伸手把研究报告举起来的同时，张口问道：“这到底是怎么回事，艾草怎么会有这么好的效果？”

　　“发现了？”

　　杜仲瞥了斯威夫特一眼，旋即才张口说道：“这就是中医的强大之处，如果按照西医的理解来看的话，艾草的确没有一点用，甚至会引发不好的效果，但是我是一名中医，我不会以西医的角度来理解药理，我所知道的，是中医的强大，以及中药的伟大！”

　　说到这里。

　　杜仲咧嘴一笑，又继续补充道：“在中医看来，这次瘟疫的病毒性寒邪，而艾草性阳，燃烧艾草自然可对治。”

　　“什么？”

　　斯威夫特一愣。

　　显然，他对杜仲所使用的这些中医词汇完全不懂。

　　离开病毒研究室之后。

　　斯威夫特立刻将艾草可以抑制瘟疫病毒传播的事情，上报给总统。

　　“艾草，一种中药？”

　　听到斯威夫特的汇报，美国总统顿时就来了精神，想也没想就立刻张口道：“立刻把这个消息在全世界范围内公开，减少世界人民对瘟疫恐慌的同时，也向全世界展示一下我们美国的强大医疗能力……”


第八十六章 我从来不打女人

　　“咚咚咚……”

　　白宫，总统办公室。

　　总统正在跟斯威夫特通话，一阵敲门声突然就传了进来。

　　“记住，一定要告诉世界各国，这个抑制病毒的方法，是我们美国研究发现的。”

　　没有搭理窍门声。

　　总统继续兴致昂扬的跟斯威夫特说着。

　　而下一刻。

　　“报告。”

　　“总统先生，最新消息，华夏发现了一种植物，对病毒有抑制作用，目前这个消息已经透过华夏官方，正式告知世界各国了。”

　　一名官员站在房门前。

　　“什么？”

　　听到报告声，总统眉头一挑，一边跟斯威夫特通话，一边立刻上网查看。

　　结果，发现华夏方所公布的能抑制病毒的植物，竟然就是艾草！

　　“法克！”

　　见到艾草的瞬间，总统顿时就忍不住的破口大骂了起来。

　　他本想拿这个研究结果，好好的在全世界范围内增加一下美国在世界上海的影响力，也顺便告诉世界各国，就算美国是瘟疫的源头，美国也有能力和实力来治疗瘟疫。

　　只可惜，晚了。

　　“谢特，风头都被这帮华夏人给抢了！”

　　大骂声中，总统一脸不满地说道：“这个消息怎么会被华夏知道？”

　　“本是我们应得的东西，怎么反倒成了华夏的去了？”

　　总统暴怒。

　　他很清楚的知道。

　　华夏把这个消息一公开，就必然会在国际上增加不小的影响力，最为重要的事，华夏还从这个方面证明中医的强大。

　　覆盖全世界范围的西医，居然不如中医？

　　这不是间接的在说，美国不如华夏吗？

　　“总统先生。”

　　电话那头，斯威夫特也苦笑了起来，说道：“毕竟杜仲也是个中医，而且华夏有那么多的中医在，比我们更早发现这一点，也在情理之中，而且现在全世界都在抵抗瘟疫，寻找防疫之法，华夏公布这个消息，对我们也并没有什么害处。”

　　“我当然知道。”

　　总统无奈的叹了口气，下令道：“现在马上大批量采购一批艾草，同时让美国卫生组织出面，正式华夏研究艾草的成果，是真的。”

　　“虽然晚了一步，但也得让世界各国知道，我们美国也研究出来了！”

　　说到这里，总统紧紧的捏起拳头。

　　“是。”

　　斯威夫特立刻应声。

　　……

　　医院里。

　　杜仲对华夏与美国之间发生的事情，却是一无所知。

　　在病毒研究室里。

　　美方在实验艾草效果的时候，杜仲就近距离的观察过瘟疫病毒，同时也在不停的拿着美方研究的病毒资料阅读。

　　因为杜仲很清楚。

　　在艾草的实验出现效果，从而证明他的实力之前，他干什么事都不会太顺利，甚至有可能被阻挠。

　　倒不如，先研究一下病毒，看一看病毒资料。

　　对于杜仲而言。

　　仅凭借斯威夫特手上的那一份研究结果，显然是不足以证明他的能力的，他还在等，要等到美国政府彻底的确定艾草的效果，并且完全信任他的实力之后，他才能放手进行研究。

　　不过。

　　随着第一次的试点研究结果已经出炉。

　　杜仲相信，很快就会有他所想要得到的结果。

　　从治疗瘟疫，到证明艾草的用途。

　　他做的每一个决定和每一件事，都是在针对瘟疫病毒，并且都有良好的效果，按照这种情况下去，要美方完全信任他，不过是时间问题而已。

　　“哗啦……”

　　病毒研究室里，将手中的资料翻到最后一页，仔细的看完之后，杜仲这才站起身来，神色轻松的伸了个懒腰。

　　“劳逸结合，出去溜达一圈。”

　　说话间。

　　杜仲总直接迈步走出病毒研究室。

　　伴随着杜仲的离开，四名分别站在病毒研究室四个角落的超级战士，也都在第一时间尾随而上，跟在杜仲身后。

　　在医院里溜达着。

　　杜仲一边观察着隔离区病房中燃烧的艾草，一边暗自沉思着。

　　“站住。”

　　突然，一个话声传来，打断了杜仲的思考。

　　“恩？”

　　疑惑中，杜仲转头看去。

　　出现在他眼前的。

　　赫然就是之前，他在医院附近街区处理歹徒的时候，遇到的那个美女警花。

　　“有什么事吗？”

　　杜仲疑声问道。

　　“是你。”

　　盯着杜仲，美女警花走上前来，直接就张口问道：“那天晚上，在医院的病房里被我发现，抢了我的枪然后逃掉的人，就是你！”

　　“没错。”

　　杜仲没有半点隐瞒的打算，直接张口说道：“就是我。”

　　现在，杜仲可是与美方政府合作者的身份，而且那天晚上他潜入医院也是为了观察瘟疫病毒而已，就算被发现了，也没什么大不了的。

　　只不过，当时与如今的局势不同而已。

　　“恩？”

　　警花显然没有想到杜仲居然会承认得这么干脆，当即就忍不住的一愣，旋即才张口问道：“你到底是什么人？”

　　“这个……”

　　杜仲耸了耸肩，然后转过头，指了指站在身后的四个超级战士，说道：“应该是危险的人吧？”

　　这话一出。

　　警花立刻就眯起了双眼，脸上涌现出一抹冷意。

　　“看来，你很厉害呢？”

　　冷笑着望着杜仲，警花张口道：“至于到底厉害到什么程度，我恐怕得亲自试试了。”

　　“别。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“我从来不打女人。”

　　“哼。”

　　警花完全不搭理。

　　她是一名警察。

　　她的手枪，对她而言就是如同生命一般的存在，可杜仲却偏偏抢了她的枪，虽然那一幕并没有被其他人看到，但是对于他这种自尊心相当强的人来说，那一幕她是一辈子都不会忘记的。

　　那是耻辱。

　　她必须讨回来！

　　冷哼声刚起。

　　警花就习惯性的往后退了一步，然后猛的一发力，狠狠一脚就朝着杜仲的脸踢了过来。

　　而这边。

　　杜仲本以为这些超级战士至少会出来阻拦一下，可没想到，就在警花的脚都快踢到杜仲脸上的时候，这四名超级战士竟然都好像没看到似的，一动不动的站在杜仲身后。

　　的确。

　　他们的指责只是监管杜仲而已。

　　只要杜仲不做出危险行为来，其他的他们一律都不管。

　　杜仲本就是他们的敌对者，他们又怎么可能反过来保护杜仲的安全？

　　眼看超级战士不动。

　　杜仲无奈的苦笑一声。

　　就在警花的脚，踢到眼前的瞬间。

　　“唰！”

　　右手一动。

　　瞬间伸到眼前的同时，直接就将警花的一脚给抵挡了下来。

　　“还不赖嘛！”

　　警花冷哼一声，把脚收了回去。

　　可这一收，却是瞬间震惊了。

　　收回脚的时候，她才清楚的看到，杜仲抵挡住她的并不是一整只的右手，反而只有一根手指头。

　　就一根！

　　身为警察，而且还是小队长级别的存在，警花对自己的力道有着非常清楚的认知，她这一脚完全可以轻易的踢断一块木板。

　　可杜仲，却只用一根手指就挡住了。

　　这，怎么可能？

　　震惊之际。

　　警花不愿相信的同时，双手一动，便是再度朝着杜仲猛攻上来，那动作俨然一副无限制综合格斗者的姿态。

　　在普通人眼里，她的力道已经很强，甚至都超过了绝大部分的男人，可是在杜仲眼里，她的这种力道，根本就不值一提。

　　“我真的不打女人。”

　　见对方再度攻来，杜仲一脸苦涩的说了一句，旋即右手一动，直接用手掌抵挡住了对方的拳头。

　　“恩？”

　　警花一愣。

　　她显然没有想到杜仲的反应速度居然这么快，能在这么短的时间里抵挡住她的攻击，当即准备变换攻势，再次进攻。

　　可就在这时。

　　提前察觉到对方意图的杜仲，却是不给对方丝毫机会，一股暗劲自掌心喷涌而出。

　　手掌甚至都没有动。

　　那汹涌的暗劲，在喷涌而出的瞬间，便是将对方直接震得倒飞了出去。

　　“我就不信我赢不了你。”

　　倒地的瞬间，警花立刻又站起身来，堵气般冲上前来，然后双手一动，便是立刻使用柔术，试图以柔克刚，将杜仲击倒。

　　可下一刻。

　　“咻！”

　　只听一声破风声响起。

　　警花那前冲的身体，在杜仲顺手一拉之下，便是直接就被杜仲借力仍了出去。

　　“就这实力，你还得再练几天。”

　　望着前方，摔了个狗吃屎的警花，杜仲轻叹着摇了摇头，迈步离开。

　　而这边。

　　倒在地上的警花，却没有半点尴尬之色。

　　反而转过头来盯着杜仲离去的背影，眼眸中流露出一丝精光。

　　“居然这么厉害？”

　　“看来，这个人跟我之前想的一样，绝对不是什么普通人物。”

　　暗想着，警花一边点头，一边站起身来。

　　而另一边。

　　经历了这么一个小插曲之后，杜仲继续回到病毒研究室里，继续研究资料。

　　一天后。

　　美国卫生组织发言，对华夏提出的艾草能够抑制瘟疫病毒的事进行了确认。

　　一石激起千层浪。

　　几乎在美国确认的同时，其他几个国家也纷纷发布确认的消息，一时间全球各国都开始纷纷收购艾草。

　　因为艾草只有在亚州和欧洲才有的缘故，其他大洲的人只能出高价收购。

　　而与此同时。

　　全世界国有人都深刻的了解到，在早已覆盖了全球，早已成为主流的西医医疗体系中，华夏的中医正在迅速崛起，不但在霸占世界的西医体系中打开了一个独特的属于中医的格局，同时也改观了世界各地对中医不信任之人，心中对中医的看法。

　　对于这中医来说，这显然是一个好现象……


第八十七章 火灾！

　　隔日。

　　随着艾草效果初显，世界各地都纷纷使用艾草消毒，疫区的危险性，也在燃烧的艾草下逐渐减弱。

　　各国对瘟疫病毒抱有好奇心的医生们，也都纷纷前往疫区研究，以及对抗瘟疫。

　　俄勒冈州，波特兰市。

　　在疫区隔离稍微解禁了一部分之后，一对美国青年报着对抗瘟疫的决心，来到波特兰市立医院，准备针对瘟疫病毒进行研究，顺便帮助感染瘟疫的病人。

　　对于这些有志青年，美国政府自然也是相当欢迎的。

　　很快的。

　　在医院领导的等待中，一张青年大巴，来到市立医院门前。

　　满头花白头发的院长，在接到通知以后，更是换上一身正装，亲自来到医院门口迎接。

　　“咔嚓……”

　　伴随着车门打开，一群身穿白大褂的青年，逐一的从车上走了下来。

　　“欢迎欢迎。”

　　人一到，院长立刻就面带笑容的迎了上去。

　　“院长，您好。”

　　带头的青年赶紧迈步上前，一边跟院长握手，一边张口说到：“早就听说过路易斯院长的大名，这次能来到波特兰市立医院，是我们的荣幸。”

　　“那里那里。”

　　路易斯院长一脸笑容的摇了摇头，张口说道：“咱们都是美国人，在这个瘟疫肆虐，国难当头的时候，咱们都是一家人，都应该尽力抵抗伤害我们国家的瘟疫病毒，在这个非常时期，我跟你们一样，只是一名医生，没有其他的身份。”

　　“不愧是路易斯院长！”

　　领头的青年忍不住的赞叹道。

　　“走吧，先到医院里看看？”

　　路易斯院长笑道。

　　“好。”

　　领头的青年立刻点头。

　　随后，一挥手，整队的美国青年，就立刻尾随在二人身后，在医院中游荡起来。

　　“路易斯院长，这里的隔离区都用艾草消过毒了吧？”

　　走在隔离区的走道上，领头的青年张口问道。

　　“放心。”

　　路易斯院长哈哈一笑，说道：“我们医院，是全国甚至是全世界第一个使用艾草消毒的地方，自从艾草的效果被发现的当天开始，我们就每天消毒三次，瘟疫传染的几率，已经大大的降低了，在加上医院的一些防护措施，一般情况下是不可能感染的。”

　　“嗯。”

　　领头青年安心的点了点头。

　　毕竟身处疫区中心，就算有再大的胆子，心里也是虚的。

　　谁会不怕感染瘟疫？

　　世上除了杜仲之外，恐怕也没第二个人了吧。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在青年放下心来，准备继续观察的时候，一阵脚步声突然传来，顿时就吸引了所有人的目光。

　　转目一看。

　　出现在青年眼前的，赫然就是杜仲。

　　此时。

　　杜仲正研究完资料，在四名超级战士的尾随下，在医院里闲逛起来。

　　“路易斯院长？”

　　见到杜仲，领头的青年先是一愣，旋即才面带好奇的指着杜仲，朝路易斯院长张口问道：“这个人是谁，这里可是瘟疫中心，他怎么能这么悠闲的在这里闲逛？还带着保镖？”

　　在领头青年的眼中。

　　波特兰市立医院里，只有路易斯院长是高高在上的存在。

　　但是杜仲的出现，却是让他彻底的疑惑了起来。

　　有什么人能这么狂妄的带着保镖在瘟疫中心闲逛？

　　虽然现在的确是非常时期，但是就连路易斯院长都没有保镖，这么一个年纪轻轻的人，居然会有保镖？

　　难不成，是有什么大来头？

　　领头的青年是越看越好奇。

　　“他？”

　　闻言，路易斯院长立刻转过头去，望向杜仲的同时，眼眸中忍不住的就涌现出了一抹敬佩之色，语气也很是敬佩的张口说道：“他就是风靡世界的灵茶的缔造者，同时也是艾草能够抑制瘟疫病毒的第一发现者。”

　　这话一出。

　　“什么？”

　　人群中，两名青年顿时就惊呼了起来。

　　“他是灵茶的缔造者？”

　　“艾草的效果也是他发现的？”

　　“居然是灵茶的缔造者，我竟然见到了灵茶的缔造者？”

　　“这实在是太神奇了。”

　　“我想跟他拍张照，可以吗？”

　　一时间，众人纷纷张口，一个个都对杜仲的身份感觉到非常的震惊，看向杜仲的眼眸里，也全都流露着崇拜之色。

　　“哼。”

　　见到自己的队员对杜仲居然如此崇拜，为首的青年顿时就不乐意的冷哼了一声，张口道：“不就是研究出了个灵茶吗？有什么厉害的？”

　　“况且，艾草这种药的效果我们大家都知道，就算没有他，我们也能在短期内发现艾草可以抑制瘟疫病毒，就这两点也能让你们做出这么大的反应？”

　　……

　　另一边。

　　杜仲却是在连续的几天内，将所有关于瘟疫病毒的资料全部都看完了。

　　而通过这些资料，他得出的结论是，以目前的研究深度来看，根本就无法发现病毒变异的规律。

　　无法研究出病毒变异的规律，就代表着无法针对瘟疫病毒，做针对性的灭杀。

　　“唉……”

　　一边走着，杜仲一边轻叹着，呢喃道：“看来，西医还是不行啊，要治疗瘟疫只能从其他方法入手了。”

　　说罢。

　　杜仲心念一动，就准备前往隔离病房，利用功德眼再次观察病毒，仔细看看在功德眼之下，病毒是如何变异的，能否用功德眼观察出病毒的变异规律。

　　想到就做。

　　在四名超级战士的尾随下，杜仲直接就朝着一间隔离病房行去。

　　刚抬头。

　　那群美国青年医生就在院长带领下，走了过来。

　　“嗨？”

　　迎面走来，为首的青年突然就对这杜仲打了个招呼，说道：“你就是杜仲？”

　　“我就是。”

　　杜仲先是一愣，旋即朝路易斯院长看了一眼，这才张口说道：“你们应该是刚来的志愿者吧？”

　　“没错。”

　　为首的青年一脸傲然的笑着，说道：“我是志愿者小队的队长，你可以叫我特拉卡，我来自纽约市立医院，这次是以最优异的成绩，被选拔过来研究瘟疫，并且进行治疗的。”

　　“嗯……”

　　杜仲了然的点了点头，张口说道：“年轻人成绩不错，不过这里不是普通的医院，而是疫区中心医院，这里的瘟疫感染者大多都是重度感染，可不是一般人敢来的，既然你敢来就说明你有一颗救死扶伤的内心，但是在你开始正式研究之前，我得告诉你，瘟疫是一件非常严肃的事情，任何一个人在面对瘟疫的时候，都会受到死亡的威胁，病毒不是空有一腔热血就能治好的。”

　　“不过，我相信你们，一定会对瘟疫的治疗有所贡献。”

　　说话间。

　　杜仲直接用上了前辈一般的口吻，看似鼓励，其实是在告诉对方，对抗瘟疫病毒的危险性。

　　果不其然。

　　这边。

　　听到杜仲的话，为首的青年医生，脸色很快的就阴沉了下去。

　　他原本是想以自己的学历和资历，压一压杜仲的风头，告诉杜仲这世界上，这所医院里并不是只有他一个天才，甚至他比杜仲还要更强。

　　可杜仲的回应，却是让他彻底的不爽了起来。

　　先不说杜仲连他的资历都不提，就说杜仲那种前辈一般的口吻，就让他很难接受。

　　要知道。

　　他的成绩，别说是在纽约，就算在全美也能排进前三。

　　这样一个有着强大底气和傲气的人，又怎么经受得主杜仲如此的蔑视？

　　在他看来。

　　杜仲的表现，完全就是瞧不起他。

　　这叫他怎能不怒？

　　而这边。

　　在听到青年的自我介绍的时候，杜仲就清楚的知道，这个青年根本就没有健全的心智，狂妄自大，已经成为了他自身的习惯。

　　对于这种人。

　　杜仲压根就不想搭理。

　　他可没时间陪这种心智不健全的人玩，有时间的话宁愿赶紧去研究瘟疫病毒。

　　“杜仲先生，我知道你很厉害，但是我……”

　　为首的青年不服的说着。

　　可话刚出口。

　　杜仲的脸色就瞬间变了。

　　“怎么回事？”

　　指着不远处，杜仲脸上瞬间覆盖上了一层凝重之色。

　　见得杜仲的模样，众人立刻转头看去。

　　只见。

　　在走道尽头初，竟然是有这一股黑色烟雾，疯狂的喷涌着冲了出来，仅仅一瞬间就把走道尽头的拐角，完全的覆盖了起来。

　　“发生了什么事？”

　　见状，路易斯院长也瞬间就紧张了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　为首的青年也愣住了。

　　“还愣着干什么？”

　　杜仲冷哼一声，脚步一动就飞也似的冲了上去。

　　来到黑色烟雾弥漫之处。

　　杜仲立刻发现，那浓烈的黑色烟雾居然是从救助区中涌动出来的，看样子应该是着火了。

　　“里面有很多孩子，赶紧救人啊。”

　　路易斯院长急了。

　　在瘟疫肆虐的情况下，这种意外状况无疑会给医院致命一击。

　　要是救不出人来的话。

　　他这个院长，要怎么面对全美市民？

　　要怎么跟总统交代？

　　“我去。”

　　看这眼前的状况，杜仲脸色凝重的转目扫望了一眼，旋即脚步一动，便是直接冲进那浓烈的黑色烟雾中，四名超级战士依旧尾随其后。

　　路易斯院长更是急得一头大汗的，拨打着消防电话。

　　“疏散人群，救人。”

　　与此同时。

　　一直留守医院的美女警花也冲了上来，一边下令一边冲进黑色浓雾中。

　　“唰……”

　　就在警花冲进去的同时，一道身影又飞速的冲了出来，手中还抱着一个满面泪花的小孩。

　　此人，正是杜仲。

　　将小孩放下的瞬间，杜仲又再度闪身冲去……


第八十八章 他竟然能调水？！

　　“噼里啪啦……”

　　汹涌的烈火，如同在风中一般，疯狂的燃烧着，冲天而起。

　　漫天的黑色烟雾，刺鼻的气味，让人根本不敢靠近。

　　短短三分钟时间。

　　整个医院的人，就在路易斯和警察的疏散下，全部离开了医院。

　　当然，隔离区的病人除外。

　　毕竟，隔离区能防火，而且与救助区之间的距离也很远。

　　“唰唰唰……”

　　在路易斯院长以及众人的注视下，杜仲身形如风，疯狂的在安全区与烈焰中来回进出着，每一次进出都会带出两到三名孩子。

　　这些孩子，大多都是父母感染瘟疫，被医院收留的。

　　“停下。”

　　再次救出两个孩子，杜仲立刻转头对着还要继续冲进火海的警花张口喊了一声，说道：“里面还有两个孩子，我去救他们，你赶紧把人疏散。”

　　说罢。

　　杜仲再度闪身而上。

　　而这边。

　　“你一定要把人救出来。”

　　望着杜仲冲进火海的背影，脸上蒙上了一层火灰的警花紧紧的捏起拳头，大喊了一声之后，立刻开始安排疏散。

　　而这边。

　　冲入火海之后。

　　在那浓烈的黑色烟雾中，杜仲禁闭这双眼，精神力一动，立刻就发现了两个孩子的所在地。

　　那是一个隔间。

　　类似于医院的VIP病房的阳台。

　　在大火的无情燃烧下，那个隔间已经开始坍塌，两个孩子不停的咳嗽着，眼看就要喘不过气来。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲立刻运起体内能量，瞬间将得阻挡在前方的一切，全部震散。

　　与此同时。

　　瞬间将速度提升到最大，直接就冲到了两个孩子所在的位置。

　　“嗖……”

　　抱住孩子的同时，杜仲立刻调动体内能量，将两个孩子保护起来，然后头也不回的冲出火海。

　　医院外。

　　“唰……”

　　伴随着杜仲的出现，将人完全疏散完毕，一直在焦急等待着的美女警花，终于是长长的吐了口气，那张凝重无比的脸上，也终于是流露出了一丝满足的笑意。

　　“带孩子走。”

　　冲到警花身旁，杜仲二话不说，立刻把抱在怀里的孩子交给警花，然后转过头来，望着那冲天的火势，脸色变得更加的凝重了起来。

　　“火势太大了，你也赶紧走吧。”

　　警花张口喊道。

　　“不行。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“现在火势太大了，消防队短时间内无法赶到，再这样烧下去的话，这个大火肯定会烧到隔离区那边，那里的病人很多，一旦燃烧到那边的话，后果不堪设想。”

　　“可是，你一个人又能做什么呢？”

　　警花挑眉问道。

　　没错。

　　隔离区那边的病人的确很多，但是身处其中的都是感染了瘟疫的病人，根本不可能疏散，一旦从隔离区出来，瘟疫肯定会以更快的速度传染出去。

　　在美女警花眼里。

　　隔离区的人，似乎并没有救的必要。

　　让他们死在火中，也比让他们死于瘟疫来得痛快。

　　可杜仲不这么看。

　　在杜仲眼睛里。

　　只要没死，那就是一条人命。

　　只要是人命，就应该用尽所有的力量去营救。

　　“别管我，你先带孩子离开。”

　　一时间不知道应该怎么跟警花解释，杜仲只能一脸郑重的说了一句。

　　警花无奈，只能转身离开。

　　“有什么办法能灭火？”

　　警花一走，杜仲就立刻开始思考起来。

　　稍许。

　　“对了。”

　　“移形阵！”

　　仿佛是想到了什么似的，杜仲突然就眼前一亮。

　　移形阵。

　　是一种上古医术中的传承阵法。

　　这个阵法，杜仲早在突破到易形期的时候，就已经学会，只是因为这个阵法跟易形之术有异曲同工之妙的缘故，杜仲才没有经常使用。

　　简而言之。

　　移形阵，如同其名一般。

　　是一种能把其他地方的东西，转移到所需要的地方的阵法。

　　而眼前。

　　这个阵法，正好能帮助杜仲。

　　“水，哪里有水？”

　　确定使用移形阵之后，杜仲立刻调动精神力，在周围数公里的范围内开始寻找水源。

　　很快的。

　　杜仲就在一公里外的地方找到了一个湖泊。

　　“足够了。”

　　心念一动。

　　在那漫天黑色烟雾的遮挡下，杜仲立刻飞身而起，直接就冲到了火海上方。

　　“呼……”

　　深深的吸了口气。

　　杜仲双手一动，立刻调动其体内的所有能量。

　　“轰……”

　　能量一起。

　　一阵恐怖的能量气息，瞬间将得身周弥漫的黑色烟雾排斥开来，而后双手一动，立刻以虚空为纸，以能量为墨，凌空虚画起来。

　　巨大的阵法。

　　范围，将整个火海完全覆盖起来。

　　一分钟后。

　　“呼呼……”

　　喘息声中，杜仲直接飞到阵法中心处。

　　双手一合。

　　瞬间结成一个能量手印。

　　“阵起！”

　　低吼声自喉咙中爆发的同时，杜仲双目一凝，一股汹涌无比的能量流，轰然自其双掌之间爆涌而出，汇聚在那虚空之上。

　　随着能量流的涌现。

　　虚空中，一根根湛蓝色的线条，以杜仲为中心，飞速的朝四面铺散而出，眨眼间就形成了一张巨大的阵图。

　　随后。

　　“激活！”

　　震喝一声。

　　杜仲只感觉体内能量如同流水一般，疯狂的往外爆涌而出。

　　与此同时。

　　一公里外的湖泊中。

　　“扑通扑通……”

　　冰冷的湖水，就仿佛沸腾起来一般，疯狂的震动起来。

　　伴随这那脸面不断的震动。

　　一股水流。

　　如同龙卷风一般，突然就升腾而起，直接灌入到湖泊上空，那一个突然出现的阵图中，彻底消失。

　　医院外。

　　所有人都在焦急的等待着消防车的来临。

　　可是那公路长却迟迟不间消防车的影子。

　　就在路易斯院长急不可耐的时候，一个大喊声突然传来，吸引了所有人的注意力。

　　“那是什么？”

　　“怎么会有这么多水？”

　　只见。

　　等待在医院门外的人群中，一名青年突然就瞪大了双眼，伸手指着火海上方，脸上写满了无以复加的震惊之色。

　　转目一看。

　　所有人，全都傻眼了。

　　“这是怎么回事？”

　　“那里来的水？”

　　“有救了有救了，上帝显灵啊……”

　　议论着。

　　所有人的目光依旧死死的集中在火海上方。

　　远远望去。

　　在那漆黑色的浓雾之中，一股巨大的水流，正疯狂的蹼泳着冲进下方的火海，那水流源头处，却是一片空白，就好像是凭空出现的一般，让所有人全都看呆了。

　　而这边。

　　在所有人的震惊中，身处移形阵正中心的杜仲，却是满身汗水。

　　他能清楚的感觉到。

　　体内的能量正在疯狂的消散着。

　　几乎没维持一秒，体内能量就会失去一成。

　　那种消耗速度，即便是他也根本抗不住。

　　“还差一点，再坚持一下！”

　　紧咬着牙关，杜仲丝毫不敢懈怠的，继续疯狂的催动着体内的能量。

　　一分钟后。

　　“哗啦哗啦……”

　　从天而降的汹涌水流，竟然是直接从火海中灌涌出来，将得地面全部浸湿，看上去不像是发生了火灾，倒像是发生了水灾一般。

　　“还好。”

　　当得体内的最后一丝能量耗尽，杜仲的脸上才流露出来一丝欣慰的笑意，而后眼前一黑，直接从半空中坠落而下。

　　而领一边。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　警笛声，由远而近传来。

　　在众人的等待中。

　　三辆消防车，飞速驶来。

　　可到了近前一看。

　　却发现，大火早已被扑灭了，最后只得无奈离开。

　　而与此同时。

　　“调取监控录像。”

　　距离疫区最近的军事基地里，斯威夫特一脸严肃的站在指挥使里。

　　随着其一声令下。

　　医院火灾的监控录像，立刻就出现在了指挥室的大屏幕上。

　　“恩？”

　　望着火灾场面，斯威夫特双眼一眯，死死的盯这那道不断冲入火场救人的身影。

　　“难道是他？”

　　三分钟后，看到杜仲腾飞而起，斯威夫特的脸上，突然就勾勒出一抹疑惑之色。

　　“复制红外监控。”

　　见杜仲冲进黑色烟雾的瞬间，斯威夫特再度下令。

　　一眨眼。

　　大屏幕上，杜仲直接就变成了一道红色的成像。

　　“果然是他！”

　　透过红外成像的监控看到杜仲调水的画面，斯威夫特瞬间就呆滞住了。

　　他没有想到。

　　杜仲居然能做到这种根本不可能存在于这个世界上的事。

　　“怎么可能？”

　　“太恐怖了。”

　　“他竟然能调水？”

　　“这是哪里来的水？”

　　在众人震惊的疑问中。

　　很快的，距离波特兰市立医院最近的一个湖泊的监控画面传来。

　　这一下。

　　所有人全都傻眼了。

　　“这是怎么做到的？”

　　“难道，这就是神秘的东方力量？”

　　“太厉害了，这简直就是上帝的手法啊？”

　　“这个人到底是什么来路，怎么会这么强大？”

　　停着指挥室里，一种军官和防疫专家的话，斯威夫特的脸色也是忍不住的凝重了起来。

　　他们说的没错。

　　杜仲的强大，远远超出了他的想象。

　　“报告。”

　　就在所有人都震惊于杜仲的强大以及来自东方的神秘力量的时候，一名信息员突然就站起身来，张口道：“国务院传来消息，确定国务卿遭受瘟疫感染。”

　　话声刚落。

　　指挥室里，瞬间就安静了下来。

　　没有任何一个人说话。

　　一个个全都傻愣在了原地。

　　“什么？”

　　最先反应过来的斯威夫特一脸不可置信的张口问道：“国务卿怎么可能感染瘟疫，怎么会感染，又是怎么感染的？”


第八十九章 杜仲的要求

　　“为什么会感染？”

　　斯威夫特一脸凝重的望着信息员，张口问道。

　　“是这样的。”

　　信息员立刻张口解释道：“听说，国务卿为了积累竞选总统的资历，明知道情况危急，为了表现得更加亲民，就不顾大家的反对，进入了疫区，结果一不小心就被感染了。”

　　“国务卿进了疫区？”

　　斯威夫特脸色大变。

　　国务卿来疫区的事，他怎么不知道？

　　要知道，因为杜仲的关系，原本并不愿意管理疫区的斯威夫特早已驻扎在了疫区附近，说整个疫区都在他的管辖范围内都不为过。

　　在这种情况下。

　　斯威夫特竟然不知道国务卿来到了疫区。

　　这让他感觉很是不爽。

　　国务卿是什么身份？

　　他要是知道的话，完全可以提前派人尾随保护，并做好各种预防，坚决不让这种事情发生。

　　“将军，白宫那边都开始紧张起来了。”

　　信息员又张口道。

　　“我知道。”

　　斯威夫特脸色阴沉。

　　国务卿感染了瘟疫这种大事，怎么可能不影响到白宫的氛围？

　　只怕此刻，整个白宫里的人都在因此而头疼呢吧？

　　沉思良久。

　　斯威夫特才返回他的临时办公室里，直接给白宫里的美国总统发去了一个视频通话。

　　“斯威夫特。”

　　伴随着总统的话声传来，视频被接通了。

　　电脑上。

　　总统正坐在办公室里，脸色很是难看的盯着摄像头。

　　“总统先生，听说国务卿被瘟疫感染了？”

　　斯威夫特也不迟疑，立刻就张口问道。

　　“没错。”

　　总统点点头，张口说道：“我正准备找你。”

　　“恩。”

　　斯威夫特点点头，张口说道：“国务卿感染瘟疫这可不是什么小事，一旦传出去的话，恐怕会引起民众的恐慌，这事必须要谨慎处理才行。”

　　“所以我才要找你。”

　　总统点点头，张口说道：“现在整个疫区都在你的管辖范围内，针对瘟疫病毒的研究，现在进行到哪一步了？”

　　“暂时还没有新的发现。”

　　斯威夫特摇了摇头。

　　“堂堂美国白宫的国务卿，总不能让一个华夏人来救吧？”

　　总统猛的一巴掌拍在桌子上，脸上带着愤怒之色，仿佛是在责怪着防疫专家们的差劲似的。

　　“杜仲？”

　　斯威夫特把眉头一挑，张口道：“让他来治疗，倒也不是什么难事，只不过这事要是传出去的话，咱们美国和西医的名声，恐怕就要毁了。”

　　“除了杜仲之外，还有什么其他办法？”

　　总统张口问道。

　　“没有。”

　　斯威夫特干脆地答道。

　　从目前的情况来看，别说是美国，就算是在全世界范围内，唯一一个能够治疗瘟疫的人，也就只有杜仲。

　　除了杜仲之外，还有谁能有那么神奇的医术？

　　“法克。”

　　总统低骂一声。

　　他不想让杜仲出手治疗。

　　无论从哪一方面来看，都不想。

　　可是，感染者是国务卿啊。

　　要是不尽早把国务卿给治好的话，民众们肯定会恐慌，而且把一个国务卿拉去隔离，似乎也有些说不过去啊。

　　“没办法了。”

　　咬了咬牙，总统摆出一副极不情愿的表情来，说道：“让杜仲出手，一定要把国务卿的瘟疫给我彻底的治好。”

　　……

　　波特兰市立医院。

　　剧烈的火灾之后，不知道过了多久的时间，杜仲终于是从昏迷中逐渐的清醒了过来。

　　此刻。

　　他正躺在一间独立的病房里。

　　除了他之外，房间里空无一人。

　　“呼……”

　　直起上半身，在病房里左右转望了一眼，杜仲这才长长的吐了口气，呢喃道：“我怎么会在病房里？”

　　疑惑中。

　　杜仲迈步下床。

　　可就在这时。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声，突然传来。

　　“谁？”

　　杜仲张口问道。

　　“是我。”

　　病房外，传来一个有些熟悉的声音。

　　“是她？”

　　杜仲一愣。

　　从话声来判断，他可以很清楚的察觉到，站在房门外的，正是那名美女警花。

　　“咔嚓！”

　　走到房门前，杜仲直接把门打开。

　　入眼可见，站在门口的果然是那美女警花。

　　“你醒了？”

　　见到杜仲，警花顿时就咧嘴笑了起来，说道：“我果然没有看错，你真的很厉害。”

　　“过奖了。”

　　杜仲轻笑一声，旋即问道：“是你把我弄到这里来的？”

　　“没错。”

　　警花立刻点头，说道：“除了我以外，你觉得这所医院里，还有谁会管你的死活吗？在你救了他们，他们却并不知道的前提下。”

　　“谢谢。”

　　杜仲耸肩道。

　　“没什么好感谢的。”

　　警花摇了摇头，说道：“既然醒过来了，就跟我走吧，斯威夫特将军马上就会过来，点名要见你。”

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　在他看来，斯威夫特要么是来警告他不要在民众面前使用那些吓人的手段，要么就是特地来感谢他扑灭火灾。

　　无论是那一种，杜仲都不感兴趣。

　　不过。

　　既然在对方的地盘上，杜仲也不能视而不见，毕竟在治疗瘟疫的事上，他已经跟美方站在了同一跳阵线上，对于合作者，斯威夫特应该不会为难吧？

　　在警花的带领下，杜仲来到医院门口。

　　很快的。

　　一张军车就在医院门口停了下来。

　　伴随着车门打开，斯威夫特直接从车上走了下来，瞥了前来迎接的杜仲一眼，张口道：“进去说。”

　　说罢。

　　便是迈开步子，快步的朝着医院里面走去。

　　杜仲尾随其后。

　　一分钟后。

　　院长办公室内。

　　“说吧，什么事。”

　　望着被斯威夫特把人全部赶走而显得空荡荡的房间，杜仲张口说道。

　　“请你帮个忙！”

　　斯威夫特走到窗前，深深的吸了口气，说道：“国务卿进入疫区，感染了瘟疫，总统已经下令，要你无论如何一定要在最短的时间内，将国务卿的瘟疫治好。”

　　闻言。

　　杜仲微微一怔。

　　“国务卿？”

　　疑惑间，杜仲张口道：“这可不是一般人啊。”

　　“废话。”

　　斯威夫特冷哼一声，张口道：“要是一般人，用得着我亲自跑来请你吗？”

　　“这就对了。”

　　杜仲打了个响指，咧嘴笑着说道：“你也知道，我治疗瘟疫可是又伤神，又伤身啊。”

　　斯威夫特面色一冷。

　　他知道杜仲要干什么。

　　在来之前，他就猜到杜仲一定会借机跟他谈条件，只不过这个条件到底是什么，他暂时还没有猜到。

　　同样的。

　　杜仲也没有想到，居然会有这么一件大好事落在自己头上。

　　要知道。

　　国务卿，可是美国国务院的行政首长啊。

　　这位大人物，除了主要负责的外交事务之外，还监管着领地、保管国家文献，与联邦法院联系等等的一些内政。

　　在美国，国务卿是右总统任命，并对总统负责的存在。

　　要是国务卿感染瘟疫的事情传出去的话。

　　整个美国，恐怕都得闹翻天。

　　治疗国务卿，对斯威夫特来说，无疑是一件非常紧急之事，但是对杜仲而言，这却是一个不容错过的大好时机。

　　“你想说什么？”

　　斯威夫特盯着杜仲问道。

　　“很简单。”

　　杜仲耸耸肩，说道：“做买卖嘛，总得先谈谈条件，你说对吧？”

　　斯威夫特脸色一沉。

　　果然。

　　杜仲的表现，跟他预料的完全一样。

　　“别忘了你现在在谁的地盘，你有什么资格跟我谈条件？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“治好瘟疫的手段，算不算资格？”

　　杜仲咧嘴一笑，继续补充道：“当然，你不想谈我也不勉强。”

　　斯威夫特眉头一挑。

　　眼看似乎是想发怒，却又根本怒不起来。

　　毕竟，现在是他在求杜仲，而不是杜仲在无理要求。

　　“说说你的条件。”

　　迟疑了半晌，斯威夫特才张口说道。

　　“救人可以，但是必须得给我一个身份。”

　　杜仲眼珠一转，说道：“我需要的身份，必须得是华夏官方派遣到美国来进行援助的，没有这个身份，我不治！”

　　其实。

　　杜仲的目的很简单。

　　那就是让自己拥有一个能在国际上立足的身份，一旦这个身份被落实，以后要脱身就没那么困难了。

　　这边。

　　听到杜仲的要求。

　　斯威夫特瞬间就紧咬起了牙关。

　　他能想到杜仲会提要求，甚至想到杜仲会要求离开美国。

　　可是眼前。

　　杜仲的这个条件，却是大大的出乎了他的意料。

　　一个身份？

　　如果真的给了他这个身份的话，别说是离开美国了，杜仲甚至可以肆无忌惮的利用这个身份，在美国进行各种针对病毒的研究，并且还能理所当然的把研究结果带回华夏。

　　这是斯威夫特完全不想看到的。

　　更何况，杜仲盗走的机密文件，还没有半点消息呢。

　　在这种情况下，他又怎么能答应杜仲？

　　可如果不答应的话，他还能怎么办？

　　看着国务卿病死吗？

　　他可不相信，在病毒爆发之前，瘟疫的疫苗就会被研究出来。

　　况且，别说是爆发了，国务卿感染瘟疫的事，一旦传出去，可就彻底的完了。

　　“好。”

　　沉思半晌，斯威夫特才猛的一咬牙，张口点头道：“我答应你。”

　　“好啊，我等你。”

　　杜仲点头一笑。

　　闻言。

　　斯威夫特立刻就当着杜仲的面给总统打电话，把杜仲提的要求告诉总统，并且让总统先向华夏那边知会一声。

　　华夏。

　　刚听到美国那边传来的关于杜仲的消息。

　　徐鸿儒立刻就明白了杜仲的意思。

　　旋即，立刻通知华夏官方，在国际上发表了一篇人道主义通告，以华夏的名义宣布派遣灵茶缔造者、艾草效果的第一发现者杜仲，去美国两个月，帮助美国防疫，并且两个月后必须返回，美方不得无故强留……


第九十章 全程观看治病！

　　通告一出，很快的就在全世界各国传开了。

　　“美国是瘟疫源头，也是受瘟疫捆饶最为严重的地方，华夏在这个时候，居然敢派遣灵茶缔造者杜仲去援助，这简直太大义了。”

　　“说不定这个叫杜仲的灵茶制造者，能研究出瘟疫的疫苗呢？”

　　“华夏官方都说了，杜仲不但是灵茶制造者，还是第一个发现艾草效果的人，以此来看，他显然对瘟疫有所研究。”

　　“这是人才啊。”

　　“华夏居然把这么好的人才派到美国去援助，这实在太让人难以置信了。”

　　“华夏，不愧是仁义之邦啊。”

　　一时间，世界各国纷纷表态赞扬。

　　与此同时。

　　收到消息的联合国主席，也在第一时间，立刻针对此事做出了回应。

　　“华夏不愧是礼仪之邦，仁义之邦，此番作为，高风亮节！”

　　……

　　只是。

　　在世界各国纷纷表态，惊讶、赞叹不停的时候。

　　华夏国内却是连一丁点消息都没有。

　　所有有关于杜仲的消息，在华夏国内被全部封锁。

　　毕竟大家都不了解杜仲当前的情况。

　　试想一下。

　　要是看到新闻，说自己国家得了瘟疫，却还把难得一见的天才，中医界最厉害的人派出去帮外国人，这不纯粹就是闹笑话吗？

　　显然，普通民众根本不知其中的无奈。

　　而这边。

　　在国外的留学生，看到这个新闻之后，却是全都气炸了。

　　一个个疯狂的涌进国内论坛发贴，攻上微薄。

　　说是杜仲跑去国外给外国人看病了，却不给自己人看，这简直是崇洋媚外！

　　各种骂声。

　　各种讨伐声，铺天盖地的涌入华夏网络世界。

　　可结果。

　　这些帖子，甚至是评论，刚发出去不到一秒钟的时间，就全都被删了。

　　留学生们不泄气，删了就再发。

　　再发又再删！

　　捣鼓了近一个多小时的时间。

　　这些留学生才发现，无论他们怎么发，发的什么文字和内容，都会在瞬间被秒删，别说是用拼音了，就是只发表情，也会被秒删。

　　似乎是华夏国内，在宣布消息的那一刻开始，就将国外的所有IP全部封锁拉黑了似的。

　　这让众人很是无奈。

　　……

　　另一边。

　　伴随着华夏的官方消息宣布而出，美国这边也立刻开始行动。

　　在跟总统联系之后，斯威夫特就华夏官方发来的文件进行确定，并且在白宫盖上印章，之后将文件发布到国际论坛上没，然后才正式弄出来一个美国的特殊通行证来。

　　回到医院。

　　“这样，可以了吗？”

　　将特殊通行证递交给杜仲的同时，斯威夫特张口问道。

　　“当然。”

　　杜仲点点头，面带微笑的把通行证收了起来。

　　“既然可以，那就跟我走。”

　　斯威夫特一刻也不想耽误，说完就直接转头，朝着门外走去。

　　就在迈步走出院长室的时候。

　　“谢谢你在救火时所做的一切，你所做的我都看在眼里了。”

　　背对着杜仲，斯威夫特用感激的语气说了一句，旋即立刻迈步而出，朝着院外走去。

　　身后。

　　听到斯威夫特的感谢，杜仲微微一笑，并没有多说什么，迈步尾随而去。

　　很快的。

　　在斯威夫特的带领下。

　　杜仲来到医院后院的一栋，空无一人的病房里。

　　这里。

　　曾是波特兰市立医院的住院部。

　　伴随着瘟疫的爆发，这个住院部似乎也由于某些原因而关闭了。

　　“这里不是关闭了吗？”

　　来到住院部的门口，杜仲面带疑惑的望着斯威夫特问道。

　　“那是之前。”

　　斯威夫特应声道。

　　“为什么关闭？”

　　杜仲好奇地问道：“瘟疫已经感染了这么多人，市立医院的病人早已经超出了可容纳的数量，为什么却一直不使用这栋楼？”

　　斯威夫特转过头来。

　　瞥了杜仲一眼，张口道：“这里有几间真菌培养室，还有一些特殊疫苗的研究室。”

　　“原来如此。”

　　杜仲立刻就明白了过来。

　　医院里培养真菌、疫苗什么的，自然是常理中的事情。

　　虽然培养这些东西，会导致这些东西会有少部分在空气中传播开来，但是因为这些东西都有极高的安全性的缘故，所以病人和医生都不反对，也没什么反应。

　　可是。

　　瘟疫不同。

　　这次的瘟疫，本身就极具威胁性，而且还有让人根本摸不透的变异规律，谁也不敢保证这些空气中的真菌，在遭遇到瘟疫病毒之后，会不会又发生什么异变，造成范围更大威胁性更强的病毒。

　　“现在解决了？”

　　推开大门进入其中，杜仲张口问道。

　　“恩。”

　　斯威夫特张口，说道：“可能对瘟疫病毒造成影响的东西，都已经全部解决掉了，所以才会把感染了瘟疫的国务卿，安置在这个地方。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头。

　　心中暗想。

　　国务卿一治好，这个地方也就可以正式的开始收容感染瘟疫的病人了，到时候前院的拥挤应该能有所减轻。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　空无一人的走道里，斯威夫特的皮靴声不断回响。

　　在脚步声的回荡中。

　　俩人很快的就来到了一间紧急手术室门口。

　　此刻。

　　手术室门口正站着好几名穿着防护服的官员，每一个人的脸上，都流露着焦急的神色，见到斯威夫特和杜仲一出现，就立刻小跑着迎了上来。

　　“斯威夫特将军，他能行吗？”

　　“这么年轻？”

　　“他真的能治好瘟疫？”

　　“这可不是只有我们自己能看到的啊，如果他治不好，恐怕会引起更大的恐慌。”

　　众人七嘴八舌的说着。

　　“行了。”

　　斯威夫特冷哼一声，说道：“都给我闭嘴。”

　　话声落下。

　　那些七嘴八舌询问的人，一个个就立刻闭上了嘴巴，面面乡觑起来。

　　“到了。”

　　来到手术室门口，斯威夫特指了指手术室的门，张口说道：“国务卿就在里面，你所需要的所有物品也全都准备好了，准备开始吧。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　虽说之前救火的时候，花掉了几乎身体内所有的能量，但是在昏迷之后趟在病床上的那段时间里，杜仲体内的能量就已经自行恢复了八成，精神力更是恢复到了颠峰状态，治疗一个瘟疫病人，对现在的他来说，还真不是什么难事。

　　“嘎吱……”

　　走上前，杜仲推门而入。

　　与此同时。

　　斯威夫特则是转身，走进了手术室旁边的一个房间里。

　　此刻。

　　这个房间里坐满了人。

　　其中有，整个美国最厉害的一群医生，有生命研究者，有宗教人士，还有各种科学家。

　　毫无疑问。

　　这些人，全都是斯威夫特召集来的。

　　为什么着急这些人？

　　显然。

　　在听到杜仲的条件之后，美国总统并不是很乐意，斯威夫特也不是很乐意，可是他们又不能不答应杜仲的条件。

　　在这种情况下，他们必须将整件事情的利益最大化。

　　把这些人召集起来，看杜仲的治疗过程，从而寻找到杜仲的治疗方法，或者直接破解杜仲的治疗方法。

　　在所有在场之人的前方。

　　挂着一个大屏幕。

　　大屏幕的最下方，还有许许多多的视频连接，每一个视频的那头都坐着一名在美国很有名气的各种专家。

　　除此之外。

　　整个大屏幕上显示的，正是杜仲在手术室里的画面。

　　一如之前。

　　进入手术室，将门紧闭之后。

　　杜仲直接来到手术室中心的那一张病床前，望着躺在床上已经昏迷过去的国务卿，然后又左右转目扫望了一眼，确定了道具所在的地方之后，立刻走了上去。

　　黄纸、朱砂……

　　因为之前，按照杜仲的要求准备过一次的缘故，杜仲所需要的一切，斯威夫特都一件不少的全部准备好了。

　　拿着黄纸和朱砂。

　　杜仲走到病床前，先将黄纸和朱砂放下，旋即深深的吸了口气，体内能量涌动而起的同时，双手猛的前伸而出，在国务卿小肠所在部位，开始凌空绘画了起来。

　　而此刻。

　　隔离房间里。

　　“这是在干什么呢？”

　　“他是在给病人按摩吗？”

　　“连病人的身体都没有碰到，这也算是治疗吗？”

　　各种疑惑声纷纷传开。

　　虽然全都摆着一副莫名其妙的脸，但众人却依旧目不转睛的盯着大屏幕上，杜仲的一举一动。

　　“唉，停了！”

　　不知是谁喊了一声，众人更加的好奇了。

　　手术室里。

　　在病人身上利用能量画好阵法之后，杜仲双目一眯。

　　“阵启！”

　　低喝一声。

　　阵法瞬间被激活。

　　伴随着那恐怖的吸引力的传来，病人体的寒邪之气，立刻就朝着阵法的中心聚集而来。

　　阵法自动运行。

　　杜仲立刻开始利用能量，将事先准备好的朱砂，画到黄纸上。

　　眨眼间。

　　一张符咒成形。

　　……

　　“咦？”

　　“那朱砂怎么飞起来了，朱砂不是没有溶解吗，他是怎么把跟石子一样的朱砂，写到黄纸上的？”

　　“太神奇了。”

　　在众人的议论声中。

　　杜仲一把，将画好的符咒，直接按在了病人的小腹上。

　　而后。

　　双手一合，结成一个手印，立刻就开始低语着讼念起咒语来。

　　“他这是在治疗吗？”

　　“看样子，好象是在变魔术，根本就不是治病吧？”

　　“这也太假了吧，这么弄几下就能治好瘟疫？”

　　……

　　“啊，符咒飞起来了。”

　　突然，一人满目惊诧的指着大屏幕，张口说道：“这太神奇了……”


第九十一章 模仿不了！

　　“烧起来了，烧起来了……”

　　“怎么会着火？”

　　“那是朱砂吗？确定不是磷？”

　　“这种小把戏，我也会！”

　　一时间。

　　所有观看着都脸色惊变。

　　有的人满目惊叹，有的人却是从一开始就满面怀疑，不信。

　　当然，其中也不乏好奇者和被震撼之人的存在。

　　毕竟。

　　对他们而言。

　　这种治病的方法，根本就是前所未见的。

　　虽然看起来，的确很像是神秘的东方的神秘治疗术，但是仅仅是几个动作，就能治好瘟疫？

　　大家全都不相信。

　　“好了。”

　　就在所有人都疑惑的时候，手术室里的杜仲，突然就一脸疲惫的喊了一声。

　　“去检查。”

　　斯威夫特张口下令。

　　话声刚落。

　　数名防疫专家，立刻就走进手术室，把昏迷在病床上的国务卿快速的推到了一间检查室里，开始做起检查来。

　　与此同时。

　　杜仲也离开的手术室，在斯威夫特的安排下，来到一个房间里休息静养。

　　五分钟后。

　　检查结果出来了。

　　与上一次一样，彻底治愈！

　　“结果出来了。”

　　拿着检查报告，斯威夫特站在所有人的前方，挥舞着手中的检查报告，张口说道：“目前，国务卿已经彻底的杜绝了瘟疫，但我想问的是，各位在全美都鼎鼎大名的专家们，通过刚才的观察，你们有没有看出什么，有没有得到些什么结论？”

　　说到这里，斯威夫特停了下来。

　　而下方，以及视频连接上的所有人，全都愕然了。

　　“我没看出来。”

　　“我也没看出来。”

　　“我根本就不知道他到底在做什么。”

　　“就是啊，华夏不愧是神秘的东方古国，居然有这么神奇的医术存在。”

　　“天啊，真不敢相信，他居然真的治好了瘟疫。”

　　“华夏实在太强大了。”

　　“东方人一直都这么神秘啊……”

　　众人纷纷摇头。

　　的确。

　　杜仲刚才做出来的动作对他们而言，就像是魔术表演一样，看上去还挺神奇的，但是谁也没有想到，就是他们看起来有些神奇的那些动作，居然会神奇到直接治好瘟疫，这让所有人全都很是镇静。

　　同时，也有一部分人开始苦恼起来。

　　那些动作到底蕴涵着什么东西？

　　为什么能治疗瘟疫？

　　而这边。

　　听到众人的回答，斯威夫特顿时就无奈了。

　　“真的没有人看出来什么东西？”

　　无奈之下，斯威夫特直接转头，看着其中一个视频窗口，对着其中一名盘坐于视频前的宗教人员，张口问道：“大师，你应该看出了些什么东西吧？”

　　“恩。”

　　出奇的。

　　视频中的宗教人员，突然就缓缓的点起头来，张口说道：“身为巫师，我自然知道他刚才的那些动作有什么意义。”

　　“哦？”

　　斯威夫特眼前一亮，立刻追问到：“是什么？”

　　“是能量。”

　　这名巫师仰头看了看上方，然后才又继续补充道：“我能感觉到，他可以利用自己的身体，沟通存在于天地间的能量，从而驱除病痛。”

　　“这要怎么才能做到？”

　　斯威夫特更兴奋了。

　　“修炼。”

　　巫师抿了抿嘴，张口说道：“毫无疑问，这是修炼的结果。”

　　“既然您知道，那你们是否也能利用这种方法来治疗瘟疫？”

　　斯威夫特再问道。

　　“难！”

　　巫师立刻摇头，接触到斯威夫特那双满是期待的眼眸的时候，又再一次摇了摇头说道：“很难。”

　　“为什么？”

　　斯威夫特傻眼了。

　　“杜仲是层次非常高，不是我所能触及到的，只有拥有他那种层次，才能够借助天地能量来治疗疾病，我们做不到。”

　　巫师丝毫不掩饰地说道。

　　闻言。

　　斯威夫特的脸上，顿时就涌现出了一抹失望之色。

　　紧接着询问。

　　结果，却发现除了巫师之外，其他人根本就看不出半点东西来。

　　无奈之下，斯威夫特只能关闭视频，并将在场观看治疗之人，全部赶走。

　　“总统先生。”

　　把人赶走后，斯威夫特立刻给总统打电话汇报。

　　“结果怎么样？”

　　总统的话声从电话那头传来。

　　“国务卿的瘟疫已经治疗好了，但是我们安排的人看完杜仲的治疗方法之后，却根本没有看出半点东西来，也根本无法模仿他的治疗。”

　　斯威夫特苦叹道。

　　“怎么会这样？”

　　总统也愣了一下。

　　“我也不知道，反正就是模仿不了。”

　　斯威夫特摇头说了一句，旋即才出声问道：“我们接下来，应该怎么办？”

　　“接下来……”

　　总统迟疑了一下，语气一沉，张口下令道：“既然无法模仿，那就必须要让杜仲研究出治疗瘟疫的办法来，总不能眼睁睁的看着他这么走了，我们却连一点好处都没有。”

　　“是。”

　　斯威夫特点头道。

　　“现在，整个世界的经济都因为受到了瘟疫的影响而严重下滑，在这羊下去的话，一定会出乱子的。”

　　说到这里，总统又张口道：“在出现动荡之前，一定要把瘟疫解决掉。”

　　“是！”

　　斯威夫特再度点头应声。

　　……

　　这边。

　　过了整整一个小时的时间。

　　杜仲才恢复过来。

　　不过，表面上看上去，依旧是一副疲惫不堪的模样。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来。

　　“进来。”

　　靠在病床上，杜仲张口应了一声。

　　“咔嚓。”

　　房门打开。

　　刚结束掉与总统通话的斯威夫特迈步走了进来，一边走一边张口道：“辛苦了，谢谢你所做的一切。”

　　“额……”

　　杜仲一愣。

　　他难得见到斯威夫特表现得如此的郑重。

　　当即眼珠一转，便是咧嘴笑了起来，张口问道：“光感谢有什么用，有没有什么实际一点的表示，比如……往我帐户里打个几亿美元？”

　　“感谢的话，就算没用，也得象征性的说一下，不是吗？”

　　斯威夫特丝毫不介意杜仲的玩笑，反而咧嘴笑了起来。

　　可一听这话。

　　杜仲顿时就无语了。

　　不愧是高官，这种反应，这种拐弯抹角的言语，让人根本无法反驳啊。

　　“既然来了，那就安排一下，给我一个病毒和一个病人怎么样？”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　斯威夫特一愣，问道：“你要一个一个的救人？”

　　“当然不是。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“我要观察一下病毒的变异！”

　　“好。”

　　没有丝毫迟疑，斯威夫特立刻点头答应。

　　看样子。

　　他甚至都不需要去提，仅凭杜仲的那一股冲劲，就一定能完成总统下达的命令了。

　　“我现在就去安排。”

　　点头答应之后，斯威夫特立刻转身而出，给杜仲安排病人和病房去了。

　　斯威夫特一走。

　　杜仲就立刻从病床上走了下来，直接迈步走出住院部，一边活动着身子散着步，一边朝着前院走去。

　　刚来到前院没几步，杜仲就遇看到两个熟人正迎面走来。

　　凝目一看。

　　来人赫然是那美女警花，还有那名从纽约赶来的，青年医生的领队。

　　见到俩人，杜仲并没有什么表现，依旧简单的活动着身体，继续朝前走着。

　　可警花和青年不同。

　　俩人在见到杜仲的瞬间，都是忍不住的微微一颤，然后齐齐的停下了脚步来。

　　“杜仲。”

　　警花先喊了一句，旋即张口道：“没想到，你居然这么厉害。”

　　“杜先生。”

　　就连青年医生的领队，第一次见到杜仲的时候，都异常的桀骜，几乎要把鼻孔迎着天的特拉卡，也充满了敬畏的朝杜仲低头，极为尊敬的喊了一声。

　　这般模样，完全没有了之前的桀骜。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　这俩人，好象有些不对啊。

　　“我们听到你治疗国务卿的消息了。”

　　似乎是看出了杜仲的疑惑，警花张口解释了一声，说道：“没想到，你连瘟疫都能治好，真的是太厉害了。”

　　一旁。

　　特拉卡也连连点头，赞同地说道：“我也没想到杜先生这么厉害，能治好瘟疫的可不是一般人啊。”

　　“一般一般。”

　　杜仲轻笑着摇了摇头。

　　他本就不是一个高调的人，对于别人的恭维，有时候甚至都会觉得尴尬。

　　“对了。”

　　警花像是突然想到了什么似的，张口问道：“既然你连瘟疫都能治，那么糖尿病你能不能治疗？”

　　“能。”

　　杜仲点头说道。

　　“什么？”

　　闻言，特拉卡的脸色瞬间惊变，一脸不可置信的望着杜仲，说道：“现在可没人敢说能治好糖尿病啊？”

　　“是吗？”

　　杜仲微微一笑，并不在意。

　　而这边。

　　听到杜仲的答复，警花的脸色瞬间就变得欣喜了起来。

　　当即就立刻说道：“我能不能请你帮我个忙？”

　　“什么？”

　　杜仲问道。

　　“我希望你能答应我，在瘟疫结束后，能帮我治疗一下我爸爸的糖尿病。”

　　警花张口道。

　　“恩……公私分明。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“到时候，来找我吧。”

　　“真的？”

　　警花忍不住的激动了起来。

　　“当然。”

　　杜仲点点头。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　警花立刻感谢。

　　其实，如果她直接请求杜仲帮她的话，杜仲肯定是不会答应的，但是她却在请求杜仲的同时加上了瘟疫解决这个前提。

　　显然，在她的心里更多的是大爱。

　　杜仲更愿意帮助这种人。

　　听着对方的感谢声，杜仲面带微笑的迈步离开。

　　杜仲一走。

　　“你真的相信他能治好？”

　　特拉卡立刻就问道。

　　“瘟疫他都能治好，我当然相信他，更何况他又何必骗我？”

　　警花张口说道。

　　闻言。

　　特拉卡瞬间就失落了下来，他现在才感觉到自己跟杜仲之间的差距，真的好大……


第九十二章 闭关观察病毒！

　　在医院里闲逛了一圈之后，杜仲返回依旧空荡的住院部。

　　“你需要的东西，都准备好了。”

　　见杜仲回来，斯威夫特立刻走上前来，说道：“病房和病人，都已经准备就绪，你什么时候开始？”

　　“恩……”

　　杜仲稍微迟疑了一下，说道：“除了这些东西之外，我需要足够多的食物，包括我需要的还有病人需要的，全部用流食。”

　　“没问题。”

　　斯威夫特点头。

　　“对了，我需要出去一趟。”

　　突然，杜仲张口说道：“我不希望这些超级战士跟着我。”

　　“恩？”

　　斯威夫特眉头一挑。

　　要出去？

　　杜仲这是什么意思？

　　是不是想借机逃跑？

　　“放心。”

　　杜仲轻笑一声，张口道：“我现在的身份可是华夏官方派遣来援救的医生，现在世界各国都知道我的存在，也知道我会在美国进行为期两个月的援救，我现在跑掉的话，岂不是毁了华夏的名誉？”

　　“正是因为你这个特殊的身份，你才需要保护，不是吗？”

　　斯威夫特反问道。

　　“你觉得我需要保护吗？”

　　杜仲淡然一笑，摇头说道：“如果我想走，单凭这几个超级战士，你觉得能阻挡得了我吗？”

　　闻言，斯威夫特脸色一变。

　　的确。

　　杜仲的实力可是他亲眼看到过的，以杜仲表现出来的那种强大的实力来看，别说是四个超级战士，就算是四十个恐怕也拦不住杜仲。

　　“你要干什么？”

　　无奈之下，斯威夫特只得妥协般的问道。

　　“做一些为了观察病毒变异而必要的准备。”

　　杜仲张口道。

　　“需要多久？”

　　斯威夫特追问。

　　“天黑之前，我回会来。”

　　说到这里，杜仲又补充道：“我回来的时候，希望一切都能准备就绪。”

　　“好。”

　　斯威夫特点头。

　　谈完。

　　杜仲直接迈步离开。

　　走出医院没多远，便是立刻加速，冲向了远处的野外山林。

　　虽然现在开启功德眼，已经不会在消耗精神力了，但是杜仲这次要观察的，可是病人体内的病毒。

　　那种用肉眼根本无法看到的东西，杜仲只能利用能量来强化视野，从而进行观察。

　　所以。

　　在正式开始观察之前，杜仲必须准备好足够的补给，不仅仅是食物，还有能量。

　　此地又没有能量石的存在，唯一的办法就是到野外去搜寻一些奇果，只要是蕴涵能量的奇果都行。

　　离开医院后。

　　杜仲直接朝着一公里外，湖泊所在的方向前行。

　　之所以选择这个方向，是因为杜仲在利用移形阵救火的时候，曾用精神力探查过这一片区域，当时杜仲就发现了在这个方向，有着一些细微的能量波动存在，虽然能量波动不是很强，但胜在量多。

　　“应该有五六个……”

　　一边前行，杜仲一边调动精神力仔细的搜索着。

　　果然。

　　没一会儿，就发现了一股微弱的能量气息。

　　“唰。”

　　身形如风，从湖泊上方掠过的同时，杜仲直接冲到了湖泊对岸的一片树林里，继续前冲了数百米后，才停下脚步来。

　　眼前。

　　一个看上去并没有任何异样，甚至普通不到能再普通的果子，就生长在荆棘丛中。

　　“第一个。”

　　没有迟疑，杜仲直接出手，将果子摘下。

　　虽然这只是小型奇果，但也毕竟是补充能量的一个重要因素，在没有大型奇果、能量石和十三地宝的情况下，小型奇果的作用就凸显出来了。

　　摘掉一个，杜仲身形一动，又朝着另外一个方向掠去。

　　“第二个。”

　　“第三个……”

　　半小时后。

　　几乎将整片森林完全找了一遍，杜仲才找到六个奇果。

　　当然，这六个奇果都是小型奇果，若是换作平常，杜仲甚至都没有采摘的欲望，可眼前却非摘不可。

　　“应该差不多了。”

　　摘下第六个奇果，杜仲又仔细的利用精神力探查了一下，发现山林里再也没有丝毫能量气息的存在，这才暗暗的呢喃道。

　　“六个奇果的能量供应，应该足够这一次闭关了。”

　　说着。

　　杜仲转身返回医院。

　　没错。

　　杜仲之所以让斯威夫特准备一个独立病房的原因，就是因为他想要闭关，因为这种瘟疫病毒的变异规律非常难以寻找的缘故，杜仲必须要集中全部的精力来进行观察，这种观察不能受到外界的丝毫打扰。

　　很快。

　　回到医院。

　　“一切都准备就绪了。”

　　见到杜仲回来，斯威夫特才大大的松了口气，说道：“你准备现在开始吗？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　“跟我来。”

　　斯威夫特立刻带路。

　　而另一边。

　　在这一天时间的准备中，杜仲要研究病毒的事情，已经在整个医院内部传开了，医院里所有的医生，都纷纷的惊讶于杜仲的作为，同时也纷纷要求要去参观杜仲的研究。

　　对于这种要求，斯威夫特自然不会阻挡。

　　就在杜仲跟随斯威夫特前往独立病房的时候，医院里的医生也都纷纷前来围观。

　　“他真的要独立研究病毒？”

　　“这个华夏人也太敢了吧？”

　　“这瘟疫病毒可是麻烦得狠，一不小心就得出问题，他就这么什么防护都不做的，跟病人面对面的研究，不怕被瘟疫感染吗？”

　　“而且，他什么仪器都不要，就这么走进去，要怎么研究？”

　　“拿肉眼看吗？”

　　“肉眼那里看得到病毒？”

　　“那他到底想干什么？”

　　……

　　医生们纷纷议论起来。

　　“院长？”

　　见到路易斯院长，一名年至中旬的医生张口说道：“听说，他是华夏那边派遣过来救援的，而且还是灵茶的缔造者，就这么让他独自跟感染者呆在一起，不会出什么事吧？”

　　“哈哈……”

　　路易斯院长大笑一声，说道：“能有什么事？”

　　“能够治好瘟疫的人，还会怕这一个小小的瘟疫病毒吗？”

　　这话一出。

　　众人这才想起来，杜仲之前的确是把国务卿的瘟疫治好了。

　　也就是说，杜仲有治疗瘟疫的方法。

　　只是因为那种方法很难普及，所以才会选择继续研究病毒来寻找一种能针对瘟疫进行治疗，并且还能普及的方法。

　　“我也听说他治好瘟疫了。”

　　“你是听说，我还看到了呢！”

　　“真的吗？”

　　“他是怎么治好瘟疫的？”

　　“他同了什么治疗方法，使用了什么药物？”

　　众人七嘴八舌的询问起来。

　　“他使用的治疗方法我也说不清楚，他使用的药物……”

　　说到这里，那名亲眼看到杜仲给国务卿治疗的人，突然就忍不住的苦笑了一声，说道：“他好像根本就没有使用药物。”

　　“啊？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“不用药，怎么治病？”

　　“就是啊，何况还是这么难搞的瘟疫？”

　　“居然不用药就能治好瘟疫，这也太神奇了吧？我都怀疑我是在做梦，而不是在经历现实。”

　　在众人的议论声中，那人又开口说道：“他的确没有使用药物，而且据说他所使用的治疗方法，应该是来自于华夏的神秘手法，根本就没有人能看懂。”

　　这话一出。

　　众人纷纷惊叹。

　　国务卿的瘟疫被治好的事情，已经是众所周知了。

　　所以大家也都没有丝毫怀疑杜仲的心思。

　　加之，一听到是来自华夏的神秘手法，众人顿时就忍不住的惊叹和好奇了起来，一个个的眼眸也都纷纷的朝着房间里的大屏幕集中而去，望着大屏幕中，正迈步走进独立病房的杜仲。

　　这边。

　　对于自己的行动，全部泄露在众人眼里的事情，杜仲毫无所查。

　　虽然一进独立病房，就发现其中有监控摄像头的存在。

　　但是，杜仲也只是认为，这个检控摄像头的唯一服务对象，只有斯威夫特。

　　因此，也并没有要求拆除摄像头。

　　进入病房。

　　观察了一圈，发现所需要的东西都在，食物也分别装在两个消毒柜里之后，读中这才走到病人身前，直接在那张宽大的病床上坐了下来。

　　很快的，就进入到了入定状态中。

　　不思不想。

　　尽量少的消耗体内能量。

　　“功德眼·开！”

　　心头一动。

　　在聚集了全部心神的情况下，杜仲直接开启功德眼，然后控制着体内能量，缓缓的涌上眉心，增强功德眼的同时，开始观察起病人体内的病毒来。

　　双目就这么大睁着。

　　可杜仲眼中所看到的，却是在病人体内，聚集在小肠部位的那一团浓烈的邪煞之气，而在被能量加强的功德眼之下，杜仲不但能看到邪煞之气，甚至还能看到组成邪煞之气的分子。

　　那种微小的东西，就是病毒！

　　一动不动的仔细观察了有一个多小时的时间。

　　杜仲才收回目光。

　　看看时间，给病人喂了一些流食之后，又继续入定观察。

　　三小时后。

　　杜仲在观察中，拿出一枚奇果来，补充体内的能量消耗。

　　就这样。

　　一次次的观察，时而为自身补充能量，时而为病人喂食流食。

　　一晃眼。

　　三天的时间就过去了。

　　“这都三天了，不会出什么事吧？”

　　“怎么还没出来？”

　　“这三天时间，他什么都没做？”

　　“看样子，应该是没有结果啊……”

　　“这种研究方法，真的管用吗？”

　　外面。

　　各种议论，纷纷出现。

　　在杜仲正式开始研究之后，这些医生们就没有继续透过大屏幕去参观了，因为杜仲什么都没做，他们也什么都看不出来？

　　就在众人议论纷纷的时候。

　　一直待在正规监控室里的斯威夫特，也满心好奇。

　　这三天时间，杜仲就这么坐在病人旁边一动不动，只有我喂病人吃饭，还有他自己吃东西的时候，才会动一下，杜仲到底在干什么？

　　继续观察着。

　　满心好奇的斯威夫特，突然就双眼一瞪，透过监控录象清楚看到，一直坐在病人身大睁着双眼的杜仲，竟是悄然闭上了双眼……


第九十三章 两个条件！

　　手术室里。

　　凝心静神，一丝不苟的观察了整整三天时间之后，杜仲终于是闭上了双眼，虽然体内的能量已经消耗了大半，精神力甚至已经见底，杜仲却依旧抗着满身的疲惫，不断的在脑海中回忆着，这三天时间看到的一切。

　　从第一眼，到最后一眼。

　　病毒的每一次变异过程，以及变异后的情况，都被杜仲完全的记忆了下来。

　　一边回忆着。

　　杜仲一边不断的对比。

　　病毒在各个时期，变异前、变异中以及变异后的状态。

　　“恩？”

　　利用回忆对比的时候，杜仲突然就咧开嘴巴，轻疑了一声。

　　“那个黑点！”

　　呢喃声中。

　　杜仲清楚的记忆了起来，在这三天的时间内，病毒虽然在不断的变异，但是一直处于病毒中心的，那一个微小如尘埃一般的黑点，却一直没有丝毫变化。

　　“难道……”

　　在暂时无法确定的情况下，杜仲又再一次，从头到尾仔仔细细的回忆了一遍。

　　结果。

　　果然跟他预料的一样。

　　病毒中心的黑点，从一开始就没有出现过丝毫的变化，仿佛是永久存在的一样，无论病毒如何变异，那个黑点都不会受到丝毫影响。

　　“是阴煞之核。”

　　心头一动。

　　杜仲眼前一亮，仿佛醍醐灌顶一般，突然就明白了过来。

　　没错。

　　这世界上的每一个人、事、物都有源头，比如许多动物的源头，是微生物，而病人体内的瘟疫病毒同样也有源头的存在。

　　这个源头，并不是说瘟疫的传染源，而是瘟疫病毒的源头。

　　没有这个源头，瘟疫病毒是绝对无法成长起来的。

　　毫无疑问。

　　病毒中心的黑点，就是它的源头。

　　在杜仲的感知下，他可以清楚的感觉到，这个黑点是整个病毒里面的至阴至煞之点，不解决掉这一点，是绝对杀不死病毒的。

　　病毒变异？

　　了解到重点之后，杜仲才发现，其实所谓的病毒变异根本就不存在，在那些医生专家眼中的变异，不过是病毒中的阴煞之核散发出的阴煞，导致病毒变得更加的阴寒而已。

　　从本质上来看。

　　瘟疫病毒的本质，和他体内曾经差点让他散命的寒煞并没有太大的区别。

　　唯一的区别是。

　　这个瘟疫病毒中的阴煞之核，比杜仲体内的那种寒煞，更阴更煞。

　　在功德眼的观察下。

　　杜仲很快的，就找到了这种阴煞之核出现的原因。

　　因为人。

　　因为欲望！

　　美方，在毫无人性的情况下，制作惨无人道的超级战士的欲望，才导致这种病毒的出现，在专家眼中这种病毒的出现，是因为细胞核酸的变异，但是为什么核算会变异？

　　很简单，因为被制作成超级战士之人的怨恨。

　　正是这种怨恨，赋予了病毒更强大的阴和煞，以此来惩罚美方那种惨无人道的制作超级战士的欲望。

　　“唉……”

　　找到根源。

　　杜仲忍不住的叹了口气。

　　其实从一开始，杜仲就对制作超级战士这种事，就非常的反感，因为这事实在是太惨无人道了。

　　用上古医术或者道家的话来说，这种做法简直就是有违天道。

　　不过。

　　既然找到了根源。

　　杜仲自然也不能看着眼前的病人受苦。

　　“先把人治好再说。”

　　心念一动。

　　虽然体内能量不多，但杜仲却并没有丝毫担忧，因为在找到病毒的根源之后，治疗起瘟疫来，也自然会比之前更快，效果也会更好。

　　睁眼。

　　杜仲从床上一跃而下，站在病人身前。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　飞速的在病人的身上，凌空画了一个阵图。

　　将病人替内的病毒，全部聚集在一起之后，杜仲毫不迟疑，立刻运起体内的所有能量。

　　“嗡！”

　　伴随着能量的涌动，空气中一层气流的颤鸣声瞬间传开。

　　与此同时。

　　“啪。”

　　凝聚了强大能量的右手掌，猛的往下一压。

　　强大恐怖的能量流，就如同那决堤的洪流一般，爆发着汹涌无比的冲入病人体内。

　　在那恐怖的能量流的冲击下。

　　刚被聚起来的病毒。

　　瞬间就被打散。

　　就连存在于病毒中心的阴煞之核，也在能量的冲击下，直接被毁灭成一片虚无。

　　本源阴煞消失。

　　病人体内的病毒，眨眼间就全部覆灭。

　　让全世界的医学专家都头疼的瘟疫病毒，短短一秒钟的时间，就没了。

　　这若是让那些专家看到，怕是会被吓傻吧？

　　“果然。”

　　灭掉病人体内的所有瘟疫病毒，杜仲长长的吐了口气，暗暗呢喃道：“找到本源之后，治疗瘟疫思索使用的能量，比之前少了整整五分之四。”

　　“只是，虽然找到了新的方法，但是能有什么办法可以做到大范围的救治，或者能传授能让人学习和模仿呢？”

　　暗念着，杜仲开始沉思了起来。

　　三分钟后。

　　“有了！”

　　杜仲眼前一亮。

　　可是瞬间之后，眼中的亮光又黯淡了下去。

　　“看样子应该能行，但是只是臆想的话还不行，而且这个方法暂时还不成熟，必须得好好的实验一下才行。”

　　心念及此。

　　杜仲直接转身离开。

　　观察的目的已经达到了，病人也治好了，杜仲也没有了继续留下来的必要。

　　这边，杜仲刚出门。

　　那边，一直在监控室里观察的斯威夫特立刻就冲出监控室，朝着杜仲迎了过来。

　　“咔嚓。”

　　杜仲推门而出。

　　“怎么样，研究出什么来了吗，有没有找到解决的方法？”

　　一边朝杜仲走来，斯威夫特一边带着满目的希冀，问出声来。

　　“结果还行。”

　　杜仲耸耸肩，神色淡然的张口道：“我已经观察到了瘟疫病毒的本质，也找到了一个可以治疗的方法。”

　　“真的？”

　　斯威夫特顿时大喜，一脸激动的张口问道：“要怎么治疗？”

　　闻言。

　　杜仲轻轻一笑，说道：“里面的病人已经治好了，推出来以后就不用再隔离了。”

　　说罢。

　　杜仲迈步走向旁边的一个房间。

　　斯威夫特紧随其后。

　　“你发现了什么？”

　　“到底应该怎么治疗？”

　　“你到底有没有找到治疗方法？”

　　“你不是骗我的吧？”

　　跟随在杜仲身后，斯威夫特不断的张口追问着。

　　对此，杜仲也只是笑而不语。

　　“你到底说不说？”

　　来到房间里的瞬间，斯威夫特猛的就转过身来，狠狠的将房门紧闭起来，张口说道：“你要是再不说，可别怪我不客气了。”

　　“恩？”

　　闻言，杜仲微微一凝，转过头来望着斯威夫特说道：“你这是，威胁我？”

　　“是。”

　　斯威夫特一脸不满的瞪着杜仲。

　　“那你继续威胁吧。”

　　杜仲耸耸肩，全然不理。

　　这一下。

　　斯威夫特彻底傻眼了。

　　杜仲能治疗瘟疫是事实，经过三天的观察之后，斯威夫特也坚信杜仲已经找到了治疗的方法。

　　毫无疑问。

　　只要得到这个方法，他就成功了。

　　不但可以从此蔑视杜仲，甚至还能利用这个方法，将美国在国际上的地位，抬高一大截。

　　只可惜。

　　无论他诱骗还是威胁，杜仲始终都不说。

　　在这种情况下，他总不能真的对杜仲动真格的吧？

　　这边。

　　杜仲也不是傻子。

　　要是把方法说出去的话，他还能回国吗？

　　显然不。

　　“你要怎么样才肯说？”

　　斯威夫特一脸郁闷的张口问道。

　　“两个要求。”

　　杜仲张口道。

　　“什么要求？”

　　斯威夫特追问。

　　“第一，放我回国。”

　　抬起右手，杜仲伸出一个手指说出了第一个条件，旋即又伸出第二个手指，继续补充道：“不要再研究超级战士。”

　　“恩？”

　　听到这两个要求，斯威夫特的脸色瞬间就变了。

　　这是什么意思？

　　放杜仲回国？

　　那份机密资料怎么办？

　　不研究超级战士？

　　这不是明着打压美国的实力吗？

　　似乎是猜测到了斯威夫特的心思，杜仲继续张口说道：“你应该很清楚，瘟疫病毒就是因超级战士而起，再继续研究超级战士的话，很有可能会引发更加严重的瘟疫病毒，到时候就连我也没有办法。”

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，说道：“不可能！”

　　“要么你现在就告诉我，要么我把你抓走，慢慢的撬开你的嘴巴……”

　　语气森冷，从言语来判断，斯威夫特显然是准备强行威胁杜仲了。

　　“我也告诉你……不可能。”

　　杜仲没有丝毫惧怕之色，直接张口说道：“除非，答应我的两个要求。”

　　杜仲很清楚。

　　从目前的情况来看，他现在必须要赶紧脱身，否则一旦找到治疗的方法，并且被美国的人学会的话，可就是他的死期了。

　　“你真不说？”

　　斯威夫特怒问。

　　“两个条件。”

　　杜仲伸出两根手指来，没有丝毫退步的打算。

　　闻言。

　　斯威夫特双眼一眯，满面怒容的深深吸了口气，转身甩门而出。

　　一出门。

　　斯威夫特就立刻打电话给总统上报。

　　“总统先生，杜仲已经从研究结束，并且已经找到了能够大范围治疗的方法，但是他要我们答应他两个条件，才肯把这个方法说出来。”

　　电话那头。

　　稍微迟疑了一下，总统张口问道：“什么条件？”

　　“第一，让他回国。第二，停止超级战士的研究。”

　　斯威夫特张口道。

　　“恩？”

　　总统一愣，语气明显有些不乐意了。

　　“他真的找到了治疗的方法了？”

　　沉思了一会儿，总统张口问道。

　　“这个……”

　　斯威夫特眼珠一转，回道：“暂时还不敢保证。”


第九十四章 成功回国！

　　“不敢保证，那就测谎！”

　　总统直接下令，说道：“如果是真的，那就想办法让他留下来为我所用，并且可以答应他一切所需要的条件，如果他实在不愿意，那就让他离开吧，至于超级战士的研发，这个不是他能所要挟的！”

　　“唉……”

　　说到这里，总统无奈的叹了口气，说道：“为了我们国家的公民。”

　　“我明白了。”

　　斯威夫特点头。

　　打完电话。

　　斯威夫特立刻转身，回到杜仲所在的房间。

　　“跟我走。”

　　进门，斯威夫特张口喊道。

　　“去哪儿？”

　　杜仲问道。

　　“确定你说的是不是真话。”

　　斯威夫特也不掩饰，直接就张口说道。

　　闻言。

　　杜仲也明白了。

　　这是准备测谎了。

　　知道对方的意思，杜仲也没有拒绝，直接就跟着斯威夫特走了出去。

　　很快。

　　来到军事基地的审讯室里。

　　在斯威夫特的指示下，杜仲直接坐到安装着测谎仪的椅子上。

　　仪器打开。

　　斯威夫特立刻开始发问。

　　杜仲一脸淡然的回答，从头到尾都没有丝毫惊慌之色。

　　结果。

　　一整条检测下来，测谎仪都没有丝毫反应。

　　显然，杜仲所说的是真的。

　　这个结果，让斯威夫特笑也不是，哭也不是。

　　而这边。

　　结束了测谎的杜仲，却是忍不住的笑了。

　　对他测谎？

　　有效果吗？

　　要知道，他可是特种兵王啊。

　　就算是假的，那也能说成是真的！

　　毕竟对兵王而言，要对付一个测谎仪，实在是太简单了。

　　“现在确定了？”

　　从测谎椅上站起身来，杜仲望着斯威夫特问道。

　　“方法。”

　　斯威夫特也懒得废话，直接张口说道。

　　“我的条件呢？”

　　杜仲反口问道。

　　“你可以离开。”

　　斯威夫特点点头，张口道：“但是如果你愿意留下的话，我会在最短时间内给你一个国籍，并且答应你所需要的一切条件。”

　　“这就不必了。”

　　杜仲耸耸肩膀，摇头说道：“我是华夏人。”

　　说罢，迈步离开。

　　“治疗的方法呢？”

　　斯威夫特立刻追问。

　　“你不会认为，我会傻到在没回国之前，就告诉你吧？”

　　杜仲淡然一笑。

　　旋即，迈步离去。

　　斯威夫特苦笑。

　　这一次，他又被杜仲给牵制了。

　　从之前的一直都在被杜仲戏耍，到终于抓到杜仲，斯威夫特的心里产生了极大的变化，可就在他认为，他已经完全牵制住杜仲的时候，却发现原来是他自己被杜仲给牵制了。

　　可是，发现了又能如何？

　　谁让这个世界上，只有杜仲一个人能治疗瘟疫呢？

　　离开军事基地。

　　杜仲很快的就回到了医院。

　　他本可以直接离开的，可是他没有。

　　因为他清楚的记得，还有一个承诺没有做到。

　　回到医院。

　　杜仲直接就找到了正在医院里巡逻的警花。

　　此事。

　　青年医生救援队的队长，特拉卡正跟警花在医院里闲逛着。

　　“杜仲。”

　　见到杜仲出现，警花立刻就迎了上去。

　　“你父亲在哪儿？”

　　杜仲直接张口问道。

　　“你？”

　　警花一愣，面带疑惑的望着杜仲。

　　“去给你父亲治病。”

　　杜仲微笑道。

　　“真的？”

　　警花一听，顿时就激动了起来。

　　“说起来，我还不知道你的名字呢。”

　　杜仲一边点头，一边笑着说道。

　　“我叫妮基·贝拉。”

　　警花立刻张口。

　　“贝拉？”

　　杜仲了然的点点头，说道：“我已经找到治疗瘟疫的方法了，相信用不了多久，这场瘟疫就会彻底解除，因为找到方法，我也得离开这里返回华夏了，我想在走之前，把答应你的事情做完。”

　　“谢谢。”

　　贝拉张口道谢。

　　随后。

　　在贝拉的带领下，杜仲直接坐上了一辆警车，离开医院。

　　而一直跟随在贝拉身旁的特拉卡，也跟俩人一起。

　　在他眼中。

　　糖尿病是根本无法治好的，可杜仲偏偏说能治好，所以他强烈要求一起去，为的就是看看杜仲到底能不能治好。

　　很快的。

　　警车就停在了城区内的一片隔离区里。

　　这里，没有任何一个瘟疫感染者的存在，其中住着的也都是波特兰市的权贵。

　　刚来到贝拉家里。

　　杜仲就见到了一个浑身臃肿，看上去非常虚胖的一个白头发老头，除了脸之外，从脖子到脚全身上下都浮肿着。

　　因为早就接到消息的缘故。

　　老头正躺在沙发上等待着。

　　“马上开始吧。”

　　没有多余的废话，杜仲直接就走上前去，开始为老者医治。

　　一旁。

　　贝拉和特拉卡俩人，大气都不敢喘一声的安静的看着。

　　五分钟后。

　　“好了。”

　　杜仲直接站起身来，说道。

　　“什么？”

　　特拉卡眉头一挑，带着满脸不信的神色，张口质疑道：“你还什么都没做啊？”

　　“你也是医生，检查一下不就知道了。”

　　杜仲耸肩道。

　　特拉卡立刻上前检查。

　　因为知道要过来给贝拉父亲治病的缘故，特卡拉特意的带来了检测糖尿病的仪器和工具。

　　稍许。

　　检测结果出来了。

　　见到结果。

　　特拉卡瞬间就惊呆了。

　　“怎么样？”

　　贝拉一脸紧张的询问起来。

　　“好，好了……”

　　特拉卡把检查结果递给贝拉，满是震惊的脸上，一双眼睛死死的盯着杜仲，眼眸中更是涌现出震惊得呆滞的神色。

　　“真的好了！”

　　贝拉也激动了。

　　她父亲的这个病，已经十多年了。

　　从来都没想过能治好，可没想到，杜仲这一来，竟然只花了短短的几分钟时间，就给完全治愈了。

　　这让她怎能不激动。

　　“谢谢，谢谢你，杜仲。”

　　贝拉一脸激动的抓住杜仲的双手，满是感激的张口道谢。

　　“恩。”

　　对于贝拉的感谢，杜仲点头接受，旋即说道：“虽然你父亲的病已经治好了，但是他被这个病困扰的时间太长，所以体形在短时间内不会有太大的改观，记住平日里多运动，还有一些食物的选择，要谨慎。”

　　“恩。”

　　贝拉连连点头。

　　“这边事情结束，我也该走了。”

　　杜仲笑道。

　　“你真的要回华夏？”

　　贝拉张口问道。

　　“当然，那是我的祖国。”

　　杜仲理所当然的点头说道。

　　“那好，祝你一路顺风。”

　　贝拉也知道，他留不住杜仲，也没有留杜仲的借口，所以只能张口说道：“以后再来美国的话，记得来找我，我请你吃饭。”

　　“放心，我很快就会再来的。”

　　杜仲笑笑，转身离开。

　　返回的路上。

　　杜仲直接打电话，让斯威夫特帮他准备飞机。

　　为了解决瘟疫，斯威夫特不得不按照杜仲的要求去做，反正总统都已经下令了，即便他不想放杜仲走，也不行。

　　波特兰，机场。

　　“你准备什么时候把治疗瘟疫的方法公布出来？”

　　送杜仲来到机场，斯威夫特张口问道。

　　“当然是在保证我安全无忧的情况下。”

　　杜仲咧嘴笑笑，说道：“放心吧，我一回到华夏就会立刻进行实验，实验一成我就立刻将方法公布出来。”

　　斯威夫特眉头一挑。

　　他也知道，杜仲现在是绝对不可能会说的。

　　毕竟，这架飞机是属于美国的，如果杜仲现在就说出来的话，谁知道这趟飞机在飞往华夏的过程中，会不会发生什么意外？

　　对于斯威夫特来说。

　　美国是瘟疫的重灾区，无论是杜仲直接把治疗方法告诉他，还是通过华夏官方得知，结果都是一样的。

　　在面临着瘟疫爆发，全国公民惊慌的压力下，美国政府的首要目的，只能是解决瘟疫。

　　至于杜仲，他们也只能先放到一边了。

　　“好。”

　　斯威夫特点头。

　　毕竟华夏也感染了瘟疫，既然确定了杜仲已经找到治疗方法，那么杜仲一回到华夏，这个方法肯定是会尽早的公布出来的，所以他也不怕杜仲会骗他。

　　“希望以后还会见面。”

　　作为送行者，斯威夫特言简意骇的张口道。

　　“下次见面的话，你肯定会更想杀我吧？”

　　杜仲玩笑般的回了一句，旋即又补充道：“只可惜，这次你杀不了我，以后就更没机会了。”

　　“这可不一定。”

　　斯威夫特冷哼一声，张口问道：“资料呢？”

　　“你猜？”

　　杜仲淡然一笑，转身登上飞机。

　　望着杜仲的背影。

　　斯威夫特气得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　飞机起飞。

　　“嘟嘟嘟……”

　　斯威夫特立刻就拨通了一个号码，张口道：“杜仲已经走了。”

　　“哦？”

　　电话那头，传来一个有些邪气的话声，说道：“既然他走了，那剩下的就是我们的事了。”

　　“记住，别忘了澳洲，得到那里的东西，你们就能研究更强大的超级战士，到时候杀杜仲就易如反掌了。”

　　“当然。”

　　斯威夫特理所当然的应了一声，旋即说道：“那个东西，我会尽快让人去取的，合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　大魔头点点头，旋即挂断电话。

　　华夏，京都机场。

　　当得美国的专机在机场安全降落之后，三张军车齐齐的开了过来。

　　“政委。”

　　下机，见到刚从军车里走出来迎接的徐鸿儒，杜仲立刻就咧嘴笑了起来。

　　“哈哈，你小子总算回来了。”

　　徐鸿儒走上前来，抱了抱杜仲，然后说道：“U盘已经收到了，走吧，老徐给你接风洗尘去。”

　　“什么U盘？”

　　杜仲摆出一副莫名的模样来，摇头说道：“你说什么，我什么都不知道。”

　　说罢。

　　俩人互相对视一眼，面带深意的咧嘴笑了起来……


第九十五章 走大运的过街老鼠

　　“走吧，咱们回去好好喝一杯。”

　　相视一笑之后，徐鸿儒一脸豪气的张口说道：“也给我讲讲，你都经历了些什么，对于你在美国那边的经历，我可是好奇得狠呐。”

　　“其实也没什么。”

　　杜仲轻笑一声，张口说道：“接风洗尘就不必了，直接带我去火焰山吧。”

　　“火焰山？”

　　徐鸿儒一愣。

　　听起来或许有些梦幻，但是事实上，火焰山确实是存在的，而且就在华夏境内。

　　“你要去火焰山干什么？”

　　疑惑间，徐鸿儒问道。

　　“我想，能够治疗瘟疫的药，可能就在火焰山。”

　　杜仲张口道。

　　“什么？”

　　徐鸿儒一惊，张口问道：“你找到治疗瘟疫的方法了？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“这段时间，我在美国疫区研究了许多关于瘟疫病毒的资料，回来之前也花了三天时间，观察病毒的变异情况，如果没有意外的话，我想我已经找到了。”

　　“太好了。”

　　徐鸿儒惊喜的张口说了一句。

　　的确。

　　从世界的角度来看，美国才是这次瘟疫受灾最为严重的地区。

　　但是从徐鸿儒的角度来看，美国遭受了多大的瘟疫，与他并没有任何关系，他最关心的是，华夏有多少人遭受瘟疫的感染。

　　在杜仲回国之前。

　　举世界之力，都没有办法治疗瘟疫，不仅仅是徐鸿儒，华夏的各大元首都很着急。

　　自从听说了杜仲在美国治好瘟疫的事情之后，徐鸿儒心中的焦急才缓缓的平复下来，他相信只要有杜仲，瘟疫就一定能解决。

　　果不其然。

　　杜仲这才刚回国，就有了治疗瘟疫的办法。

　　这叫徐鸿儒怎能不惊喜？

　　就算目前还不知道这个方法到底是什么，杜仲口中的在火焰山的药又是什么，但是徐鸿儒却很坚信，只要杜仲说了，那就一定有。

　　瘟疫，也一定会好。

　　除开在瘟疫困扰下人民们的恐慌之外，能治疗瘟疫的药品，一旦出世，无疑会震惊全球。

　　若是以华夏的名义公布。

　　那么华夏在世界上的地位，定然会大大增高。

　　“我说美国那边怎么就这么轻易的放你回来呢。”

　　惊喜的同时，徐鸿儒哈哈笑道：“原来是为了治疗瘟疫的方法啊。”

　　“没办法。”

　　杜仲笑着耸耸肩，说道：“美国是受灾最严重的地方，他们很清楚，早一秒找到解决瘟疫的办法，他们所承受的损失就会越少，民众的恐慌也会提早消散，拖得时间越长，舆论给于他们的压力就越大。”

　　“我想，他们应该不会为了我一个人，宁愿去承受联合国的逼问和惩罚，以及公民们的躁动吧？”

　　徐鸿儒笑着点头。

　　他也知道。

　　现在的美国，几乎是四面受敌的情况。

　　首先，瘟疫的源头在美国，那么这个威胁到全世界的瘟疫，到底是如何引发的，在这一点上美国必须要给全世界一个交代，瘟疫拖的时间越上，全世界人民给于美国的压力就会越大，反之如果能尽早的解决掉瘟疫，全世界人民或许就不去追究这个源头了呢？

　　其次，身为重灾区，美国国内的情况已经一片狼籍，全国各地的公民都在不停的给政府压力，要求赶快解决瘟疫。

　　除此之外，因为瘟疫的恐慌，美国的地下党也不安分，各种案件频发，再拖延下去的话，必定会乱成一锅粥。

　　无论是为了安抚世界人民，还是安邦定国，美国都不得不放走杜仲。

　　谁让这全世界，能治疗瘟疫的，偏偏就只有杜仲一人呢？

　　“哈哈。”

　　听完杜仲的话，徐鸿儒哈哈一笑，张口道：“细节咱们慢慢说，我现在立刻就安排飞机，我跟你一起去火焰山。”

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　随后。

　　徐鸿儒立刻打电话，让人准备飞机。

　　五分钟后。

　　一架小型专机，就准备就绪了。

　　“走。”

　　专机一到，徐鸿儒就立刻跟杜仲一起走了进去。

　　“这是你的飞机？”

　　进入飞机内部，杜仲眼前一亮，嘴角勾起一抹坏笑地说道：“够享受的啊，这飞机怎么着也得几个亿吧？”

　　“别乱说。”

　　听到杜仲那玩笑般的话语，徐鸿儒当即就白了杜仲一眼，说道：“这是国家财产，不是我个人的。”

　　“好吧，你说了算。”

　　杜仲哈哈一笑。

　　这架飞机虽然很小，但是整个飞机内部的空间构造，却是宛如一个好豪华客厅一般，因为只有四个坐椅的缘故，空间感很足，四个坐椅的中央，甚至还摆放着一个带有茶具的茶几，除此之外，各种豪华器具一应俱全。

　　欣赏着机舱内的环境，杜仲和徐鸿儒相邻而坐，等待着飞机起飞。

　　三分钟后。

　　当飞机安全起飞，并升到一个稳定的高度之后，徐鸿儒这才解开绑在身上的安全带，站起身来一边朝着饮料柜走去，一边张口问道：“喝点什么？”

　　“茶。”

　　杜仲也不墨迹，直接张口说道。

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣，张口道：“你小子够狠啊，这飞机上最后一盒灵茶都被你给盯上了？”

　　“这御品特供级的灵茶，平日里我也喝不到啊。”

　　杜仲笑着说道。

　　其实，打一登上飞机开始，杜仲就看到了饮料柜里的那盒灵茶。

　　倒也不是说杜仲诚心要吃徐鸿儒的。

　　而是因为，杜仲从美国返回华夏，已经坐了很长时间的飞机了，而且在回来之前还帮人治了个病，再加之刚下飞机就要立刻朝火焰山赶去，怎么着也得喝点灵茶，解一下这全身的疲惫吧？

　　徐鸿儒自然也明白。

　　打趣两声后，便是二话不说拿出灵茶就走了上来。

　　“记住，你得还我两盒！”

　　走到杜仲对面的位置处，徐鸿儒指着灵茶对杜仲说了一句之后，才开始泡起茶来。

　　俩人就这么对视而坐。

　　泡茶畅饮。

　　“说说吧，在美国那边经历了些什么？”

　　倒出第一杯茶，徐鸿儒张口问道。

　　“唉……”

　　杜仲轻叹口气，说道：“说来话长啊。”

　　“话长也得说。”

　　徐鸿儒瞥嘴白了杜仲一眼。

　　“那就从我赴约而去说起吧。”

　　想了想，杜仲张口道：“其实，那赤脚神偷也是黑袍人的走狗，虽然有所提防，但是到了美国之后，我还是中了他的诡计，被黑袍人给围了。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一惊，赶忙问道：“怎么回事？”

　　“是这样。”

　　杜仲挑着眉头，说道：“大魔头身受血毒煎熬，在我去美国之前，就几次三番的用各种方法来对我进行试探，一开始我在欧洲被鼻魔下毒，等我回莲花山之后，我堂哥又被鼻魔下毒，而且都是血毒。”

　　“我治好了我堂哥，同时也让大魔头和他的手下，知道了我能治疗血毒，所以他们很早以前就盯上了我。”

　　“我去到美国之后，在鼻魔和舌魔的围剿下，落入到了黑袍人的手中，好在我去美国的时候使用的是真实护照，因此美国那边也发现了我的到来，我才能借着美国军方的力量，摆脱大魔头等人。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“你是说，大魔头也去了美国？”

　　问话的同时，徐鸿儒一脸凝重。

　　他早就知道，大魔头有重伤在身，根本无法离开他所在的秘境，可是按照杜仲所说的话来看，大魔头的伤，似乎已经好了。

　　毫无疑问。

　　这对徐鸿儒，乃至整个华夏武林而言，都是一件让人惊骇的事。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“不但去了，而且我还跟他见过面。”

　　“当时，我正被美国军方围困在一个小镇上，他们为了抓我不但派遣了上百名超级战士，甚至还派遣出了大部队，以及各种重型武器对我围杀……”

　　“这事我知道。”

　　徐鸿儒立刻点头，说道：“当时，我根本无法支援。”

　　“我明白。”

　　杜仲点点头，说道：“我花了一天一夜的时间，才冲破防线，可就在逃出去之后，就被大魔头给堵了。”

　　“面对大魔头，我根本没有丝毫反抗之力，随后……”

　　话声不停。

　　很快的，杜仲就把在这次在美国的整个经过，全都告诉了徐鸿儒。

　　“呼……”

　　听完，就算是徐鸿儒也忍不住的深深的吸了口气，说道：“没想到啊，大魔头不但去了美国，居然还跟美国军方联手了，在那种情况下，你小子在美国就相当于一只过街老鼠啊，能活着回来，倒也是走了大运。”

　　“什么走大运，这是本事。”

　　杜仲摇头道。

　　“这是因果。”

　　徐鸿儒摇摇头，说道：“你发现超级战士，又发现超级战士的研究计划，然后发现了超级战士的隐患导致一引发瘟疫，最后你又借着瘟疫，安全回国，这不是因果是什么？”

　　杜仲一愣。

　　徐鸿儒说的，似乎有那么几分道理。

　　……

　　很快的。

　　在俩人的谈聊中，飞机缓缓落地。

　　“到了！”

　　下机，杜仲轻吐了口气。

　　“走吧，车子已经准备好了。”

　　徐鸿儒一拍杜仲，便是朝着停留在不远处的一张军用越野车走了过去。

　　火焰山。

　　位于疆城吐鲁番盆地的北缘，古书称之为“赤石山”，维吾尔族称之为红山，整体由红色砂岩构成，形成一条赤色巨龙，东西走向，横卧于吐鲁番盆地中，全长98公里，南北宽9公里，一般高度为500米左右，最高峰海拔831米……


第九十六章 火焰山游客中毒！

　　因为知道杜仲的目标是火焰山的缘故。

　　来之前，徐鸿儒就特地叮嘱飞机驾驶员，直接把飞机开到了吐鲁番。

　　从吐鲁番到火焰山，有着约莫二十多公里的路程。

　　坐上军车之后。

　　俩人立刻朝着火焰山赶去。

　　“为什么火焰山上会有治疗瘟疫的药？”

　　车子行进间，徐鸿儒张口问道。

　　“在美国，经过三天的观察，我发现瘟疫病毒虽然一直都在不停的变异，但是无论它们怎么变异，它们的核心都不会改变。”

　　说到这里，杜仲抿了抿嘴，继续补充道：“最为重要的是，瘟疫病毒的核心，是一种极为阴煞的存在，我把他叫做阴煞之核，只有消灭掉这个阴煞之核，瘟疫病毒才会消失，要消灭阴煞之核，用其他办法根本不行，唯一的办法就是找到能够克制它的药物，这种药物必须含有极强的阳性才行。”

　　“而这种药物，似乎也只有火焰山才有。”

　　解释到此，杜仲停了下来。

　　虽然说这次的瘟疫病毒，跟他之前所受的寒毒相差不多，但是他体内的那种寒毒带有自主性，会随时爆发，而这种瘟疫病毒没有。

　　当时，杜仲也想到来火焰山寻找药物治疗，但是后来却作罢了。

　　因为要治疗他体内的寒毒，必须要使用带有能量的至阳之物才行，所以他选择了龙阳果。

　　而对付这一次的瘟疫病毒，并不需要蕴涵能量的药物，况且龙阳果也不是说找就能找到的，就算好运的找到一个，也不可能治得好所有感染瘟疫的人，唯一的办法就是上火焰山寻找能够克制阴煞之核的药。

　　“原来如此。”

　　徐鸿儒了然的点了点头，说道：“再过十分钟左右就能到。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　半岁着车轮的转动声，时间也在悄然流逝着。

　　很快。

　　十分钟过去了。

　　“前面就是火焰山。”

　　徐鸿儒指着前方说道。

　　杜仲举目一看。

　　只见。

　　前方一片晴空，蓝蓝的天上，层层白云浮动着，那晴朗的天空下，是一片赤红。

　　肉眼可及之处，全是赤红色的砂岩和流沙，完全没有丝毫绿意的存在。

　　虽说是山。

　　看上去，更像是一片荒凉的戈壁。

　　眼珠一动，杜仲立刻就看到了火焰山前方，两块镶嵌在地面上的赤红色岩石。

　　这两块岩石一大一小。

　　小的位于左侧，大的位于右侧。

　　在那大岩石之上，刻印着三和红色的大字：“火焰山！”

　　其上还有一些维吾尔文。

　　在石碑的前方。

　　是一条宽阔而巨大的沟壑，仿佛是干枯的河流一般，从石碑前一直延伸到远处那一座赤红色的大山脚下。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然。

　　就在杜仲看得出神的时候，一阵脚步声传来。

　　只见前方。

　　赫然有着一队旅游团。

　　大人小孩加起来，一红有十来个人，其中导游举着一面小旗子，领头在前方，团队中还跟着两只骆驼。

　　“这个时候，怎么会有旅行团？”

　　望着旅行团的人，杜仲挑眉说道：“现在正是瘟疫肆虐的时候，这些人居然还敢出来旅游？”

　　“这有什么好奇怪的？”

　　徐鸿儒撇撇嘴，张口说道：“瘟疫虽然可怕，但是现在还没有发展到可以威胁到所有人的程度，况且疆城这边平时很少有人来，特别是这个季节，都因为天气太热而不愿意过来，在这种情况下，这火焰山就是一个天然的躲避瘟疫的好地方，有人来旅游倒也不足为奇。”

　　“这倒也是。”

　　杜仲点点头。

　　“咦？”

　　可就在杜仲的话声刚落下的时候，徐鸿儒就突然轻疑了一声，立刻放慢开车速度，一双眼死死的盯着前方的旅行团。

　　举目望去。

　　原本正匀速前进的旅行团，突然就停了下来。

　　像是发生了什么事情一般，所有人都神色急切的围在了一起。

　　……

　　“怎么了？”

　　领头的导游，看到团队突然停了下来，也一脸疑惑的擦着满头的汗水，走到人群聚集处，张口问道：“怎么不走了？”

　　“孩子，孩子……”

　　人群中央，一个满是惊慌的喊声传来。

　　导游脸色一变，立刻冲进人群。

　　只见。

　　在人群中央处，一个身穿白色衬衫，约莫有三十岁左右的男人，正抱着一个孩子，急得满头大汗，在这个男人身旁，一个穿着清凉的女人，更是一脸惊慌，甚至都急得哭出了声来。

　　仔细一看。

　　被男人抱在怀中的孩子，此刻竟是嘴唇青紫，全身冒汗。

　　那模样，看上去很是吓人。

　　见到孩子的模样，导游顿时就被吓傻了。

　　“孩子，你醒醒啊？”

　　“这到底是怎么了？”

　　男人身旁，那名穿着清凉的女人，一恋紧张激动的哭泣着，不停的呼喊着孩子。

　　可被男人抱在怀中的孩子，却没有半点反应。

　　“赶紧打120啊。”

　　不知是谁喊了一声。

　　周围人，纷纷开始拨打120急救。

　　……

　　“怎么了？”

　　车上，徐鸿儒远远的望着旅行团问道。

　　“看样子，应该是出事了。”

　　杜仲挑挑眉，张口说道。

　　“先看看吧。”

　　徐鸿儒点点头，旋既一脚刹车，把车子停了下来。

　　俩人也没有下车。

　　就这么坐在车上看着。

　　而那边。

　　打过120以后，众人举的举伞，喂的喂水，把孩子一家包围在中间，等待着救护车的来临。

　　可这一等，就等了整整十分钟。

　　十分钟后。

　　救护车还没赶来。

　　“要不要下去看看？”

　　因为车子停的比较近的缘故，从周围人的议论声中，徐鸿儒已经听到了事情的大概。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　其实他早就想下车去看了，只是因为对方已经打了120的缘故，而且又是在疆城这个地方，自己就这么跑下去的话，恐怕会引起别人的怀疑，所以杜仲一直在等。

　　现在，既然徐鸿儒都发话了，他也就没啥好等的了。

　　“咔嚓。”

　　车门一开。

　　杜仲直接下车，朝着旅行团走了上去。

　　“这是怎么了？”

　　走上前来，杜仲张口询问。

　　“不知道。”

　　两名守在人群外围的年轻人，一脸警惕的望着杜仲，说道：“有个孩子生病了。”

　　“我是医生，让我进去看看。”

　　了然的点点头，杜仲立刻走上前去。

　　闻言。

　　两名青年眼前一亮，赶紧给杜仲让路。

　　“呜呜，我的孩子……”

　　人群中。

　　小孩的母亲依旧在痛哭抽泣着，孩子是父亲则是一脸的焦急和担忧。

　　“120怎么还没来？”

　　似乎是再也忍不住了，孩子是父亲顿时就大声怒吼着转过头来。

　　只是。

　　这一转头，刚好看见走上前来的杜仲。

　　“我是医生！”

　　朝着孩子的父亲说了一句，杜仲立刻走了上来。

　　看到孩子情况的一瞬间。

　　杜仲心中顿时大喜。

　　从孩子的症状来看，杜仲立刻就判断出来，这个孩子之所以会变成这种模样，显然是被这里的蝎子给咬了。

　　为什么心喜？

　　很简单。

　　因为杜仲可以清楚的感觉到，这个小孩体内的毒性是呈阳性的。

　　一般而言，所有的毒都应该是阴性和寒性才对。

　　这也是杜仲突破到合月境后，就拥有了万毒不侵之体的缘故。

　　那么，小孩体内的毒素成阳性又代表着什么呢？

　　这说明，在这附近就有他所需要的阳性药草。

　　“孩子这是被蝎子咬到，中毒了。”

　　心中暗喜的同时，杜仲立刻张口对着孩子的父母说了一句，然后又补充道：“把孩子给我，我先给他看看。”

　　闻言。

　　孩子的父亲，一脸质疑的看着杜仲，抱着孩子的双手，却没有丝毫动作。

　　显然，他不相信杜仲。

　　“再晚就来不及了。”

　　杜仲催促道。

　　“你真的是医生？”

　　孩子的父亲问道。

　　“是。”

　　杜仲点头肯定。

　　“老公，你让他试试吧。”

　　旁边，孩子的母亲哭喊着。

　　孩子的父亲一咬牙。

　　把孩子递给杜仲。

　　接过孩子。

　　杜仲也不敢迟疑，立刻就运起体内能量，开始救治起来。

　　“嗡……”

　　透过杜仲的双手。

　　能量流，飞速的涌入到孩子体内。

　　在杜仲的控制下。

　　能量流不断的驱赶着孩子体内毒素的同时，杜仲一边调动精神力在孩子的身上仔细的探索着。

　　很快的。

　　一个小口子就出现在了杜仲的感应里。

　　这个口子非常小。

　　看上去，正好符合蝎子尾针的刺入大小。

　　显然。

　　这里就是孩子被毒蝎子攻击到的部位。

　　“毒素还不少。”

　　心中一动。

　　找到伤口之后，杜仲立刻集中所有精力，开始驱赶孩子体内的速度。

　　可就在这时。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　一阵刺耳的警报声，突然传来。

　　警报声一到。

　　在场的旅行团的所有人，顿时就大大的松了口气，这边孩子的父母更是立刻站起身来，高举双手呼喊着救护车。

　　而此刻。

　　杜仲却依旧在给孩子治疗。

　　“刹！”

　　“咔嚓……”

　　一个紧急刹车声，救护车停到身前。

　　“孩子呢？”

　　车上，两名医生跳了下来，张口问道。

　　“在哪儿！”

　　孩子父亲立刻指向杜仲。

　　只见。

　　杜仲正一手抱着孩子，一手压在孩子的肚子上，一动不动的，什么也没做。

　　“快，把孩子给我。”

　　两名医生走上前来，朝杜仲身出双手。

　　“且慢！”

　　杜仲猛的一仰头，盯着身前的两名医生，张口说道：“我很快就能把孩子救好，你们不必着急带他走，等孩子醒了以后我还有话要问他……”


第九十七章 冲突！

　　“恩？”

　　两名医生同时一愣，瞪着杜仲说道：“有你这么治病的？别胡闹，赶紧的把孩子给我，再拖下去会出人命的！”

　　说话间。

　　两名医生同时伸手，竟是想用强的把杜仲手里的孩子抢走。

　　“没跟你们开玩笑。”

　　杜仲无语的张口说了一句，任由医生怎么抢，他始终都不松手。

　　这边。

　　孩子的父母也着急了。

　　“把我的孩子给我。”

　　孩子是父亲冲上前来，伸手去抢好，可杜仲身形一动，便是直接躲到了一边。

　　“我求求你，把孩子还给我，再不救他就没命了啊。”

　　孩子的母亲也冲上前来，没抢孩子，反到直接抓住了杜仲的胳膊，不停的摇晃着，大喊声中满是凄苦。

　　“你这人怎么能这样？”

　　导游也急了。

　　直接冲上前来，一脸愤怒的指着杜仲的鼻子，说道：“赶快把孩子交给医生，要不然别怪我动手！”

　　“跟他废什么话啊，大家一起上，揍他！”

　　不知是谁大喊一声。

　　一群游客，立刻就围冲了上来，要对杜仲出手。

　　这边。

　　徐鸿儒见状，这还得了。

　　当即两步并做一步，飞也似的蹿到杜仲身边，张口问道：“怎么回事？”

　　“把孩子交出来，滚蛋！”

　　“滚开。”

　　“找死……”

　　一群游客，大骂着围了上来。

　　见状，杜仲只能转头对着徐鸿儒说道：“帮我挡一会儿，冲上来的全都仍出去。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣。

　　可见到杜仲那一脸坚定神色的时候，又立刻点了点头，说道：“好。”

　　话声落下。

　　一行十来名游客与孩子的父母，已然冲了上来。

　　徐鸿儒把袖子一提。

　　立刻出手。

　　“唰唰唰……”

　　三下五除二。

　　短短一分钟时间，十多个人就全都被徐鸿儒给扔了出去。

　　而这边。

　　趁着徐鸿儒抵挡的时间，杜仲也在飞速的给孩子治疗着。

　　“快报警！”

　　“他们的歹徒，是土匪，赶紧报警啊！”

　　尝试到徐鸿儒那恐怖的力量，游客们纷纷吓傻了，谁也不敢再上前来，一个个只能呼喊着拿出手机拨打电话报警。

　　“快了……”

　　就在众人报警的时候，杜仲终于是将孩子替内的毒素，全部驱赶着集中到了孩子的伤口处。

　　“看好了。”

　　转过头来，望着孩子的父母和游客，杜仲张口说道：“这里就是孩子给毒蝎子咬到的地方。”

　　说罢。

　　能量一动。

　　一股漆黑色的毒血，立刻就被杜仲逼迫着，从孩子手掌处的那一个细小的伤口中，喷射出来，溅射一地。

　　虽然毒血不多。

　　但是，因为溅射出去的缘故，看起来却是把孩子的父母给吓傻了。

　　而周围。

　　无论是游客还是120的医生，也全都看傻了。

　　不是因为毒血。

　　更不是因为，杜仲真的把毒血从孩子的体内逼出来了，而是因为把毒血逼出来以后，杜仲做出的下一个动作。

　　“唰。”

　　将毒血逼完之后，杜仲手掌在孩子的伤口处一按。

　　在能量的催动下。

　　孩子伤口处的细胞飞速增长，瞬间就将伤口完全抚平了，就好像这个伤口从没有出现过似的。

　　这一幕，把所有人都看呆了。

　　这才几秒钟时间？

　　伤口就没了？

　　这怎么可能？

　　“我没看错吧？”

　　“那个伤口，消失了？”

　　“那是假的伤口吧，而且那么小？”

　　“我都怀疑，刚才根本就没有那个伤口存在。”

　　众人纷纷在疑惑和震惊中，开始议论了起来。

　　而这边。

　　将孩子的伤口抚平之后，杜仲继续往孩子体内输送能量，给孩子补充能量的同时，将孩子从昏迷中救醒了过来。

　　“爸爸，妈妈……”

　　眼帘一抖。

　　孩子的轻喊声，立刻就传了出来。

　　凝目一看。

　　此刻，孩子嘴唇上的青紫色已经完全消失，彻底的变回了正常的肤色，身上的汗水也比之前少了许多。

　　“小阳，小阳。”

　　听到孩子的呼喊声，孩子的父母立刻就忍不住的冲上前来。

　　孩子也从杜仲坏里站起身子，双脚一动，就跑进了父母怀里。

　　见到孩子好了。

　　孩子的父母在抱住孩子的瞬间，忍不住的就哭了起来。

　　一旁，杜仲就这么看着。

　　良久之后。

　　孩子父母的情绪终于是稳定了下来。

　　“小阳，走，跟爸爸妈妈去医院！”

　　说话间。

　　孩子的父亲直接就把孩子抱了起来，转身朝着120急救车走去。

　　“等等。”

　　杜仲眉头一挑，立刻就闪身冲了上去，阻挡住一家三口的去路。

　　“让开！”

　　孩子的父亲面带怒色的仇视着杜仲，说道：“我们要带孩子去检查。”

　　虽然杜仲把孩子救醒是不争的事实。

　　但是在他们眼里，他们还是更愿意相信医院。

　　毕竟孩子是中毒。

　　毒，这种东西可不能耽搁。

　　“我不拦你去医院做检查。”

　　杜仲摇摇头，说道：“但是在去之前，能不能让我先问几个问题？”

　　这话一出。

　　周围的群众立刻就激愤了起来。

　　“问什么问啊？”

　　“孩子都中毒了还问问题？”

　　“就是啊，那么大的孩子，能回答你什么问题？”

　　“孩子好不容易清醒了过来，就不能赶紧送他去医院吗，还问啥？”

　　众人激愤的吐槽。

　　虽然语气很是愤恨不平，但是却没有一个人敢上来。

　　因为徐鸿儒就站在杜仲身边。

　　刚才，徐鸿儒表现出来的实力，实在是太厉害了。

　　根本就没有人是他的对手。

　　如果他成心阻拦的话，别说是这十多个人了，就算再来一倍，也根本不可能打得过啊。

　　孩子的父亲，也是一脸紧张的盯着徐鸿儒，全然不再意杜仲。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　突然，一阵警笛声响起。

　　就在双方僵持着对峙的时候。

　　一辆景区警车，突然就远处赶了过来。

　　“干什么，干什么？”

　　车子刚停，几名警察就从车上走了下来，其中一个领头的直接走上前来，摆着一脸不耐烦的神色问道。

　　警察一到。

　　周围的一众游客，立刻就围了上去，七嘴八舌的说了起来。

　　“这两个人是土匪。”

　　“是啊，孩子被毒蝎子咬得中毒了，120急救车都来了，他们非不让120带孩子走，这不是诚心难为孩子吗？”

　　“警察先生，阻挡120救人可是重罪，你们快点把他们抓走。”

　　各种斥骂声，此起彼伏的传来。

　　这边。

　　杜仲是彻底的无语了。

　　这些人，都是傻子吗？

　　孩子都已经被治好了，不感谢一下自己就算了，连问几个问题都不让，还非得送去医院？

　　这到底是搞什么东西？

　　“慢慢说，别急。”

　　似乎没有听懂众人的描述，领头的警察撇着嘴说了一句，旋即把孩子的母亲叫到一边问话去了。

　　三分钟后。

　　警察转头，走到杜仲和徐鸿儒身边。

　　一脸不屑的瞥了杜仲和徐鸿儒一眼，张口道：“说说吧，怎么回事？”

　　“想解释吗？”

　　徐鸿儒转头望着杜仲问道。

　　“没心情！”

　　杜仲冷哼。

　　这种被人误解的心情，还真是没谁了。

　　做个好人，到头来却被当成了大恶人，这让杜仲哪里还有心情来解释？

　　“好。”

　　徐鸿儒点点头。

　　转目望着前来问话的警察，说道：“让你们局长过来。”

　　“恩？”

　　问话的警察愣住了。

　　这尼玛，是把他当成了服务员还是怎么着？

　　动不动就叫局长？

　　“你他妈谁啊？”

　　稍微的愣了一会儿之后，问话的警察脸色一变，一脸牛气冲天的张口说道：“就凭你他妈的也配见我们局长？”

　　“我再说一遍。”

　　徐鸿儒认真且严肃的望着问话的警察，说道：“把你们局长找来，或者直接给你们局长打电话。”

　　“我呸！”

　　问话的警察唾骂一声，然后一挥手。

　　所有的警察全都围了上来。

　　“兄弟们，甭跟他废话，直接把他给我捆咯，带回局里再好好收拾他。”

　　说罢。

　　立刻就带头冲了上去。

　　“哼！”

　　徐鸿儒面色一寒。

　　这么多年来，可还没有人敢这么跟他说话，更没有敢收拾他。

　　虽然没有暴露身份是主因，但是这个警察也实在太狂了吧？

　　心念一动。

　　徐鸿儒想也没想，直接动手。

　　“唰唰……”

　　只听两个破风声响传来。

　　那带头冲上来的警察，甚至都没反应过来，就被徐鸿儒直接给抓起来，远远的仍了出去。

　　这一下。

　　其他警察全都傻眼了。

　　一眨眼，人就没了？

　　他们还怎么敢上？

　　“你敢袭警！”

　　这边。

　　被仍到地上的警察一脸愤怒的从地上爬了起来，眼眸喷火的把手往腰间一伸，便是要拔枪。

　　可就在这时。

　　“瞎了你的狗眼！”

　　徐鸿儒直接走上前去，伸手往衣兜里一摸，立刻就掏出一本证件来。

　　“唰。”

　　拿出证件的瞬间，徐鸿儒什么话也没说，直接就把证件朝着那名警察仍了过去。

　　“啪！”

　　一把接住证件。

　　警察仔细一看，顿时双目一瞪，整个人就傻在了原地。

　　其他警察纷纷走上前来。

　　一看，全都傻了。

　　只见。

　　那证件上写着几个金色的小字：疆城省公安厅，厅长！

　　这一刻。

　　拿着证书的那名警察，双手忍不住的开始颤抖了起来。

　　他也是警察，假证什么的他一眼就能看得出来，可手中这本证件怎么看都不像是假的啊。

　　没敢多想。

　　领头的警察，立刻掏出电话打给他们警察局长。

　　“局长，厅长来了。”

　　一句话传过去。

　　电话那头，警察局长顿时就被吓了一大跳，连忙说道：“都给我稳住，别冲动……”

　　这边。

　　见徐鸿儒稳住局面，杜仲立刻就看向小孩，出声询问起来。


第九十八章 公安厅长？！

　　“你叫小阳？”

　　望着被父亲抱在怀里的孩子，杜仲温和的咧嘴笑着问道。

　　“恩。”

　　孩子点点头。

　　一直把孩子紧紧抱在怀里的孩子父亲，却是挑着眉头，依旧满目仇视的盯着杜仲，冷声道：“你到底想干什么？”

　　“我只是想问小阳几个问题。”

　　杜仲耸耸肩，又补充道：“放心，孩子现在在你手里，我不会对你们怎么样的，问完问题我就不会再拦着你们了。”

　　闻言，孩子的父亲转目看了看孩子，旋即又转过头来盯着杜仲，摆出一副不耐烦的神色来，却一个字也没说。

　　“好了。”

　　没有搭理孩子的父亲，杜仲一脸轻松的望着孩子，微笑着问道：“小阳，能不能告诉叔叔，你刚才是被什么东西咬了？”

　　“一只虫子。”

　　孩子仰起脑袋，想了想说道：“一只红色的小虫子。”

　　“是不是长着两个大夹子，尾巴翘起来，向针一样的虫子？”

　　杜仲问道。

　　“恩。”

　　小阳立刻点点头，说道：“它用尾巴扎我，好痛的。”

　　“果然是蝎子。”

　　杜仲咧嘴笑笑。

　　从孩子的形容来看，应该是蝎子没错。

　　“这个小蝎子是红色的吗？”

　　杜仲再问。

　　“是啊。”

　　小阳如小鸡啄米一般，一边点着头一边说道：“好像玻璃，有点透明，长得特别好看，我一碰它他就在我手上扎了一下。”

　　“那，这个红蝎子你是在什么地方见到的？”

　　杜仲又问。

　　他之所以一定要把孩子留下来，目的就是为了寻找这个蝎子的所在。

　　“就在前面啊。”

　　听到杜仲的问话，小阳立刻转过头来，指着不远处的一片休息区，说道：“就是哪里。”

　　朝孩子指的地方望去。

　　映入杜仲眼眸中的是一片专门提供给旅客的休息区，那里有着一个类似于大红伞一般的钢架结构，看上去就是一个帐篷，也是火焰山唯一一个多比烈日的地方。

　　“好，我知道了。”

　　看到休息区之后，杜仲转过头来，温和的笑着说了一句，旋即伸出手掌，亲昵的拍了拍孩子的头。

　　见状。

　　孩子的父亲猛的一侧身子，瞬间把孩子与杜仲之间的距离拉开。

　　那模样，仿佛是怕杜仲对孩子做出什么不好的事情一般。

　　“好了，你们可以走了。”

　　杜仲淡然一笑，对于孩子父亲的动作并不在意。

　　说罢。

　　便是直接迈步走到一旁，给孩子的父母让路。

　　闻言，孩子的父母也不迟疑，立刻就抱着孩子上了急救车，半岁着急救车的警笛声的传来，一行人远远离去。

　　这边。

　　见急救车离开，徐鸿儒立刻就朝着杜仲走了过来，张口问道：“怎么样？”

　　“弄了半天，总算是有消息了。”

　　杜仲轻轻点点头，说道：“刚才我发现那孩子中的蝎毒，是呈阳性的，这代表着我们到这里来是对的，只不过现在最重要的是，找到那只蝎子。”

　　“在哪儿？”

　　徐鸿儒转目扫望了一眼，说道：“这火焰山这么大，总不能一寸一寸的把土给翻过来找吧？”

　　“在那边。”

　　杜仲摇头一笑，说道：“虽然很难找到蝎子的窝，但是刚才那个孩子告诉我，他就是在前面的休息区里被蝎子扎到的，到那里去应该能找到一些线索。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“那就走吧。”

　　说罢。

　　直接上车，带着杜仲就朝着休息区赶去。

　　而后方，一群警察丝毫不敢携带的，也坐上了警车，紧紧跟随在杜仲和徐鸿儒的后面。

　　来到休息区。

　　“虽然能挡住烈日的照射，但是这空气中的燥热却根本没办法抵挡啊。”

　　下车，徐鸿儒已经满身大汗。

　　杜仲也是一样。

　　在这烈日暴晒，空气燥热的情况下，他全身的衣服都被汗水给浸湿了。

　　跟随在后方的那些警察，更是一个个汗如雨下。

　　“别望他们进来。”

　　走进休息区，杜仲张口说道：“地面上可能有蝎子移动过的痕迹，这些痕迹是唯一的线索。”

　　“好。”

　　徐鸿儒点头应声。

　　杜仲知道的这些东西，都是在特种部队里学到的，简而言之就是徐鸿儒教的，在这种情况下，徐鸿儒自然知道保护痕迹线索的重要性。

　　休息区里，杜仲开始寻找蝎子。

　　这边。

　　“停下。”

　　徐鸿儒站休息区边缘处，把双手一张，就对着正急忙赶过来，准备躲避一下烈日暴晒的几名警察，说道：“不许进去。”

　　“恩？”

　　几名警察一愣。

　　这什么情况？

　　好端端的一个休息区，怎么还不让人进去了？

　　“他都进去了，凭什么不让我们进去？”

　　领头的警察，顿时就怒了。

　　“他是在找线索。”

　　徐鸿儒撇撇嘴，补充道：“你们进去，只会破坏线索。”

　　“什么线索？”

　　领头的警察不服气的把双目一瞪，张口吼道：“这里又没有发生什么杀人案抢劫案，找什么线索？”

　　徐鸿儒顿时翻了个白眼。

　　根本不去搭理这些警察，只顾守着。

　　因为之前就见识过徐鸿儒的实力，又无法判断徐鸿儒的身份到底是不是厅长的缘故，这些警察没一个敢上前去。

　　毕竟，谁也不想被徐鸿儒再给揍一顿。

　　若徐鸿儒的身份是真实的话，这一上恐怕就得闹出大问题来。

　　无奈之下。

　　一群警察只能在烈日的暴晒下，不停的擦拭着满头的汗水，眼巴巴的看着正处于休息区中的杜仲。

　　几分钟后。

　　“轰轰……”

　　一阵发动机的轰鸣声，突然自远处传来。

　　众人举目一看。

　　来的，赫然是一辆警车。

　　“是局长。”

　　见到警车，几名警察立刻就迎了上去。

　　徐鸿儒摆着一副不咸不淡的神色，就这么安静的站着，仿佛根本没有看到公安局长的到来一般。

　　下一刻。

　　“咔嚓！”

　　开门声起，一名仿佛不惧炽热一般，里三层外三层的把正装穿得严严实实的中年男人，从警车上走了下来。

　　“局长。”

　　几名警察立刻迎上来。

　　“厅长呢？厅长在哪儿？”

　　公安局长立刻转目四望着，神色紧张的询问了起来。

　　“就在哪。”

　　领头的警察，朝着徐鸿儒一指。

　　“恩？”

　　公安局长一愣。

　　带着满脸的疑惑，立刻就朝着徐鸿儒走了上去。

　　“你就是疆城省公安厅的厅长？”

　　来到徐鸿儒身边，公安局长一脸怀疑的张口问道。

　　徐鸿儒神色淡然，仿佛没有听到对方的问话一般，一个字也没说。

　　“局长，这是他的证件。”

　　这时，那名领头的警察立刻走了上来，把之前徐鸿儒仍给他的证件递交到公安局长的手里。

　　接过证件。

　　公安局长打开一看。

　　“恩？”

　　“名字倒是没错。”

　　看完证件，公安局长双目一凝，语气瞬间变得阴冷起来，说道：“可这照片，根本就不是我们省厅厅长的，是谁给你这么大的胆子，居然敢冒充省厅的厅长？”

　　说话间。

　　公安局长脸色震怒。

　　眼看就要下令，把徐鸿儒给抓起来。

　　可与此同时。

　　徐鸿儒却是不紧不慢的掏出电话，拨通了一个号码。

　　“你们厅长是林扇如，对吧？”

　　问话声才刚刚落下。

　　电话就被接通了。

　　“徐将军？”

　　接通的瞬间，电话那头就传来了一个极为惊喜的话声，客气地问道：“您怎么会给我打电话，这实在是太……”

　　“怎么，不待见？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“哪里哪里。”

　　林扇如的话声传来，说道：“我怎么敢呐，您老有什么事？”

　　“我在你的辖区火焰山这边遇到点事，这边的警察局长准备把我给带走，你自己跟他说吧。”

　　说话间。

　　徐鸿儒直接把电话递给站在身前的公安局长。

　　这一下。

　　公安局长是彻底傻眼了。

　　这算是哪门子的事？

　　冒充省厅厅长的骗子，居然真的认识厅长？

　　而且，听电话里厅长的语气，好像这个年近半百的中年人，似乎没那么简单。

　　没敢迟疑。

　　公安局长立刻接过电话。

　　“喂？”

　　公安局长张口。

　　“我是林扇如。”

　　电话那头，传来林扇如威严的话声，说道：“瞎了你的狗眼，谁让他抓他的？”

　　“我，我……”

　　公安局长顿时就结巴了。

　　“我告诉你，他可不是一般人，从现在开始，一定要好好的配合他，无论他有什么要求都一律满足，听到了没？”

　　说到这里，林扇如话峰一转，喝道：“要是出了什么问题，我唯你是问。”

　　“是是是，一定配合。”

　　公安局长完全被吓傻了。

　　能让厅长下这种命令。

　　眼前这个中年人的背景，是得有多恐怖？

　　不只是局长。

　　周围的一众警察们，也都全呆住了。

　　虽然没有听到电话里说了什么，但是看到他们局长那么必恭必敬的模样，这些人怎能不惊。

　　“您的电话。”

　　接到命令，局长立刻恭敬无比的把电话递还给徐鸿儒，说道：“您有什么需要的，尽管说，我们一定全都满足。”

　　“没有。”

　　徐鸿儒直接摇头。

　　“要不然……”

　　局长心头一动，立刻笑着说道：“我们全都留在这里配合您，怎么样，毕竟这里是我们的辖区，有什么事情也好解决。”

　　“恩……”

　　徐鸿儒迟疑了一下，张口道：“你就不用了，留两个人跟着我们，避免一些不必要的麻烦就行。”

　　“是。”

　　局长那里敢违背，立刻答应。

　　随后，在徐鸿儒的催促下，公安局长立刻带着人离开了，只留下两名警察原地待命。

　　解决掉警察的事。

　　徐鸿儒转过头来，望着休息区里的杜仲，张口问道：“怎么样，有线索了？”


第九十九章 半夜找蝎子！

　　“看样子，蝎子应该是跑了。”

　　在休息区了找了半晌，杜仲转过头来，神色很是无奈的望着徐鸿儒说道。

　　“跑了？”

　　徐鸿儒一愣。

　　“应该是这样。”

　　杜仲点点头，说道：“虽然生在这里，习惯了这里的天气情况，但是这里的动物也跟其他动物一样怕热，那蝎子扎到孩子的时候，应该是它活动的时间，活动时间一过，它就会找一个隐秘且阴凉的地方去避暑，很有可能会躲在某个地方的沙子里面，要从这遍地的沙岩里把它给找出来，可不是件容易的事。”

　　“那接下来怎么办？”

　　徐鸿儒苦笑一声。

　　原本。

　　他以为以杜仲的实力，应该会在短时间内，找到蝎子，然后快速的寻找到那种能够治疗瘟疫的药草。

　　没想到，结果居然会是这样。

　　“接下来，就只能等到晚上了。”

　　杜仲摇摇头，解释道：“因为天气燥热的缘故，这里的蝎子一般都会选择白天躲起来休息，晚上才会出来活动，只要天色一黑，气温降下来，要找到蝎子应该不难。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒了然的点点头。

　　一行人也没什么可做的，只能在原地等待起来。

　　半小时后。

　　“轰隆……”

　　一阵发动机的轰鸣声传来。

　　正在休息区里等待的杜仲和徐鸿儒，以及留守下来的两名警察，立刻在第一时间朝着声音的源头处看去。

　　只见。

　　出现在眼前的，是一张并不豪华的小轿车。

　　车子一路前行，来到休息区后，才缓缓的停了下来。

　　“咔嚓！”

　　车门一开。

　　“恩？”

　　见到从车子上走下来的人，两名警察立刻就站起身来，挡在了杜仲和徐鸿儒的前面。

　　徐鸿儒也是脸色一变。

　　唯有杜仲，一脸淡然。

　　来人。

　　正是之前，被蝎子扎伤的孩子和他的父母。

　　“你们怎么又回来了？”

　　两名警察似乎是在担心着什么，没等那一家三口走过来，便是率先迎了上去，说道：“别怪我没提醒你们啊，都给我安分点，否则别怪我直接把你们带回局里去。”

　　“当然，当然。”

　　孩子的父亲呵呵一笑，踮着脚尖，偏过头朝正坐在休息区里的杜仲看了一眼，才赶忙说道：“警察先生你们误会了，我不是来找麻烦的，我是来道谢的。”

　　“道谢？”

　　两名警察一愣。

　　这边，徐鸿儒则是微微的勾起嘴角，露出来一抹笑意。

　　“没错。”

　　孩子的父亲一脸诚恳的张口说道：“是我们误会他了，到了医院以后，我们才发现孩子中的毒已经全都解了，而且身体比之前还好。”

　　“啊？”

　　两名警察也愣住了。

　　这是什么情况？

　　“刚才，我跟我老婆，对这位先生的言行做得有些过分了，所以寻思着回来跟他道个歉，也感谢他救了我们的孩子。”

　　孩子的父亲张口说道。

　　“这感情好。”

　　警察哈哈一笑，说道：“去吧。”

　　闻言，孩子的父母立刻抱着孩子朝杜仲走来。

　　“这位兄弟。”

　　来到杜仲身前，孩子的父亲脸色有些尴尬的喊了杜仲一声，说道：“刚才是我们太心急了，毕竟孩子中了毒……”

　　“我懂。”

　　杜仲微笑着点头应道。

　　“谢谢。”

　　孩子的父亲立刻感激的点头，说道：“医生说这里的蝎毒，孩子根本承受不了，按照孩子中毒的时间来看，就算在急救车赶到的第一时间把孩子送到医院，也不一定能完全治好，时间拖长了，甚至都有可能会引起后遗症，多亏你在第一时间救了小阳，要不是你的话，孩子现在会是个什么样子，都还不一定呢。”

　　“举手之劳。”

　　杜仲笑笑。

　　“我要向你道歉。”

　　道完谢，孩子的父亲又尴尬的低下头，说道：“我一直以为你是个普通的医生，可没想到你真的是个医术高手，刚才误会你了，真是不好意思。”

　　“无碍。”

　　杜仲点点头，说道：“这里天气太热，你们还是赶紧带孩子离开吧，等时间一暗，这里的蝎子又会出来，别又扎到孩子。”

　　“真的谢谢你……”

　　孩子的父母一边感谢着，一边返回车上。

　　稍候。

　　孩子的父亲，突然从车子的后备箱里，扛出来一箱子矿泉水，送到杜仲等人身边，说道：“这矿泉水是冰镇过的，我们也没什么好的谢礼，这箱矿泉水，希望你们别嫌弃。”

　　说罢。

　　留下矿泉水后，就转身离开了。

　　一家三口刚走。

　　两名警察看向杜仲的眼神就变了。

　　再此之前。

　　他们还一直认为杜仲和徐鸿儒是骗人的，就算听到上面下令，要好好的配合徐鸿儒，他们依旧满心质疑。

　　可现在。

　　他们却是彻底的明白了。

　　杜仲，不但不是骗子，反而还是一个实实在在的医术高手。

　　这让两位警察心中对杜仲的映像，瞬间有了一个质的提升。

　　不得不说。

　　那一家三口送来的冰镇矿泉水，简直是雪中送碳。

　　一行人什么也没吃，光喝矿泉水都感觉无比的舒爽和满足。

　　时间过得很快。

　　一转眼。

　　日暮黄昏。

　　“嗡嗡……”

　　随着太阳西落，这宛如荒凉戈壁一般的火焰山，突然就开始刮起了阵阵冷风来。

　　风流，将空气中的燥热，逐渐的清扫一空。

　　而在冷风的吹拂下。

　　天空也逐渐的覆盖上了一层黑色。

　　入夜。

　　火焰山，漆黑一片。

　　“差不多了。”

　　盘坐休息的杜仲，突然睁来眼来，说道：“开始找吧。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头。

　　“是。”

　　两名警察则是仿佛听取命令一般，叫喊了一声。

　　在中午无聊的等待中，杜仲就跟这两个警察解释过，这一次过来的目的，就是为了寻找蝎子。

　　知道了这个任务之后。

　　两名警察在杜仲的要求下，直接赶回警局去取来一些紫外灯棒。

　　因为蝎子本身是黑色的，体型又比较小，而且还生长在砂岩地带的原因，在天黑的情况下，用肉眼根本无法看清楚。

　　就算用普通的照明灯，也很难看到。

　　而在紫外灯光的照射下，蝎子全身上下会散发出一种绿色的荧光来，让人很容易就能看得清楚。

　　因此。

　　在寻找蝎子的时候，所使用的都是紫外灯棒。

　　四个人。

　　每人手拿一根紫外灯棒，分头四处寻找着蝎子的踪影。

　　“这里。”

　　刚寻找没多久，一名警察突然就惊呼了起来。

　　这一喊。

　　众人立刻聚集了过去。

　　“恩？”

　　来到近前，杜仲发现被这名警察找到的，只是一只普通的蝎子而已，并不被扎到的孩子形容的那种类似于玻璃一般透明的虹色蝎子。

　　“不是，继续找。”

　　杜仲摇头。

　　众人继续四散寻找。

　　没一会儿。

　　杜仲也找到了一个蝎子，可仔细一看，却发现依旧是普通蝎子。

　　随着时间的流逝。

　　一只只蝎子被不断的找到，结果却没有任何一只，是杜仲所需要的。

　　寻找依旧在继续。

　　后半夜。

　　在冷风的呼啸声中。

　　“沙沙……”

　　一阵沙沙声，突然在漆黑的夜空中响起。

　　“恩？”

　　听到沙沙声，一名就在附近的警察，立刻举着紫外灯棒转身照射。

　　可这一照。

　　脸色却是唰的变得一片煞白。

　　“啊！”

　　惊叫声响起。

　　不远处。

　　杜仲等人猛的转过头，立刻朝着这边赶来。

　　来到近前一看。

　　只见。

　　在紫外灯棒的照射下，地面上竟是有着满满一地的蝎子，从四面八方快速的围绕上来。

　　就仿佛水流一般。

　　在不绝于耳的沙沙声中，如同水流一般的蝎子，眨眼间就把四人全部包围了起来。

　　见状。

　　两名警察的脸色一片苍白。

　　这么多的蝎子，怎么办？

　　而且，这些蝎子可都是有毒的啊。

　　完了，这次死定了！

　　“肯定有蝎子王。”

　　就在两名警察惊慌失措的时候，望着那满地的蝎子，杜仲突然张口说道：“我估计，那蝎子王很有可能就是我们要找的。”

　　“那现在咋办？”

　　“蝎子围上来了。”

　　“我们咋办啊？”

　　望着那蝎子冲到脚前，两名警察脸上满是惊慌的张口大喊着。

　　就在这时。

　　“啪！”

　　只听一声拍响。

　　站在俩人身后的徐鸿儒，突然就伸出两只手，抓住两人的后领，然后脚步一踮，直接腾空而起。

　　“啊？”

　　两名警察顿时就傻眼了。

　　那遍地如水流一般的蝎子，叫他们肝胆具寒，可是等他们反应过来的时候，却发现自己竟然飞起来了。

　　望着自己离地越来越高。

　　俩人更是被吓得说不出话来。

　　“唰。”

　　就在徐鸿儒带着俩人腾飞起来的同时，杜仲也毫不迟疑，直接腾空而起，把手中的荧光灯棒一仍，从腰上直接拿出一个紫外线的电筒来，开始四散照射。

　　可是。

　　一遍找下来，却根本没有发现所谓的蝎子王存在。

　　“难道，蝎子王不在这群蝎子里面？”

　　心念一动，杜仲微未的挑起眉头来。

　　而这边。

　　“你也会飞？”

　　见杜仲飞在半空，两名警察更是瞪直了眼，一脸震惊的望着杜仲。

　　没有搭理俩人。

　　杜仲转头望着徐鸿儒，张口说道：“政委，你主义观察一下，我下去看看。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒立刻点头。

　　俩名警察却是傻眼了。

　　下面是满地的蝎子，杜仲居然还要下去？

　　这不是找死吗？

　　在俩人惊恐和莫名的目光下，杜仲身形一动，便是缓缓的朝着蝎群中，一块空余的地面降落了下去……


第一百章 找到草药！

　　“啪嗒！”

　　脚步落地。

　　“沙沙……”

　　几乎在杜仲落地的同时，那满地的蝎子，立刻就疯了似的朝着杜仲汹涌的冲了过来。

　　“小心！”

　　半空中，一名警察大喊。

　　可话声刚出口。

　　落在眼中的一幕，却是让他彻底的呆了。

　　只见。

　　那满地的蝎子刚围的杜仲脚边的时候，杜仲突然双眼一眯，体内能量一动，一层能量劲气轰然自其体内爆发而出，将得靠近上来的蝎子，全部震飞了出去。

　　“恩？”

　　转目扫望一圈。

　　杜仲立刻迈开脚步，朝着蝎子最多的地方走了过去。

　　每走一步。

　　体内爆发出来的能量劲气，都是会将围绕在身周的蝎子，全部震飞出去。

　　一步又一步，眨眼间杜仲就在那蝎海中，走出来一大片空地。

　　“啪嗒！”

　　走了十多步之后，杜仲再次停下脚步转望寻找。

　　而与此同时。

　　半空中。

　　“在那！”

　　一直注意观察着地面的徐鸿儒，突然就高喊了一声，在杜仲转头看来的时候，朝着一个方向努了努嘴。

　　闻言，毒害总立刻飞身而起。

　　朝着徐鸿儒所指的方向看去。

　　只见，在那个地方，果然有着一只全身成血红色，整体就仿佛透明玉块一般的蝎子存在。

　　刚见到蝎子王。

　　杜仲甚至都没来得及有多动作。

　　地面上那如海一般的蝎子，仿佛是察觉到了危机一般，立刻冲上前去，围着蝎子王飞速的逃了出去。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是在见到蝎子王的那一瞬间，杜仲就立刻将其锁定。

　　“唰……”

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲立刻就追了上去。

　　对于杜仲而言，他的目的并不是要抓捕蝎子王，也不是要杀掉蝎子王，而是要找到让蝎子王变异的东西。

　　所以，他并不着急。

　　即便蝎子王的逃跑速度极慢，杜仲也没有追得太紧，只是在后面不断的逼迫着。

　　“沙沙……”

　　群蝎在地上疯狂移动的脚步声，不绝于耳。

　　似乎是感觉到了杜仲传来的压迫，蝎子王的逃跑速度，也越加的快了起来。

　　十分钟。

　　整整十分钟的时间后。

　　在杜仲的逼迫下，蝎子王逃到了一个非常隐秘的绿洲。

　　进入这片绿洲。

　　“好浓烈的阳气！”

　　几乎在进入绿洲的瞬间，杜仲就感受到了一股浓烈的阳气，扑面而来。

　　当即心中大喜。

　　“找到了。”

　　惊喜的大喊一声，杜仲忍不住的笑了起来。

　　这边。

　　紧随其后的徐鸿儒也立刻带着两个警察冲了过来。

　　“唰。”

　　在停步落地之前，杜仲右手一动，一道剑气自指尖爆发而出，瞬间击中还在逃跑的蝎子王，令其毙命。

　　蝎子王一死。

　　那遍地的蝎子，顿时就慌乱的四处退散，一眨眼就消失在了眼前。

　　“找到了？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“找到了，就在这里。”

　　杜仲点点头，直接落到地面。

　　脚步落定的同时。

　　“功德眼·开！”

　　心念一动。

　　杜仲直接开启功德眼，开始转目观察着这片绿洲中的植物。

　　在功德眼的观察下，杜仲很快的就发现，这绿洲里生长的几乎都是一种类似于小树苗，却又像是草一样的植物。

　　这种植物的枝干，是叶子。

　　在叶子上，同样还生长着叶子。

　　看上去就颇为奇特。

　　“咦？”

　　观察了一会儿，杜仲突然发现，弥漫在这片绿洲里的浓烈阳气，居然就是从这些草上蔓延出来的。

　　也就是说。

　　这些草的性质的阳性。

　　而且是非常强烈的阳性。

　　“就是这些草！”

　　杜仲立刻确定。

　　带有如此强烈的阳性，这些草绝对会瘟疫有效。

　　“我的天啊……”

　　“我看到了什么？”

　　两名警察还沉浸在杜仲一指就杀死蝎子王的震惊中。

　　“这是什么功夫？”

　　“他，他是神吗？”

　　在这两个警察的眼中，杜仲所做的根本就是不应该存在于这个世界上的事。

　　什么都没做。

　　仅仅一指啊！

　　控制着那么多蝎子的蝎子王，就这么死了？

　　这太让震惊，太难以置信了……

　　“确定了？”

　　没有搭理俩名傻眼的警察，徐鸿儒直接走到杜仲身前，张口问道：“能治疗瘟疫的，就是这些药草？”

　　“应该没错。”

　　杜仲轻轻点点头，说道：“不过，还需要实验。”

　　“怎么实验？”

　　徐鸿儒眉头一挑，问道：“难不成，要去疫区？”

　　“也只能这样了。”

　　杜仲耸耸肩，张口问道：“离这里最近的疫区是那里？多久能到？”

　　“疫区？”

　　徐鸿儒稍微沉吟了一下，说道：“前不久，疆城也发现了瘟疫感染者，从这里到江城必须先到吐鲁番做飞机，大概一小时后能到。”

　　“可以。”

　　杜仲点头。

　　“好。”

　　徐鸿儒也点点头，然后立刻掏出电话来安排。

　　这边，杜仲依旧在研究着草药。

　　十分钟后。

　　“嗡嗡……”

　　巨大的螺旋桨声传来。

　　一架军区武装直升机，由远而近，停在了绿洲外围的空地上。

　　“军区的人？”

　　“这，这是武装直升机……”

　　望见武装直升机，俩名警察顿时就吓傻了。

　　他们还一直在猜测，杜仲很徐鸿儒到底是什么身份，为什么连厅长都要求好好配合他们。

　　可现在一看。

　　连武装直升机都能轻易叫来的人，能是普通人吗？

　　普通的直升机也就算了。

　　来的可是武装直升机啊。

　　这能量得有多大，才能做到这种程度？

　　“你们两个。”

　　就在俩人心中暗惊的时候，徐鸿儒突然走了过来，张口说道：“我们要离开一段时间，在这段时间里，需要你们帮我看好这里，严禁任何人靠近，能做到吗？”

　　“能。”

　　两名警察立正敬礼，一脸坚定地说道。

　　“那就麻烦你们了。”

　　徐鸿儒满意的点点头。

　　与此同时。

　　杜仲迈步而来，手中正拿着一株草药。

　　“准备好了？”

　　徐鸿儒问道。

　　“走吧。”

　　杜仲点点头。

　　随后。

　　俩人立刻动身，直接坐上武装直升机，朝着吐鲁番机场赶去。

　　而两名警察，却仿佛已经忘记了先前那密密麻麻的蝎子的惊吓一般，一直朝武装直升机敬着军礼，直到直升机远去后，才松懈下来。

　　在徐鸿儒的命令下。

　　武装直升机直奔机场赶去。

　　要不是因为直升机的油不够赶到疆城，在途中加油又浪费时间的话，徐鸿儒怕是会直接让武装直升机把他和杜仲送到疆城去。

　　前往机场的途中。

　　徐鸿儒刻不容缓的打电话安排飞机。

　　因为接到命令的缘故，吐鲁番机场，直接将近半小时内要起飞的飞机，全部延时，另外又安排了一张直达疆城的飞机，等待着杜仲和徐鸿儒的到来。

　　十分钟后。

　　俩人到达机场，登上直达疆城的飞机。

　　又过了五十分钟。

　　跟徐鸿儒说的一样，正好一个小时的时间，飞机降落在了疆城市国际机场。

　　一下机。

　　俩人就直奔疆城市中心医院。

　　因为收到徐鸿儒命令的缘故，疆城市中心医院已经被军队提前接管了。

　　军队一到。

　　医院里的医生们，就全傻眼了。

　　就连院长，也都一脸的莫名其妙，到处的询问，打电话找关系。

　　结果却只得到一个消息。

　　那就是，上面下令了，军队会暂时接管医院。

　　无奈之下。

　　院长只能将这个消息，转告给医院里的所有医生。

　　虽然医院被军队接管。

　　但是医生们，却并没有离开，毕竟他们才是医院里的主要力量，而且他们还真得好好看看，医院被接管到底是怎么一回事？

　　总不能，就这么平白无故的被接管吧？

　　在医生们的等待中。

　　杜仲和徐鸿儒，在军车的接送下，来到医院。

　　“带我去院长办公室。”

　　一下车，杜仲就立刻开口。

　　等带门口的一名医生，哪里敢怠慢，立刻就带着杜仲和徐鸿儒朝着院长办公室赶去。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　办公室里，传来一个喊话声。

　　站在门口的杜仲和徐鸿儒也不迟疑，直接就推门而入。

　　“您就是疆城市中心医院的院长？”

　　进门，看到一名头发花白，带着近视眼睛的中年人，杜仲就张口问道。

　　“没错。”

　　中年人挑了挑眉头，站起身来，神色疑惑的望着杜仲和徐鸿儒，问道：“你们是？”

　　“上面的人。”

　　徐鸿儒张口说了一句。

　　“哦。”

　　院长立刻点头，问道：“有什么需要帮助的吗？”

　　“正想麻烦你一件事。”

　　杜仲笑着，说道：“我需要你马上帮我安排一间独立的病房，以及一个感染了瘟疫的病人，最好是重度感染者，这里有一些药材，也要全部备齐。”

　　“什么？”

　　院长一惊。

　　“尽快安排就好。”

　　杜仲张口说道。

　　“哦，好！”

　　院长迟疑了一下，然后立刻答应。

　　从杜仲的话中他能听得出来，这事似乎不小，而且这俩人是上面派来的，即便是院长，他也只能按照这俩人的吩咐去做。

　　十分钟后。

　　杜仲所需要的一切，全部安排妥当。

　　在院长的带领下，杜仲和徐鸿儒来到病房。

　　“开始吧。”

　　进入病房，徐鸿儒对杜仲说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　因为病房里除了病人之外，并没有其他人存在的缘故，所以杜仲也没什么可顾忌的，至于那院长，在进入病房之前，就被徐鸿儒给支开了。

　　“唰。”

　　准备开始，杜仲从怀中，将那株草药拿了出来，然后立刻在病房里用提前备好的药材，开始配伍起来……


第一百零一章 有效！

　　因为主治瘟疫的，是这种特殊草药的缘故。

　　杜仲所配伍的要，都是行气活血的。

　　要药材配伍好。

　　再加入这种火焰山上的奇特草药，一起扔进煮药的药壶里之后，杜仲直接就用双手捂住药壶，调动能量来开始煮药。

　　如果用正常的方法来煮药的话，必须得花费很长时间才能见到效果。

　　可现在。

　　杜仲最缺的无疑就是时间。

　　为了节省时间，他必须使用能量来煮药，反正煮出来的药效跟普通老道的手法差不多，但却可以节省不少时间。

　　三分钟后。

　　药煮好。

　　把药汁倒出来之后，杜仲立刻给病人喂服了下去。

　　同时，还一手按在病人的胃部，利用能量来帮助病人，快速的消化药物。

　　一边帮助病人消化，杜仲一边开启功德眼观察效果。

　　“有用！”

　　功德眼一开，杜仲就清楚的看到了病人体内的变化。

　　只见。

　　随着对药效的吸收，病人的身体里逐渐的开始散发出一股浓烈的阳气来，这股阳气一出现就跟病人体内的阴煞之气，碰撞纠缠在了一起。

　　而随着这两种奇特能量的碰撞，病人全身上下，都忍不住的冒出一层热汗来。

　　当然，杜仲关注的并不是这些。

　　一双眼死死的盯着病人体内的情况。

　　或许是因为阳气的出现刺激到了病人替内的阴煞的缘故，随着阳气的弥漫和扩散，病人体内的阴煞突然就开始集中了起来，疯狂的与阳气对抗着。

　　只可惜。

　　阴煞之气只有那么点，而阳气却是因为病人对药效的持续吸收，而不端的散发出来。

　　很快的。

　　阴煞之气，就被阳气彻底的压制了下去。

　　在阳气汹涌的冲击下，阴煞之气只坚持了不到三分钟时间，就全部覆灭，彻底的消失在了病人体内。

　　“呜呜……”

　　病床上。

　　在阳气和阴煞之气的大战中，病人时而喘息，时而颤抖。

　　这种状况一直持续到阴煞之气全部覆灭之后，病人才变得安静平稳下来。

　　“呼……”

　　见到最终结果。

　　杜仲轻轻的吐了口气。

　　“结果如何？”

　　徐鸿儒立刻走上前来询问。

　　“好了。”

　　杜仲转过头来，说话的同时脸上流露出一丝欣慰的笑意。

　　“真的？”

　　闻言，徐鸿儒猛的冲上前来，双手猛的就拍在了杜仲的肩膀上，满面激动的张口问出声来。

　　“真的。”

　　杜仲立刻点头确认。

　　“太好了。”

　　徐鸿儒忍不住的兴奋了起来，张口道：“我立刻安排人去检查。”

　　说罢。

　　立刻打电话，让人叫来几名防疫专家，把病房里的病人带去检查。

　　没过几分钟。

　　检查结果出来了。

　　伴随着检查结果的出现，整个医院里的所有医生，全都傻眼了。

　　“重度瘟疫感染者，好了？”

　　“竟然好了？”

　　“这太不可思议了吧？”

　　“怎么会这样，竟然有人能治好瘟疫？”

　　一时间。

　　整个医院的人，全都震惊了。

　　因为他们就是医生，在他们看来，瘟疫是根本就不可能治得好的病啊。

　　可是，眼前的检查结果，却由不得他们不相信。

　　“什么，检查不出任何病毒的存在？”

　　就连医院的院长，在听到这个消息之后，也忍不住的瞪着双眼，张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　一时间。

　　整个医院都轰动了。

　　而这边。

　　收到检查结果的徐鸿儒，同样兴奋和激动。

　　“有救了，总算有救了。”

　　望着检查结果，徐鸿儒哈哈大笑着，狠狠的拍了杜仲的肩膀一下，旋即才立刻压制主内心激动的情绪，张口问道：“对了，你刚才弄的那种治疗瘟疫的药，能普及吗？”

　　“当然可以。”

　　杜仲点点头，说道：“只不过，药效可能不会有刚才那么快，从病人的病情来看，只要使用了正确的药物，短则一天，多则三天就可以好，儿童切任何人都可以煮药，并不需要多么专业的医师来动手。”

　　“好。”

　　徐鸿儒笑着点头，可叫好声刚落下，脸色就突然一变，挑眉问道：“单凭火焰山那里的草药，应该不够吧？”

　　“不够可以培育嘛。”

　　杜仲咧嘴一笑，补充道：“而且，作为主药，每个病人只需要这种药草上的一片叶子，就足够了，刚才那个病人之所以能这么快的好起来，主要是因为我使用了能量激发了药物里面的所有药性。”

　　“这就够了，够了。”

　　徐鸿儒立刻点头。

　　“你等我一下，我先向上面汇报。”

　　跟杜仲打声招呼，徐鸿儒立刻打电话开始汇报。

　　结果。

　　上面却要求徐鸿儒带着草药进京，进行再一次的研究和检查，毕竟这个事牵扯到全世界的瘟疫，所以必须要慎重再慎重。

　　打完电话。

　　“看样子，我们得再回火焰山一趟。”

　　徐鸿儒张口说道。

　　“恩。”

　　杜仲点头。

　　徐鸿儒打电话的时候，他就清楚的听到了电话里的各种命令，既然了然与心，杜仲自然也没有多问。

　　很快的。

　　在武装直升机的接送下，杜仲和徐鸿儒再一次回到火焰山，并带来专业的医疗器具，开始采集菜肴。

　　“你跟我一起去京都吧？”

　　采集到足够的草药，徐鸿儒对杜仲说道。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，望着这一片绿洲的地形，张口说道：“我得留下来检查一下这里的地貌，瞬间找一找，这个草药会生长在这里的原因。”

　　“行。”

　　徐鸿儒点头，说道：“那我先过去，有任何消息电话联系。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　徐鸿儒也在武装直升机的带领下，携带着足够多的药草，拿着杜仲写给他的药方，朝着京都赶去。

　　徐鸿儒一走。

　　杜仲就立刻腾空而起。

　　仔仔细细在四处来回检查起来，不放过任何一个细节。

　　“咦？”

　　观察了十多分钟之后，杜仲突然就惊疑了。

　　“本来还以为这里应该是天然大阵，才会有这种效果，可结果却不是？”

　　没错。

　　杜仲发现，这个隐秘的绿洲虽然不是天然大阵，但却因为地理位置的原因，导致阳气异常的充足，感觉起来竟是一点也不亚于天然大阵。

　　“而且，这些草是整个区域里，阳气最为精纯，也是最为充足的东西。”

　　“按理来说，如果把这些阳气吸到体内的话，应该会得到不少好处……”

　　想到这里。

　　杜仲心念一动，隐隐的有一股想要将这里的阳气全部吸收掉的冲动。

　　可是沉思良久，杜仲却并没有这么做。

　　“唉……”

　　长叹一口气。

　　杜仲缓缓摇了摇头，呢喃道：“以美国的性子，肯定不会这么轻易的就放弃对超级战士的研究，瘟疫解决掉以后，他们肯定会继续研究超级战士，万一因此而再度爆发瘟疫的话，这些草说不定还能用得上。”

　　想到这里。

　　杜仲肯定的点了点头。

　　他决定，不吸收这些阳气了。

　　一旦这将片区域里的阳气吸收一空，那么这些草就会失去阳气的蕴养，随着时间的流失，最终只会变成毫无作用的野草。

　　而且，这个地方虽然不是天然大阵，但却可以称得上是大自然的神迹。

　　万一将阳气吸收后，真的把这个地方给彻底毁了的话，那可就得不偿失了。

　　显然，这并不是杜仲想看到的。

　　“唉，就这样吧。”

　　一边感叹着，杜仲一边盘脚，就地坐下，开始借助着周围空气中旺盛的阳气开始修炼起来。

　　当然，在修炼的途中杜仲都在时刻的控制着，不吸入丝毫的阳气。

　　只是依靠阳气，来锤炼从四面八方吸收过来的能量。

　　在修炼中，时间过得很快。

　　一转眼，三天后。

　　“嗡嗡……”

　　当得武装直升机的螺旋桨声传来，一直沉浸在修炼中的杜仲，也终于是缓缓的睁开了双眼。

　　入眼可见。

　　徐鸿儒自那武装直升机上跳了下来，一路小跑而来。

　　“政委。”

　　见到徐鸿儒，杜仲站起身来喊道。

　　“你小子，还真有办法。”

　　走上前来，徐鸿儒忍不住哈哈大笑着，拍了一下杜仲的肩膀，说道：“我这次无京都，你猜怎么着？”

　　“全好了？”

　　杜仲笑道。

　　“没错，全好了。”

　　徐鸿儒大笑一声，说道：“到京都以后，上面安排进行了二十次临床实验，结果按照你给的药方，还有那种草药，治愈率居然达到了所有人都不敢想像的百分之百，不只是我，就连各位元首也震惊和激动啊。”

　　“意料中。”

　　杜仲淡然笑道。

　　在徐鸿儒去之前，杜仲就已经预料到了这个结果，对自己找到的药材，杜仲有着百分之百的把握。

　　更何况，他脑子里可有着上古医术！

　　“我这次回来，首要目的是为了代表国家感谢你。”

　　深吸一口气，徐鸿儒一脸严肃的望着杜仲说道：“解决瘟疫的药物发现，对感染瘟疫的全世界病人是福，对我们华夏更是福，如此大的贡献，元首们也不知道该怎么感谢你，军功章你也用不到，钱对你来说也没有任何吸引力，所以元首们让我转告你，从今天开始国家将权利支持你的中医事业，无论在任何事情上，都保持最宽大的绿色通道，给你一路放行！”

　　杜仲大喜。

　　他最需要的，就是这个！

　　同时，也朝徐鸿儒敬礼，居功不自傲，谦逊的谈聊着。

　　随后。

　　当地的军队也开始活动了起来，进行草药的采摘，而杜仲也时刻提醒军人士兵，不要全部采摘，一株药草只需要采三分之一的叶子就可以。

　　结果。

　　士兵们就像采茶一下，小心翼翼。

　　随着军人士兵们的采摘，草药也开始源源不断的送往全国各地……


第一百零二章 全世界震惊！

　　伴随着药草和采摘和输送。

　　短短几天时间内，华夏各地的瘟疫都是在药物的治疗下，很快得到了绝对遏制。

　　在全世界都处于瘟疫阴影笼罩下的时候，华夏却是悄然转好，一条条关于治愈瘟疫的新闻也都纷纷的在国内传开。

　　当然。

　　这种能治疗瘟疫的药物和办法，华夏并没有在第一时间向全世界公布。

　　毕竟，这种药草实在太少了。

　　不过，随着国内消息的传播，一些国外的媒体也都悄然间注意到了这些新闻。

　　一开始。

　　外国媒体都在讥讽和嘲笑华夏的大言不惭。

　　治愈瘟疫？

　　全世界科技最发达的美国都没办法，集中了全世界最为精英的防疫专家的世界卫生组织中心也没办法。

　　在这种情况下，华夏却能治好？

　　这可能吗？

　　一些国外媒体，纷纷攥稿抨击华夏，以及华夏网民以讹传讹。

　　然而。

　　就在全世界各国，都在针对华夏的时候，一个来自于华夏，发送到联合国的公告，却是瞬间叫全球哗然。

　　“经过不懈的努力，我国成功利用传承千年的中医之法，成功的找到了治疗瘟疫的办法，目前治愈率已经达到了百分之百！”

　　就是这么短短的一句话。

　　一句公告。

　　却让全世界的所有人都傻眼了，都震惊了。

　　特别是那些，不断的攥稿来讥讽和嘲笑华夏的国家，更是瞬间就懵逼了。

　　之前。

　　他们还以讥讽和嘲笑华夏为乐，可一转眼，华夏的公告却已经递交到联合国去了，看到公告的那一刻，他们感觉就好像被狠狠的打了几个大嘴巴子一样，一脸火辣辣的。

　　与国外不同。

　　随着解决瘟疫的方法公布，华夏国内则是举国沸腾。

　　多久了？

　　谁也记不清楚了。

　　反正，自从发现瘟疫的那一刻起，一直狠狠的压在国民们头顶上的阴霾，终于是随着公告的出现，而彻底的消除了。

　　“能治了？”

　　“瘟疫能治了？”

　　“哈哈，我就说咱们华夏传承了5000年的中医，怎么可能是那帮外国鬼子的西医能比的？”

　　“太好了，虽然瘟疫是美国那边传过来的，但是他们美国都没办法治疗的瘟疫，却被我们华夏的中医给治好了，这简直就是在狠狠的打他们的脸啊？”

　　“谁说不是呢？”

　　“这一下，那些黄毛鬼子得傻眼了吧？”

　　“终于是能治了，关在家里都不知道多少天了，终于是可以出门了啊。”

　　一时间。

　　全国各地的民众，都纷纷的激动和兴奋的议论起来。

　　京都。

　　“是中医科研中心找到的方法？”

　　早就赶到京城支援瘟疫的李金桦，在接到电话的同时，立刻就惊喜的问出了声来。

　　原本，他应该一直留在济世中医苑里，好好的给学生们上课，奈何瘟疫传染得实在太严重，为了保证元首的安全，身为御医的李金桦，自然在第一时间被调回了京城。

　　“是中医科研中心进行的试验，不过治疗瘟疫的方法并不是他们研究出来的。”

　　电话那头，传来一个话声。

　　“恩？”

　　李金桦一愣，张口问道：“不是中医科研中心，那还能有谁？”

　　“是杜仲。”

　　一句话声传来。

　　“他？”

　　虽然话声疑惑，但李金桦的嘴角却是忍不住的勾了起来，一边笑着一边说道：“我怎么把这小子给忘了，要治好这瘟疫，全世界恐怕也就只有他一个了。”

　　“这小子，已经超乎想像了啊……”

　　说罢，哈哈大笑起来。

　　莲花山。

　　“瘟疫好了？”

　　“听说瘟疫解决了？”

　　“我也听说了，好像是利用中医解决的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，难道电视台的新闻还会骗人不成？”

　　“太好了，我就知道我选择中医这条路是不会错的。”

　　“哈哈，这次咱们可发达了，要知道咱们学校可是全国，甚至是全世界最好的中医学校啊。”

　　学校里，一群学生眉飞色舞，神色激动的讨论着。

　　毫无疑问。

　　虽然治疗瘟疫的药方暂时还没有公布出来，但是仅仅凭中医这两个字，就能让中医这个行业，在国内继续的发扬光大，甚至超越西医，成为全国乃至全世界的主流医术。

　　这对于正在学习中医的他们来说，无疑是最为强大的激励，也是最为耀眼的希望。

　　校长办公室。

　　“我就说吧，能解决瘟疫的，只有这小子。”

　　王仁义哈哈大笑着。

　　“是啊。”

　　武一歧一边拂着胡子，一边点头笑道：“虽然在中医的境界上，他还暂时没有达到我们这种水准，但是仅凭他那上古医术，就已经完全超越了我们，别说是华夏，就算放眼全世界也只有他能治好瘟疫了。”

　　“老秦这个徒弟，可真叫人眼红啊。”

　　柳婆子打趣地说道。

　　“好了好了。”

　　坐在校长办公桌前，秦老一脸笑意的张口说道：“虽然国内的瘟疫是治好了，但是国外可保不准，毕竟每个地方的人，体质有所不同，能把这次全球性的瘟疫彻底解决掉，才是最好的结果。”

　　……

　　不仅仅是国内。

　　全世界遭受瘟疫感染的各个国家，也都纷纷的开始议论了起来。

　　“什么？”

　　“居然被华夏人找到了治疗瘟疫的办法？”

　　大和岛国。

　　一群防疫专家，在卫生中心讨论着。

　　“连美国都没有找到治疗的方法，华夏怎么可能这么快就把瘟疫治好了？”

　　“听说，之前利用燃烧艾草来抑制病毒传播的方法，也是华夏人研究出来的。”

　　“怎么什么都是华夏人？”

　　“不行，目前以我们的技术，还无法寻找到治疗瘟疫的方法，必须要想办法让华夏人把治疗瘟疫的方法公布出来。”

　　……

　　意大利。

　　“这可有意思了，美国人弄出来的瘟疫病毒，居然让华夏人给破解了，那些美国人的脸怕是得丢尽了。”

　　“奇怪，美国一直以各种核心科技技术为重点，以医疗等措施为辅助进行发展，可结果却连华夏的中医都不如，这也太让难堪了吧？”

　　……

　　瘟疫爆发于美国，这是全世界人民都知道的事。

　　而在瘟疫爆发之后，美国也信誓旦旦的向全世界人民承诺，绝对会以最快的时间，研究出解决瘟疫的方法来。

　　可就在大家都等待着美国的时候。

　　华夏却提前找到了治疗瘟疫的方法。

　　这让美国情何以堪？

　　而就在全世界都以美国和华夏来作为讨论点的时候，美国更是一片哗然。

　　“怎么会？”

　　“居然是华夏研究出来的方法？”

　　“我们美国的专家和政府呢，都是吃白饭的吗？”

　　“这太傻逼了，居然被华夏狠狠的打了一巴掌，现在还得反过去跟华夏求治疗的方法，我他妈简直受不了。”

　　美国各地，公民们的情绪都很是不爽。

　　白宫。

　　“我要你给我一个解释。”

　　会议室里，望着斯威夫特，美国总统张口说道：“在放走杜仲之前，你告诉过我，他会把治疗瘟疫的方法告诉我们，可现在呢？”

　　“我……”

　　斯威夫特脸色阴沉，张口说道：“在那种情况下，你知道杜仲不可能把治疗方法告诉我们的，他必须要用治疗瘟疫的方法来作为他保命的资本。”

　　“我知道，我当然知道。”

　　总统大发雷霆，怒喝道：“但是我希望看到的，并不是这个结果！”

　　“法克。”

　　斯威夫特低着头，暗暗的大骂一声，旋即才抬起头来，说道：“我也没有想到，杜仲会这么不讲信用，居然会在离开之后，就违反承诺，不告诉我们治疗瘟疫的方法。”

　　“这就是你的解释？”

　　总统眯着双眼，一脸森冷。

　　斯威夫特沉默了。

　　在这种情况下，他还能怎么解释？

　　事情已经发生了，所有的解释都是无力的。

　　“呼……”

　　总统愤怒的吐了口气，狠狠的瞪了斯威夫特一眼，说道：“现在想补救已经来不及了，华夏在我们之前公布了治疗方法，就算我们现在找到了治疗方法并公布出去，也只能是把华夏往上抬而已。”

　　“那我们接下来该怎么做？”

　　斯威夫特小心翼翼的问道。

　　“怎么做？”

　　总统没好气的白了斯威夫特一眼，张口问道：“你想怎么做？”

　　“现在的情况已经很明显了，华夏已经确定找到了治疗瘟疫的办法，可瘟疫爆发的源头是我们美国，难道你要我现在厚着脸皮的，去找华夏寻求治疗瘟疫的方法吗？”

　　“可是……”

　　斯威夫特苦笑。

　　的确。

　　除了这条路之外，他们似乎已经没有别的路可以走了。

　　“我知道你在担心什么。”

　　总统突然长吐了口气，说道：“现在公民们的压力很大，我们厚着脸皮向华夏讨要治疗瘟疫的方法会让他们很不情愿，但是我们不去要，那么全国感染瘟疫的病人和他们的家属也会不情愿，现在是两难啊……”

　　“我也没想到，杜仲居然真的找到了治疗瘟疫的办法。”

　　斯威夫特抬起头来，张口说道：“既然事情是我弄出来的，那就让我去跟华夏讨要治疗瘟疫的方法吧。”

　　“你？”

　　总统冷哼一声，说道：“你算什么？”

　　说巴。

　　直接掏出电话来，一边拨通华夏首脑的电话，一边说道：“这件事情，我会解决，接下来就要看华夏愿不愿意公布了……”

　　说到这里。

　　美国总统把双眼一眯，眸中闪烁出一抹森冷之色。


第一百零三章 想跟你学功夫！

　　很快的。

　　在以美国为首的情况下，全世界各国都纷纷要求华夏公布治疗瘟疫的方法。

　　从表面来看，华夏似乎被逼入了死角，被世界各国紧紧包围着，成为了被欺压的弱者，可其实，虽然在要求在叫嚣，但世界各国却根本不敢对华夏逼迫得太紧。

　　毕竟，只有华夏有治疗瘟疫的方法。

　　而这边。

　　“现在，情况有些不妙啊？”

　　火焰山，被军队覆盖的药草采摘基地里，徐鸿儒一脸凝重的对着身旁的杜仲说道：“现在，世界各国给的压力都很大，要求把治疗瘟疫的方法公布出去。”

　　“这个方法最终都得公布出去。”

　　杜仲轻轻摇了摇头，说道：“不过，在此之前我得提醒你一下，我们在这里发现的药草，可能只会对华夏人有效，对其他国家的人，未必会这么管用。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣，问道：“为什么？”

　　“原因很简单。”

　　杜仲一边扫望着身周那满地的药草，一边张口说道：“天地能量虽然统称为能量，但却分成为了许多中属性，比如水属性的能量、火属性的能量，再比如欧洲那边对付吸血鬼和狼人所使用的光明属性的能量，这些能量都有不同的作用。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点头。

　　身为武者，他自然明白杜仲所说的这些。

　　“跟天地能量一样，天地间存在的气息，也是有着不同属性的。”

　　说到这里，杜仲指了指周围的药草，说道：“这么浓烈的阳气，似乎是属于我们国家的天地气息，在外国或许会有同样的阳气存在，但是针对外国人的体质，这种阳气所能达到的效果，不见得会有多好，毕竟我们华夏人的体制是善于吸收阳气的，可外国人不同，据我所知，他们中对阳气的存在很少知晓，更别说是吸收了。”

　　“你的意思是，外国人吸收不了阳气，所以这些草药治不好外国人的瘟疫？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“很有可能。”

　　杜仲点点头，又补充道：“要想治疗其他国家的瘟疫，必须要在各个国家找到与他们国家气息相符合，相对应的药草才行。”

　　“原来如此。”

　　徐鸿儒了然的点了点头。

　　杜仲的意思很明确了。

　　杜仲发现的这种药草，治不了外国的瘟疫，要治疗外国的瘟疫必须要在外国找到，有着同样效果的药草才行，而外国的药草，不一定就是主阳气的。

　　“我马上向上面报告。”

　　了解之后。

　　徐鸿儒一刻也不敢耽误，立刻打电话向上面报告。

　　毕竟，现在的华夏正承受着世界各国的压力，一旦这个治疗方法公布出去，又无法把外国的病人治好的话，那可就完了。

　　“首长。”

　　电话接通，徐鸿儒立刻走到一边，上报起来。

　　这边。

　　杜仲则是在挑眉沉思着。

　　很快，徐鸿儒上报完毕。

　　赶在公布治疗方法之前，华夏立刻发出了一条公告。

　　“目前，华夏研究出来的治疗方法，只能针对华夏国民的体质起到作用，对于非华夏人没有治疗效果。”

　　这个公告一传出去。

　　世界各国，顿时就闹翻了天。

　　这怎么可能？

　　不过是一种治疗方法而已，怎么可能只针对华夏人？

　　这显然是华夏想私藏！

　　一时间。

　　各个国家纷纷发表看法，坚决不相信华夏的言辞。

　　可华夏，却全然不去搭理。

　　在这种情况下。

　　世界各国立刻联合起来，在要求华夏公布治疗方法，声势越加的浩大起来。

　　受迫于世界各国的压力。

　　联合国秘书长率先站出身来。

　　“医学，在体质方面的确有所针对，而且华夏中医是传承了5000年的瑰宝，华夏的公告自然有它的道理存在。”

　　“同时，为了安抚各国的民心，联合国决定，允许各国派遣医疗队前往华夏，进行观摩和学习治疗瘟疫的技术和方法。”

　　这消息很快的就传遍了世界。

　　有了联合国秘书长的发言，世界各国对华夏的压迫，也减弱了不少。

　　毕竟可以到华夏观摩学习，跟让华夏直接公布治疗方法，也没什么两样了。

　　这边。

　　华夏国内，却是在这条消息出现之后，举国沸腾了起来。

　　“爽！”

　　“真他妈的爽，哈哈。”

　　“终于出了口恶气，让他们知道，我们华夏不是好惹的。”

　　“哈哈，记得上一次，是八国联军给我们华夏带来了耻辱，可这一次，不止不是八国了吧，全世界各国，都他妈的来的，而且还是集体组队来学习的，这太他妈的爽了。”

　　“这才是华夏。”

　　“沉睡的狮子，终于醒过来了。”

　　“等了多少年了，我的祖国，我的华夏，终于让全世界都俯首称臣了，哈哈……”

　　国内民众，激动而兴奋。

　　在他们眼中。

　　联合国的这条消息，以及全世界各国前来学习的急切心情，无疑都在诉说着华夏的强大。

　　身为华夏人，他们怎能不为祖国的强大而骄傲？

　　火焰山，药草采摘基地。

　　“怎么样？”

　　见徐鸿儒连续接了数个电话后，才风风火火一脸喜气的赶回来，杜仲当即就微笑着张口问了一句。

　　“你猜怎么着？”

　　徐鸿儒哈哈大笑一声，说道：“就为了这个治疗瘟疫的方法，都惊动联合国了，现在世界各国正在组建着医疗队，准备到华夏来观摩学习呢。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣。

　　“没想到吧？”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，说道：“据可靠消息，联合国医疗分队，也就是其他国家的医疗队组成的观摩团，会在三天后到达。”

　　“观摩？”

　　杜仲摇了摇头，说道：“恐怕没有那么简单吧。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“我跟你的想法一样，这个观摩队说白了，那就是来挑刺的。”

　　“随他们吧。”

　　杜仲淡然一笑，说道：“来就来吧，不过只要来了，那就得留点肉下来才行。”

　　“那是自然。”

　　与杜仲对视着，徐鸿儒嘴角挂起一抹诡笑，旋即张口说道：“我得先回京都了，这边就交给你了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　送走徐鸿儒之后。

　　杜仲继续在采摘基地里闲逛着。

　　“长官！”

　　突然，一个叫喊声传来。

　　停下脚步，杜仲转目一看。

　　只见，来人赫然是那两名一直留在采摘基地里的警察。

　　“你们还没走？”

　　见到俩人，杜仲微微一愣。

　　“你们不是交代过，要我们留守在这里吗？”

　　其中一名警察挠着后脑勺，嘿嘿笑着说道：“这不，任务还没完成呢，我们哪里敢离开。”

　　杜仲哑然失笑。

　　这个地方，现在都被军队给占领了，还需要他们俩留守？

　　显然。

　　这两个家伙之所以不走，肯定是有其他的什么原因。

　　“说吧，你们想干什么。”

　　杜仲笑道。

　　“被您看出来了？”

　　两名警察尴尬一笑。

　　其中一名身材魁梧，个子却只有一米六左右的警察一边笑着，一边说道：“都这么多天了，您还不知道我们的名字呢，我叫杨树成。”

　　“我叫李静！”

　　就在小个子自我介绍完之后，站在他身旁，一名看上去铁骨铮铮，有些瘦弱但又充满力量，肤色黝黑，个子有一米八左右的警察，也立刻张口报出了自己的名字，然后又补充道：“我以前也在部队上干过。”

　　“杨树成，李静？”

　　杜仲望着俩人，笑了笑说道：“你们的名字我记下了，说说你们的目的吧。”

　　从相貌上来看，这俩人的年纪都还小，约莫都在二十岁左右，所以杜仲才会直呼俩人的名字。

　　“是这样的，杜长官。”

　　李静张口，可话还没说完就被杜仲给打断了。

　　“我不是什么长官。”

　　杜仲摇着头，说道：“我跟你一样，以前也在部队上干过，但现在已经退伍了，实在不好叫的话，以后就叫我杜哥吧。”

　　“好，杜哥。”

　　李静立刻张口，说道：“其实，我们俩是想跟你学功夫。”

　　“没错。”

　　杨树成立刻附和，说道：“就是那种能飞的功夫，实在是太帅了，杜哥你就教教我们吧。”

　　“学功夫？”

　　杜仲有些诧异了。

　　没想到，他们俩人一直留守在这里的原因，居然会是这个。

　　“对，我们是真心的。”

　　李静点点头，满目希冀地说道：“虽然我们是正式干警，但是面对这个社会，我们的武力实在是太弱了，我们想跟你学功夫的原因，就是想好好的把这份职业干下去，好好的尽我们的职责。”

　　“顺便耍耍帅。”

　　杨树成嘿笑一声，有些不好意思地说道：“就我这身高和体型，没点拿得出手的东西，我这下半辈子恐怕就得自己一个人过了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　从这简短的几句话中，杜仲就清楚的看到了俩人身上的特质。

　　李静，是那种铁骨铮铮报效国家型的，虽然有些瘦弱，但是一眼看去，给人的映像就是英气逼人，一身正气的那一类。

　　至于杨树成，杜仲只能说他是个逗逼。

　　但是至少，俩人的心都是好的。

　　想到这里。

　　杜仲抿了抿嘴，然后迈开脚步，围着俩人走了一圈，仔细的观察起来。

　　结果。

　　发现这俩人的资质，倒也挺不错的。

　　当即，就点点头，说道：“好，反正闲着也是闲着。”

　　“你答应了？”

　　俩人顿时惊喜。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“择日不如撞日，跟我走吧……”


第一百零四章 功德果成熟！

　　“就在这里？”

　　听到杜仲的话，俩人同时愣住了。

　　这里有这么多人在采摘药草，能就这么学吗？

　　“就这里。”

　　杜仲笑着点点头，转身迈步走去。

　　俩人立刻跟上去，紧随在杜仲身后。

　　稍许。

　　一行三人来到这一片绿洲边缘处的，一块沙地上。

　　“要想学习我的功夫，是要是吃很多苦的，你们确定要学吗？”

　　站在沙地上，杜仲一脸郑重的望着俩人问道。

　　“学。”

　　毫不犹豫，俩人坚定的点头应声。

　　“好。”

　　杜仲点点头，说道：“首先，我会用一种方法来测试你们的身体，只有通过这个测试，才能继续学下去，如果无法通过，那就没办法了。”

　　话声落下。

　　杜仲让李静走出来，站到他的对立面，而杨树成则是静静的站在一边看着。

　　随后。

　　“唰。”

　　破空声，突然传来。

　　李静甚至都没反应过来，杜仲就立刻朝他出手，一掌拍了出去。

　　下一刻。

　　“啪。”

　　一声脆响。

　　李静的身体，便是被瞬间推飞了出去，狠狠的摔在地上，一脸的莫名其妙。

　　“杜哥？”

　　站起身来，李静苦笑着望向杜仲。

　　“这是测试。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“要学习我的功夫，首先我会推你，把力量作用在你的身上，而在这种突如其来的情况下，你的身体会下意识的紧绷起来，这个时候你虽然没来得及对我进行抵抗，但是你的身体已经在潜意识的抵抗了，也就是说，你的本能反应提前控制了你的身体，而你需要做的，就是克制，并且完全掌控住你的本能反应。”

　　“我明白了。”

　　李静眼前一亮，似乎是明白了杜仲的意思。

　　“再来。”

　　走到杜仲身前，李静深深的吸了口气，把全身都放松下来之后，张口喊了一声。

　　话声刚落。

　　杜仲再次动手。

　　毫无疑问，李静又一次的被推到在地。

　　随后，推攘继续。

　　在反复不断的测试中，李静的身体也逐渐的开始变得有些柔软起来，似乎已经开始能控制本能反应了。

　　“第二步。”

　　见训练得差不多了，杜仲再次张口说道：“在控制住本能反应的前提下，仔细的看清楚我出手的动作，并且感受我的力道，然后根据你刚才学到的东西，用最少的力量，在我不抵抗的情况下，把我弄倒！”

　　李静点头。

　　杜仲再次出手。

　　可就在这时。

　　“唰。”

　　伴随着手掌的推动，杜仲的身体，突然间一震。

　　似乎是察觉到了什么，杜仲立刻停下了手上的动作，双眼猛的就紧闭了起来。

　　“杜哥？”

　　李静一脸疑惑的轻声喊了一句，见杜仲没有任何反应之后，便不敢再出声了。

　　这边。

　　闭上眼的瞬间，杜仲就愣住了。

　　就在刚才，调教李静的时候，杜仲突然发现，功德眼居然自己开启了。

　　这把他给吓了一跳。

　　以前，从没有出现过这种状况。

　　功德眼自动开启，这代表着什么？

　　杜仲自己也不知道，所以他才会选择在第一时间闭上双眼，去查看到底发生了什么事。

　　可眼一闭。

　　杜仲就彻底的愣住了。

　　虽然闭上了双眼，但是功德眼所能看到的一切，依旧清晰的显示在杜仲的眼前。

　　只见。

　　在功德眼下，杜仲看到了一个数字。

　　200！

　　“功德点！”

　　见到这个数字的瞬间，杜仲心中忍不住的冲涌上来一股惊喜。

　　200点功德点，这代表着什么？

　　代表着功德成熟了！

　　也代表着，他只要得到功德果，就能立刻突破合月境，将上古医术提升到传说中的纯阳境。

　　这叫他怎能不惊喜？

　　要知道，在此之前，杜仲可是一点准备都没有啊。

　　“功德点怎么会突然就到了200点？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就明白了过来。

　　近段时间内，他很少给人看病，做的几乎都是自己的事，在这种情况下，功德点应该不会增长才对。

　　那么，唯一能解释功德点猛增到200的原因，就只有一个了。

　　是因为杜仲发现了治疗瘟疫的药草。

　　又经过这么一段时间的储备，全国各地接受治疗，并从瘟疫的阴影中脱离而出的人，恐怕不下于数百人。

　　从这一点来看，200功德点倒也不算多。

　　毕竟，得了瘟疫就代表着死亡。

　　“功德果在哪儿？”

　　惊喜的同时。

　　杜仲也不敢迟疑，立刻睁开双眼调动精神力，在方圆一公里内开始寻找功德果。

　　因为成为采摘基地的缘故。

　　这里的人实在太多了，要是一个不小心，被人把功德果摘去的话，杜仲想哭都来不及。

　　“唰。”

　　甚至都没跟李静和杨树成打招呼，杜仲便是身形一闪，直接飞掠而出，在精神力的配合下四下寻找。

　　可结果。

　　在周围一公里的范围内寻找了一圈，杜仲却连功德果的影子都没有见到。

　　“不可能啊！”

　　紧皱着眉头，杜仲暗暗呢喃道：“功德果已经生长出来了，这是绝对不会有错的，可为什么找不到？”

　　“就连一点气息都没有？”

　　因为没有感受到功德果的气息，所以杜仲也并不担心功德果会被人提前摘掉。

　　只要功德果在，那气息就一定能感受得到。

　　“对了，功德眼！”

　　突然，杜仲心头一动。

　　功德眼为什么会突然自己开启？

　　为什么能轻易感受到的功德果的气息，连一丁点都感受不到？

　　难道，这跟功德眼的自动开启有关？

　　心疑间。

　　杜仲立刻腾空而起，闭上双眼。

　　只靠着功德眼开始在周围一公里的范围内观察起来。

　　“有了。”

　　只是一眼。

　　杜仲就透过功德眼，清楚的感受到了一股熟悉的波动，正从地下渗透而来。

　　这股波动并不是能量波动，感觉上跟功德眼一模一样。

　　“在地下。”

　　察觉到波动出现的源头，杜仲立刻飞身而下，直接就冲到了波动源头处的地面上。

　　“开！”

　　双手一动。

　　体内剑丹爆发的同时，杜仲不停的挥舞着双手，快速的在地上挖掘着。

　　“咻咻咻……”

　　一道道锋利无比的剑气，将得深埋在地下的砂岩，都全部切割开来。

　　短短数秒钟的时间。

　　在杜仲那疯狂的挖掘下，地上很快的就被挖出来一个三尺有余的坑洞。

　　伴随着最后一道剑气的落下。

　　“轰隆……”

　　被挖掘出来的坑洞底部，突然就开始坍塌。

　　眨眼间。

　　一个巨大的洞穴就出现在了杜仲的眼前。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声传来。

　　李静和杨树成，快速的跑到杜仲身边，还没来得及说话，杜仲便是脚步一动，直接跳进了身前那巨大的洞穴里。

　　与此同时。

　　留守在此的军队，也都纷纷赶了过来。

　　从李静口中得知，这是杜仲搞出来的洞穴之后，士兵们立刻把守住洞口，将所有人全部隔绝在数米开外。

　　就连李静和杨树成，也被轰了出去。

　　而这边。

　　“啪嗒！”

　　跳进洞穴的杜仲，脚步才刚落地，双眼就猛的瞪了个直。

　　只见。

　　在他前方不到三米的位置处，赫然有着一只巨大的，全身血红色的透明如红宝石一般的蝎子。

　　一眼扫去。

　　这蝎子竟是有一米多高，那尖长而锋利的尾针，更是高高的翘起到了离地三米多的高度。

　　“好家伙。”

　　见到这只巨蝎，杜仲也忍不住的惊诧出声。

　　他也没想到，在这个地方，居然会藏匿着这么一只大蝎子，而且还是全身血红的，跟他之前杀掉的那只蝎子王同类型的。

　　虽然惊诧，但杜仲却并没有忘记他此行的目的。

　　瞥了巨蝎一眼之后，便是立刻转头在洞穴里寻找起来。

　　可这一看。

　　却发现，在那巨蝎的嘴边，正好有着一个果子。

　　那果子呈七彩之色，周围萦绕着淡淡的荧芒，霎是好看。

　　“200点功德点的功德果。”

　　见到果子的瞬间，杜仲就立刻确定，这就是功德果。

　　可就在这时。

　　那早已发现了杜仲的巨蝎，却是突然就张大了嘴巴，一口朝着功德果咬了下去。

　　“滚！”

　　事态紧急，杜仲双目一凝。

　　体内能量轰然爆涌而出。

　　“唰……”

　　在巨蝎咬到功德果之前，手中帝一剑轰然横劈而出。

　　迎风而涨的银色帝一剑，瞬间就狠狠的劈砍在了巨蝎的身上。

　　“轰隆……”

　　巨大的力道。

　　直接将得巨蝎撞飞出去。

　　几乎已经把功德果含在口中的巨蝎猛的一咬，却发现在那股巨大力道的撞击下，原本已经被它含在口中的功德果，随着它的身体的移动，竟是又被吐了出去。

　　“咔嚓！”

　　一口咬下去，什么都没有。

　　“嗖……”

　　没有丝毫迟疑，将巨蝎轰开的同时，杜仲立刻暴发全力，飞速的朝着功德果冲了上去，眨眼间就来到功德果旁边。

　　可就在这时。

　　“唰！”

　　杜仲甚至都来不及出手摘取功德果，一个尖锐无比的破空声，就突然自其脑后袭来。

　　转目望去。

　　只见，愤怒的巨蝎正挥舞着它那细长而锋利的尾针，朝着杜仲的脑袋刺去。

　　“哼！”

　　见状，杜仲双眼一眯，眼眸中闪烁出一丝冷意的同时，身形一动，瞬间就躲开了巨蝎的攻势。

　　而后，双手前伸。

　　“啪。”

　　猛的将巨蝎的尾巴紧紧抱住，双脚狠狠的在地面上一踏，杜仲腰部一提，瞬间爆发出恐怖的劲道，将得巨蝎扳倒在地，而后拖着巨蝎的尾巴，猛的一甩。

　　“嗡嗡嗡……”

　　恐怖的巨力爆发，直接将巨蝎狠狠的甩飞起来……


第一百零五章 吞食！

　　“呼啦……”

　　在杜仲瞬间爆发出来的巨力的甩动下，巨蝎直接被甩到半空。

　　“啪！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲把脚步猛的一跺，然后以自身为中心，双手死死的紧抱着巨蝎的尾针，开始疯狂的旋转起来。

　　“哗啦……”

　　根本无法反抗，被杜仲甩在半空的巨蝎，只能将那一双螯钳使劲的伸到洞穴四周的岩壁上，试图以此来阻挡住杜仲的恐怖力道。

　　可结果。

　　非但没有将杜仲的力道阻挡下来，反而在杜仲那恐怖的力道下，疯狂的推动着洞穴四周的岩壁，就宛如推土机一般，眨眼间就将周围的岩壁推得垮塌下来。

　　“劈里啪啦……”

　　碎石纷飞四射。

　　转眼间，整个洞穴竟是被推大了整整一圈。

　　而在这种情况下，原本离地有三米多的洞穴顶部，竟也蔓延出了许多条裂缝，随着碎石的散落，洞穴逐渐的开始震动起来。

　　“喝！”

　　眼看甩得差不多了，杜仲立刻低吼一声，双手猛的一放，巨蝎的庞大身躯，顿时就宛如一枚炮弹一般，直接脱手而出，狠狠的砸到了山洞另一边的岩壁上。

　　“嗖……”

　　与此同时，杜仲身形一动，便是直接冲到功德果旁边，立刻将功德果摘了下来，然后一转身，直接冲出洞穴。

　　“嘶嘶……”

　　就在杜仲冲出洞穴的瞬间，一阵频率极低，低得让人难以忍受的怪叫声，突然自那洞穴中传了出来。

　　而后。

　　“咔咔咔……”

　　八条腿一动，洞穴中的巨蝎一边嘶鸣着，一边飞速的钻了出来。

　　这一下。

　　守卫在洞穴附近李静、杨树成，以及留守在此的军队士兵，全都傻眼了。

　　“啊？”

　　“怪物！”

　　“怎么会有这么大的蝎子？”

　　“赶快跑……”

　　一时间，采摘基地里的所有人都震惊了，一个个疯狂的撤退着。

　　“啪啪啪啪……”

　　除掉采摘药草的士兵之外，一些武装守卫，纷纷举枪扫射。

　　“嘶！”

　　巨蝎再度嘶鸣。

　　立身于弹雨之中，却没有受到丝毫的伤害，子弹击打在外壳上，竟是全都被反弹了出去，根本就没有半点穿透的意思，甚至点一点划痕都没有留下。

　　“住手！”

　　眼看巨蝎暴怒，生怕伤及无辜的杜仲，立刻震喝出声。

　　虽然杜仲已经退伍了，在部队里也没有任何权利，但是徐鸿儒临走前曾交代过，这里由杜仲全权管理。

　　因此，杜仲一喊，士兵们就立刻停火。

　　“所有人，立刻退到安全范围内，这东西交给我了。”

　　盯着暴怒的巨蝎，杜仲深吸一口气，伴随着命令声的下达，整个人身形一动，便是立刻朝着绿洲外围冲出。

　　“沙沙沙……”

　　见杜仲要跑，巨蝎立刻就跟了上来。

　　而前方，一直往外跑的杜仲，还不时的转过头来，高举着手中的功德果，吸引着巨蝎。

　　远处。

　　士兵们，立刻进行封锁，不允许任何人追上去观看。

　　很快的。

　　杜仲就利用功德果，把巨蝎引诱到了绿洲外围的一片崎岖的砂岩峭壁处。

　　“还好赶上了。”

　　停下脚步，望着手中的功德果杜仲暗暗的吐了口气。

　　这个功德果代表的可是整整200点功德点，相当于200条人命啊。

　　要是这个功德果真被这只巨蝎给吃了的话，再想聚齐200点功德点，那得再花多久时间？

　　“嘶嘶……”

　　就在杜仲暗自感叹的时候，追击而来的巨蝎根本不给杜仲丝毫机会，直接就挥舞着它那一双巨大的螯钳，无比凶猛的就朝着杜仲猛攻了上来。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声。

　　旋即，右手一捏。

　　体内能量爆涌而出的同时，如雷电一般的银色帝一剑瞬间凝成。

　　“唰。”

　　帝一剑成形的瞬间，杜仲立刻就挥起手臂，朝着攻到身前的巨蝎的螯钳猛的劈砍了过去。

　　“咔！”

　　一声脆响传来。

　　一剑斩落，杜仲的双眼就忍不住猛的一眯，脸上流露出一丝凝重之色来。

　　只见。

　　在帝一剑的劈砍下，那巨蝎的螯钳，竟是只出现了一道白色的划痕。

　　就连帝一剑都被办法破开？

　　那要怎么杀？

　　这巨蝎的防御能力，绝对是杜仲见过的，最为强大的。

　　要知道，帝一剑可是能量剑体啊，而且那种能量还是连能量都能切割的银色雷电，在这种情况下，巨蝎依旧能抵挡住，那就代表这只巨蝎不但能抵挡实体武器的攻击，就连能量攻击也能抵挡。

　　“这种甲胄破坏了，倒也可惜。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞退而出，闪烁躲避着巨蝎攻击的同时，一双眼眸仔细的在巨蝎的身上扫望观察着。

　　稍许。

　　“嘴！”

　　说话的同时，杜仲将目光定格在巨蝎的嘴上。

　　“虽然有须肢的保护和阻挡，但是每一次攻击的时候，它的须肢都会张开，那是唯一一个可以直接攻击其内体，在不伤及其甲胄的情况下将其击杀的方法。”

　　呢喃到此，杜仲暗暗的点头肯定。

　　想到就做。

　　“唰。”

　　杜仲脚步一动，闪烁开巨蝎尾针攻击的同时，猛的欺身上前，在巨蝎的螯钳还来不及攻来之前，便是狠狠的一脚，直接踩在了其中一只螯钳上。

　　“嘶……”

　　嘶鸣声起。

　　巨蝎挥舞着另一只螯钳和尾针朝杜仲猛攻而来的同时，保护在嘴巴两侧的须肢突然就张了开来。

　　就是现在！

　　双眼一眯，杜仲猛的一甩右手，手中的银色帝一剑，瞬间暴射而出，就好像离弦的利箭一般，无比精准的，直接就射入到了巨蝎的嘴巴里。

　　而后。

　　身形暴退而出，躲掉巨蝎的螯钳和尾针的同时，远远的在距离巨蝎三米外的位置停了下来。

　　“爆！”

　　淡淡的喝声，自其口中传开。

　　话声落下的瞬间。

　　“滋滋滋……”

　　正准备追击上来的巨蝎，突然间就颤抖了起来，撑着地面的八只脚，也在颤抖中开始晃动，就好像喝醉酒连站都站不稳的人一般。

　　“嘶……”

　　最后一个嘶鸣声传来。

　　在巨蝎张开嘴巴的瞬间，数到银色剑气，自其口中飞射而出。

　　“咔嚓。”

　　随着嘶鸣声的落下，巨蝎仿佛失去了所有的力气一般，全身一软就瘫倒在地，没了动静。

　　这边。

　　杜仲轻吐口气。

　　虽然并没有太多的动作，但是他把能量聚成的帝一剑仍到巨蝎嘴巴里之后，杜仲便一直在使用精神力进行控制。

　　经过精神力的解放。

　　那银色帝一剑，射入到巨蝎口中之后，很快的就转化成了一道道能量剑气，在精神力的控制下，疯狂的在巨蝎体内搅动。

　　在这种情况下，这头巨蝎想不死都难。

　　杀掉巨蝎，杜仲立刻走上前去。

　　拖着蝎尾，就朝着基地走去。

　　回到基地后。

　　杜仲直接把巨蝎的尸体交给了军队，反正他留下来也没什么用，就算蝎壳的防御很强，他也没办法将其做成甲胄啊，就算真的做成甲胄穿在身上，也只会影响到实力的发挥而已，要牺牲一部分力量来换取这么点防御力，显然有所不值。

　　把巨蝎的尸体上交之后。

　　杜仲让李静和杨树成俩人，按照他之前教给他们的方法继续训练，而他自己则是在绿洲上找了一个没有人的地方，盘坐下来。

　　“要突破了啊……？”

　　“纯阳境！”

　　望着手中的功德果，杜仲迫不及待的张开嘴巴，然后将手中那个七彩的果实往嘴巴里一仍，便是直接吞到腹中。

　　果子入口。

　　杜仲立刻闭上双眼。

　　下一刻，就彻底的陷入到了意识空间里。

　　因为已经经历过许多次，已经熟悉了的缘故，杜仲这一次表现得相当的淡定。

　　这是一片漆黑的意识空间，什么都看不见。

　　“突破到合月境的时候是月亮。”

　　“这一次，应该是太阳了吧？”

　　呢喃声从杜仲口中传开。

　　而伴随着话声出口。

　　杜仲眼前，这一片漆黑的意识空间，突然就出现了一道亮光。

　　在目光的正中央处，一丝和煦的微光升腾而起，就仿佛一柄利刃一般，将这漆黑的空间划分成了两段。

　　微光升腾。

　　杜仲就这么安静的看着。

　　随着时间的流逝，逐渐的那抹微光越来越强烈，最后完全绽放了出来。

　　那是一个太阳。

　　一个初升的太阳。

　　就宛如刚刚跃出海面一般，这轮太阳一出现，就快速度升腾到高空，看上去无比的巨大，也没有太刺目的光芒，只是散发着和煦的暖红光芒。

　　光芒照耀在身上。

　　一种很是温暖的感觉，涌现在杜仲心底。

　　而随着这种温暖之感的不断扩大和延伸，眼前的一切突然又变了。

　　“恩？”

　　回过神来的时候，杜仲才发现他居然漂浮在了半空。

　　浑身上下，散发着暖红色的光芒。

　　就好像，变成了太阳一样。

　　那种感觉，很是奇特。

　　“咦？”

　　低后一看。

　　杜仲清楚的看到，他身上散发出来的光芒，正普照在下方那广阔无际的大地上，而在光芒的照耀下，原本一片荒凉，如同沙漠戈壁一般的地上，正有着无数的绿苗从地下争相钻涌出来，享受着阳光的照射和抚慰。

　　不只是树、草……

　　在阳光的照耀下，所有的一切都在快速的成长，原本荒凉的大地，很快的就变得多姿多彩了起来。

　　可就在这时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然，一阵极为微弱，微弱到普通人根本就没办法听得清楚的流动声，在杜仲的脑海中回荡起来。

　　与此同时，一股无比炽热的能量气流，就仿佛受到了什么强大的吸引力一般，从四面八方疯狂的涌动而来……


第一百零六章 突破阴神！

　　“阳气！”

　　眼前景色突然扭曲，杜仲甚至都还没反应过来，意识就回到了现实世界，而意识回归的瞬间，杜仲就感觉到，弥漫在周围天地间的阳气，竟是疯狂的四面八方，全部朝着他的身体涌了过来。

　　“怎么回事？”

　　这种情况，让杜仲大惊。

　　他能清楚的感觉到，这些阳气一过来，就疯狂的蹿涌进他的体内。

　　似乎是突破导致身体不由自主的将周围的阳气全部吸收了。

　　“在这样下去，那些草药里的阳气不得全都被抽干？”

　　“阳气一没，那些药草不但会失效，甚至会全都死掉。”

　　想到这里。

　　杜仲心中越加的焦急了起来。

　　同时，也暗暗的尝试控制自己的身体，以阻止对阳气的吸收。

　　可是无论他怎么尝试，却始终无法控制身体，不但是身体，仿佛就连能量都无法控制一般，这种情况让杜仲很是无奈。

　　就算不想吸收阳气，杜仲也根本没办法去拒绝。

　　结果，只能无奈苦笑。

　　转眼间。

　　周围阳气一扫而空。

　　这边。

　　正在采摘草药的士兵们，突然间全都愣住了。

　　原本在他们眼前，绿意盎然，充满活力的草药，几乎在一瞬之间，就全都枯萎了下去。

　　这把所有人都给吓了一大跳。

　　草药枯了？

　　不止一棵，而是所有。

　　望着那遍地的枯草，所有在场的人全部都傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　这些药草怎么突然就枯萎了？

　　药草枯萎，不就代表着无法采摘？

　　无法采摘不就代表着，唯一能治疗瘟疫的药，就这么没了？

　　“发生了什么事？”

　　“怎么回事，这些草怎么了？”

　　“赶快上报……”

　　各种呼喊声，纷纷传开。

　　然而。

　　就在所有人都傻眼的，等待着将这突然出现的异状上报的时候，一丝刺目的亮光，突然自远处爆涌而出。

　　所有人纷纷转目观看。

　　只见。

　　一直静坐在绿洲中心的杜仲，身上竟是突然间就出现了一层和煦的金光，就仿佛太阳一般，照耀着整片绿洲。

　　“咦？”

　　不只是周围的士兵，就连杜仲自己也疑惑了。

　　他能感觉到。

　　被吸收进体内的阳气，在经过了一种诡异的运转之后，竟又重新涌动了出去，伴随着那金色光芒，飞速的传遍绿洲的每一个角落。

　　而在这股阳气的沐浴下，原本已经枯萎的药草，竟是仿佛被注入了新的生命一般，突然间冒出来一丝绿色。

　　而后，绿意越来越浓。

　　眨眼间。

　　枯萎的药草，就变回了之前的状态，而自杜仲身上散发出来的金光依旧在沐浴照射着，恢复如初的药草，也开始疯狂的生长起来。

　　短短一分钟时间。

　　所有药草，都变得比枯萎之前，更加的旺盛了起来。

　　“我明白了。”

　　感觉到周围的声明气息越来越浓，杜仲灵光一闪，顿时就明白了过来。

　　“突破到纯阳境的时候，因为境界的需要，天地间的阳气才会被吸引过来，而当得阳气达到一定程度，所需要的阳气已经吸收足够，并将杜仲的层次提升上去之后，这些阳气的功效就结束了。”

　　因为在杜仲体内被淬炼了一遍的程度，这些阳气的纯度也大大提高，因此再释放出来的时候，便会让这里的天地阳气更加的精纯。

　　这也就是导致，枯萎药草重生，并且长势更加旺盛的原因。

　　“还好……”

　　感觉到周围药草的重生，以及阳气的释放，杜仲这才松了一大口气，缓缓睁开眼来。

　　“恩？”

　　刚睁开眼，杜仲的脸色就突然一变。

　　“奇怪。”

　　挑着眉头，杜仲的脸上流露着抹不掉的诧异之色。

　　“怎么会不是纯阳境？”

　　的确。

　　在睁眼的瞬间，杜仲就立刻感应起来，可结果却发现，他居然并没有突破到想像中的纯阳境，反而依旧遗留在合月境。

　　这让杜仲很是疑惑。

　　明明已经把功德果吃了，为什么没有突破到纯阳境？

　　疑惑中，杜仲开始沉思起来。

　　良久之后。

　　思前想后的想了一大堆，杜仲这才想到，上古医术传承记忆中提到过八大功德果，而且最后的两个功德果分别需要功德点达到1000点和5000点才能结成。

　　而上古医术的最高层此，就是纯阳境。

　　想来也是。

　　还有两个功德果没吃，怎么可能就提升到上古医术的最高层次？

　　“难道，合月到纯阳还要经历两个过程，才能实现真正的突破？”

　　心中呢喃的同时，杜仲摇摇头，再次检查起身体情况来。

　　对于没有突破到纯阳境这件事，杜仲也并没有放在心上，反正功德果已经吃了，效果是一定会有的。

　　“咦！”

　　刚刚平静下来的杜仲，再次检查身体的时候，却是又瞬间惊讶出声。

　　“这是……突破了？”

　　惊喜的感应着体内的情况，杜仲脸上流露着莫名的喜悦之色。

　　在精神力的感知下。

　　杜仲发现，原本宛如星海一般悬浮在他丹田内的那些小金丹，全都消失了。

　　取而代之的，是一个虚影。

　　一个看上去像是月亮，又像是太阳一般的虚影。

　　仔细看上去。

　　这个虚影就好像是一层薄膜，给人一种很容易破碎幻灭的感觉。

　　“金丹碎……”

　　眼前一亮，杜仲张口呢喃道：“阴神境！”

　　呢喃间，杜仲大喜。

　　自从上一次，收集到所有龙头，并且将龙头下的文字翻译出来之后，杜仲就知道在金丹境之后，便是阴神境。

　　可他万万没有想到。

　　武源功法的突破，居然会是在这种情况下。

　　上古医术没突破，武源功法却突破了，这好像有些阴差阳错啊。

　　“似乎是突破了，但是怎么会没有突破的感觉？”

　　呢喃间。

　　杜仲立刻开始感应丹田中的那个虚影。

　　这一感应，立刻就发现了关键点。

　　“的确是突破了，只不过因为突破来得太突然，现在还没能稳定下来。”

　　“必须要趁热打铁，完成真正的突破！”

　　心念一动。

　　杜仲再度闭上双眼，进入入定状态。

　　“起！”

　　闭上眼的瞬间，杜仲立刻控制着体内的能量运行起来，并且将之前一直存留在体内的奇果的能量，全部调动出来，开始冲向真正的阴神境。

　　“嗡嗡……”

　　能量流疯狂运转。

　　在能量流的运转下，杜仲体内逐渐的生出来一股吸引力，随着运转速度的加快，这股吸引力也越来越强。

　　周围天地间，阵阵风声突然响起。

　　在那突如其来的气流的席卷下，方圆数里内的天地能量，都疯狂的聚涌而来。

　　最终。

　　全部灌入杜仲体内。

　　而这边。

　　在不停吸收能量的同时，杜仲还刻意的将吸收来的能量全部淬脸得无比精纯。

　　与此同时，跟存留在体内的奇果能量一动，开始缓缓的朝着丹田内的那道虚影涌去。

　　然而。

　　就在体内能量靠近到虚影旁边的时候，那薄如蝉翼一般的虚影突然就开始徐徐的旋转起来。

　　旋转间，虚影的中央就仿佛黑洞一般开始扭曲。

　　一股恐怖无比的巨大的吸引力，徒然自其中爆涌而出。

　　将得萦绕在附近的能量，疯狂的吸入其中。

　　与此同时，那虚影的中央，突然就出现了一个圆形的白点。

　　随着能量流连绵不绝的注入。

　　那个白点也在不断的变大。

　　十五分钟后。

　　整个虚影，已经被完全填充成了白色，整个丹田看上去就好像是一个月亮一般，散发着幽幽的光芒。

　　“滋……”

　　当最后一丝能量注入其中。

　　整个虚影突然就开始颤动了起来，在颤动的同时，一阵刺目的光芒，赫然自其中爆射而出，一闪而逝。

　　眨眼间。

　　那虚影竟是变得无比的圆滑，看上去无比的充实。

　　“突破了！”

　　就在虚影充斥起来的时候，杜仲浑身突然一颤。

　　一股突破的舒爽感，瞬间传便全身。

　　那种感觉，让杜仲很是享受。

　　而直到这一刻。

　　杜仲才彻底的明白过来，为什么自己会这么莫名其妙的突破。

　　原来。

　　在他服用功德果之后，功德果中所包含的能量，大部分都被他丹田中的金丹吸收，导致那些金丹成长到了及至，从而破碎。

　　而金丹破碎之时，正好杜仲正深陷在意识空间中，所以才没有察觉到。

　　金丹需要阳气。

　　那么，金丹一碎，杜仲所吸收的阳气也达到饱和状态之后，那些多余的阳气自然而然的就被释放了出去。

　　“这种感觉……”

　　睁开眼。

　　手掌一动，轻轻的捏着拳头，杜仲竟是生出一种，举手投足间就可以开天辟地的强大之感来。

　　这种感觉，让他全身的血液都在沸腾，让他无比亢奋。

　　“这种实力，完全可以更鼻魔正面交手了，就算是舌魔也奈何不了我。”

　　想到这里。

　　杜仲勾着嘴角笑了起来。

　　虽然古武上的境界和实力并没有突破，但是武源的突破却是让他提前站上了新的高度。

　　再面对之前那些棘手的对手，杜仲就不会像以前那么狼狈了。

　　“呼……”

　　深细一口气，压抑住内心的激动和亢奋，杜仲缓缓的站起身来。

　　“报告。”

　　似乎等了许久，就在杜仲站起身来的时候，一名士兵突然就慌忙的跑了过来，望着杜仲张口道：“有您的电话，是首长打来的。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，立刻赶往部队在采摘基地里临时搭建的办公室。

　　来到办公室。

　　“政委。”

　　接起电话，杜仲张口喊了一声。

　　“恩。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声说道：“联合国的观察团来了，你赶紧回来吧……”


第一百零七章 他就是杜仲？！

　　“好。”

　　接到徐鸿儒的电话，杜仲点头应声。

　　而后。

　　杜仲直接乘坐基地里的直升机，前往吐鲁番机场，然后坐飞机赶往京都。

　　其实，从发现治疗发放到现在，虽然只过去了短短的三天时间，但是在这三天时间里，已经有数千例的瘟疫感染着被治愈了，而且还有非常非常多的人，正出于治疗中，相信要不了多久，被治欲的人数会再度迎来大涨。

　　随着瘟疫治疗方法的横空出世。

　　在华夏，所有人对中医的信赖也达到了空前的盛况，整个中医界，一片盛况。

　　相反。

　　之前一直压着中医的西医界，却是变得死气沉沉的，一点表现都没有。

　　……

　　“今日上午，联合国医疗观察团队，正式抵达华夏京都。”

　　很快的。

　　联合国医疗队抵达的消息，就通过世界各国的媒体传了出去。

　　这一刻，几乎全世界所有人都在关注着华夏。

　　全世界的所有人，都在等待着消息。

　　华夏的治疗方法，到底能不能治好瘟疫？

　　华夏是不是在吹牛？

　　华夏的治疗方法是不是真的只对华夏人有效果，还是华夏在刻意的隐藏？

　　无数的疑问，都在等待着联合国医疗观察队的解答。

　　而这边。

　　联合国可不会相信华夏官方披露出来的关于治疗瘟疫的数据，在他们看来，只有亲眼看到瘟疫被治愈，他们才肯相信华夏。

　　抱着质疑华夏的心理。

　　联合国医疗队，一下飞机，就直奔京都人民医院赶去。

　　……

　　这边。

　　吐鲁番的飞机刚落地，杜仲就被徐鸿儒派来的人，接往京都人民医院。

　　此刻。

　　联合国医疗队正在人民医院里到处走动观察着。

　　“阿嚏……”

　　走廊上，正在观察的一名英国医生突然就张大嘴巴打了个喷嚏，然后一脸嫌弃的瞥了一眼正在走蓝里煮药的年轻中医，说道：“好难闻的味道，难道这就是你们华夏治疗瘟疫的方法？”

　　“这能有什么用？”

　　当着许多不同国家的人的面，这名英国医生一脸不屑地说道：“药草，最好的用法是提取其中的有效成分，而不是用这种原始的方法来熬制。”

　　“这种方法，不但影响环境，在药效上也绝对没有西药好。”

　　鄙夷声传开。

　　走廊里。

　　正在煮药的年轻中医们听到这话，顿时就一个个的转过头来，对这名英国医生怒目而视。

　　在京都这个地方，还真没几个不懂英语的人。

　　“你们能听懂我说话？”

　　察觉到不对，英国医生兀自一愣，脸上也没有尴尬之色，反而摆出一副理所当然的模样来问道：“难道我说的不对吗？”

　　一群煮药的中医更是气愤。

　　就在其中几人，准备开口反驳的时候。

　　一个淡然的话声传来，却是将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“这虽然原始，但却是最快也是最有效的方法。”

　　说话的，正是杜仲。

　　刚从军车上下来，杜仲就听到了这个英国医生那些对中医很是不屑的言辞，这让杜仲很是不爽，当即就走了上来。

　　“你是谁？”

　　英国医生转过头来，一脸莫名的望着杜仲，张口问道。

　　“他？”

　　联合国医疗队最前方，一名带领着联合国医疗队的中方代表，突然就笑着迈步走了过来，站在英国医生面前，望着杜仲，一脸骄傲地说道：“他就是灵茶缔造者杜仲，之前传遍全世界的燃烧艾草来抑制瘟疫病毒传播的方法，也是他发现的。”

　　这话一出。

　　联合国医疗观察队的所有人都是一惊。

　　“他就是杜仲？”

　　“这么年轻啊？”

　　“艾草的效果，也是他发现的？”

　　外国的医生们，一个个的都朝杜仲投来打量的眼神。

　　而这边。

　　那些辛辛苦苦守在医院走廊里煮药的年轻中医们，更是激动万分。

　　“他就是杜仲？”

　　“他真的是杜仲吗？”

　　“我终于见到真人了，好激动！”

　　在此之前，杜仲可从未在公开场合露过面，而且就算是在网络上，也根本找不到杜仲的正面照片。

　　也正是因为一贯保持神秘的杜仲突然出现，才会让这些年轻的中医感到激动万分。

　　“好好煮药。”

　　看着那些很是激动很是兴奋的年轻中医，杜仲温和的咧嘴笑着提醒了一句。

　　与此同时。

　　中方代表迈步走上前来，望着杜仲说道：“这个……招待联合国医疗观察队的事，上面说了，由你全权代理。”

　　“没问题。”

　　杜仲点头表示明白。

　　可这边。

　　联合国医疗观察队的众人，却是纷纷的惊诧了起来。

　　这个人真的是灵茶的缔造者吗？

　　灵茶现在在世界上的知名度，足以用横扫全球来形容，可眼前这个家伙看上去也并没有什么奇特的地方啊？

　　“哼。”

　　听到小队中，众人的议论声，那名身为英国代理的医生当即就不屑的冷哼了一声，张口说道：“这有什么，他不过是运气好发现了灵茶而已，这根本就谈不上本事。”

　　“我想，艾草也是你运气好发现的吧？”

　　“还有这些草药，能不能治疗瘟疫，现在可都还不知道呢。”

　　说罢。

　　英国代理勾起嘴角冷冷一笑，不屑的瞥视着杜仲。

　　“呵呵……”

　　闻言，杜仲淡然一笑。

　　并没有直接回答英国代理的质疑，反而直接望向旁边一名美国代理，伸手指着英国代理的同时张口说道：“他怀疑我的本事，而我到底有没有本事，你们美方最有发言权，听到他这么说我，你们美方难道就不想说两句？”

　　这话一出。

　　所有人立刻看向美方代表。

　　身为联合国组成的医疗和观察小队，在场的每一名医生都代表着一个国家，他们也都很清楚的知道，杜仲曾去过美国援助。

　　只不过，他们并不知道杜仲在美国的那段时间里，究竟发生了什么事。

　　所以大家都很好奇。

　　在众人的注视下。

　　美方代表顿时就忍不住尴尬的笑了起来，深吸了口气，然后才张口说道：“他治好了不小心感染瘟疫的，我国的国务卿。”

　　话声刚落。

　　全场大惊。

　　什么？

　　治好了国务卿？

　　显然，美方代表是绝对不会拿这种事来开玩笑的，既然他敢说那就代表这件事必定是真的。

　　那意思就很明确了。

　　杜仲有治疗瘟疫的能力。

　　联合国医疗队的成员们震惊着，开始重新审视杜仲。

　　其实，虽然杜仲的名气很大，灵茶的名气也很大，但是在这些外国人的眼里，杜仲跟医学实在扯不上太大的关系，顶多也就算是个成功的商人而已。

　　可听到美方代表的话后，他们对杜仲的映像就彻底的改观了。

　　这边。

　　正在煮药的小中医们，也是一个个激动得不行。

　　这可是大事情啊。

　　杜仲治好了美国国务卿的瘟疫？

　　这事要是传出去，那华夏得多长面子？中医得多长面子？

　　而在众人震惊和激动的时候。

　　一直跟杜仲对峙的英方代表，却是被美方代表的这一句话，憋得满脸通红，整个人尴尬得连一个字也说不出来。

　　“好了。”

　　对着英方代表耸了耸肩，杜仲又扫望了众人一眼，这才张口说道：“现在，所有人听我的，进入超大型病房。”

　　说话间，迈步前行。

　　“等等。”

　　英方代表突然张口喊了一声，然后一边从背包里取出隔离服来穿着，一边望着杜仲问道：“你不穿隔离服吗？”

　　联合国医疗队的所有成员也都疑惑了。

　　一个个都在穿着隔离服，望着杜仲。

　　“隔离服？”

　　杜仲一愣，说道：“这个小病毒还难不倒我。”

　　言语之中显示强大的自信！

　　说罢。

　　立刻迈步朝着医院事先已经准备好的超大型病房，大摇大摆的走了进去。

　　“法克。”

　　望着杜仲的背影，英方代表脸色一沉，张口暗道：“感染病毒死了才好！”

　　很快。

　　一群换上隔离服的外国人，就跟随在杜仲身后，来到了一间类似于仓库一般，非常宽阔的超大型病房里。

　　“你们来的目的是什么？”

　　杜仲张口问道。

　　“当然是观摩你们华夏所谓的治疗方法。”

　　英方代表冷声道。

　　“好，那我就让你们参观。”

　　杜仲咧嘴一笑，然后张口对着病房外的一个小中医喊道：“把药端进来。”

　　“等等。”

　　见状，英方代表立刻张口制止。

　　“怎么？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“既然观摩，那当然是必须从第一步开始，我们可不是来看感染者喝药的。”

　　英方代表不爽的冷哼道。

　　毫无疑问。

　　英方代表的这一席话，获得了在场所有国家代表的支持，他们的目的就是为了观看整套治疗方法，如果只是看药效的话，大可以跟华夏直接要一份熬制成功的药来试验一下便可。

　　听到英方代表的要求。

　　杜仲咂巴着嘴，瞥了英方代表一眼。

　　“好啊。”

　　点点头，杜仲应声。

　　毕竟这是联合国的医疗观摩队，既然来到了华夏，还是要好好配合的，否则恐怕会坏了华夏在国际上的名声。

　　答应对方之后。

　　杜仲直接叫人拿来药草叶子，然后在一大堆中药中选取用来配伍的中药，然后在药壶里灌水、煮药……

　　“这煮药的时间有点长，各位能等吗？”

　　一边煮药，杜仲一边问道。

　　“没事。”

　　“可以等。”

　　“你做你的就行。”

　　众人纷纷应声，一个个都丝毫不敢分神的观察着杜仲做出的每一个动作。


第一百零八章 真的好了！！！

　　半个小时后。

　　在所有人丝毫不敢松懈的观察和注视下，一直在煮药的杜仲，终于有动作了。

　　药壶下火。

　　杜仲顺手拿了一个药缸过来，将药壶里的药汁全部倒了出来，然后再往药壶里灌水，开始煮第二次。

　　现场，没有任何一个人说话。

　　大家都静静的观察着杜仲的每一个动作。

　　又过了半个小时。

　　第二壶药也煮好了，杜仲再把第二壶药倒进药缸，等两次煎熬的药汁完全混合到一起之后，才拿来一个大碗，从药缸里取了一半出来。

　　“这就完了？”

　　见状，英方代表眉头微挑，问道。

　　“当然。”

　　杜仲理所应当的点了点头，然后抬着装满了药汁的大碗，就朝着第一张病床上的感染者走去。

　　“等等。”

　　英方代表叫停杜仲，同时朝躺在病床上的病人看了一眼，张口说道：“要喂药，也得先检查一下，这个人是不是真的感染了瘟疫吧？”

　　杜仲一愣。

　　一眼看去，这名病人的神色就极为痛苦，跟感染了瘟疫的患者没什么两样，这还需要检查吗？

　　虽然这么想。

　　但杜仲也并没有说出来，只是很无所谓的耸了耸肩，说道：“请便。”

　　英方代表冷哼一声。

　　转头望着来自于世界各国的医疗小队，张口说道：“谁去检查？”

　　闻言，众人互相对视一眼。

　　然后一群人，立刻围聚在一起，开始讨论和推举起来。

　　很快的。

　　结果出来了。

　　英方代表负责采血和验血，其他各国代表负责检查病人的血液、体温、瞳孔等等的。

　　决定好之后。

　　英方代表立刻上前，开始给病人采血。

　　与此同时。

　　其他几个被推举出来的人，也都纷纷的拿来各种仪器，对第一张病床上的病人，展开全面性的检查。

　　因为三天前就知道联合过医疗观察团要来的消息，所以医院里已经提前在每个病房里都准备好的一切能够使用到的仪器，包括验血的机器。

　　采集到病人的血液样本之后。

　　英方代表，立刻走到病房最深处，开始利用拐角处的那一台验血机器开始检验起来。

　　除了杜仲和病人之外，在场的每一个人都穿着隔离服，所以并没有任何顾虑。

　　十五分钟后。

　　“血液样本中发现瘟疫病毒。”

　　“病人的各项体征，都跟瘟疫感染者符合。”

　　随着一个个的检查结果出来，众人才确定躺在第一张病床上的病人，的确是真真实实的瘟疫感染者。

　　“我可以继续了吗？”

　　端着药汁，杜仲一脸淡然的望着联合国医疗观察团的成员，张口问道。

　　“可以。”

　　众人点头应声。

　　闻言。

　　杜仲迈步走到第一张病床的病人身前，一手扶起病人的上半身，另一只手则是端着药碗，把药汁喂到病人嘴里。

　　在病人喝药的同时。

　　杜仲那只为了扶起病人的上本身，而一直放在病人身后的右手掌中，一股温热的能量流，缓缓的涌动而出，灌注到病人体内。

　　在能量的催化下。

　　病人喝下的每一口药，都会在极短的时间内被完全消化吸收。

　　药喝完。

　　杜仲站起身的同时，又在病人的胃部，注入了一股能量流，在帮助病人消化吸收的同时，也补充着病人体内缺失的能量。

　　“这个药，需要多长时间才能有效果？”

　　杜仲刚给病人喂完药，英方代表就张口问了起来。

　　“二十分钟。”

　　杜仲淡然应声。

　　“什么？”

　　英方代表一愣。

　　其余的联合国医疗观察队的成员，也全都流露出了惊诧的神色。

　　这可是瘟疫啊。

　　不是普通的小病小痛。

　　更何况，就算是普通的小病小痛，也很少能有在二十分钟之内起效的药品存在。

　　“你的意思是，二十分钟见药效，还是治愈？”

　　英方代表继续追问。

　　“当然是治愈。”

　　杜仲应声道。

　　这话一出。

　　所有人全都呆住了。

　　二十分钟治愈？

　　杜仲是在开玩笑吗？

　　怎么可能这么短的时间就治好瘟疫？

　　“不可能吧？”

　　“这可是让全世界所有人都头疼的瘟疫啊，只用二十分钟就能治好？”

　　“我不相信。”

　　“我也不相信。”

　　众人你一言我一句的说着，从言语来看，根本就没有任何一个人愿意相信杜仲的话，在他们看来，二十分钟时间治好瘟疫，这简直就是天方夜谈，是根本不可能发生的事。

　　“你确定你不是在开玩笑？”

　　英方代表，一脸玩味的望着杜仲问道。

　　“等结果吧。”

　　杜仲撇撇嘴。

　　完全不想再跟这个人说话。

　　原本，不使用能量才脆化药效的话，病人在喝下药之后，一般情况下会在一到两天内转好。

　　可这并不是普通的治病。

　　而是有目的性的，给这群人看药效的。

　　杜仲可没那么多时间去跟他们耗。

　　“那就等结果。”

　　听到杜仲的话后，英方冷哼一声，脸上流露出一抹鄙夷和讥讽的神色，仿佛是在嘲讽着杜仲所说的大话一般。

　　周围，其他人也纷纷议论起来。

　　即便杜仲敢于等待结果，他们依旧对杜仲的话抱有着很大的质疑。

　　时间。

　　一分一秒的过去。

　　二十分钟后。

　　病床上的病人，无论是神色还是眼神，都逐渐的转好了过来，全身上下还冒出来一层热汗，看上去像是干了什么重活似的。

　　“好了，你们可以开始检查了。”

　　一直在用精神力观察着病人身体情况的杜仲，也在这个时候开口了。

　　闻言。

　　以英方代表为首的一群人，纷纷瞥了杜仲一眼，旋即一涌而上，再次给病人做全面性的检查。

　　几分钟后。

　　“血液正常，没有发现瘟疫病毒。”

　　“各项体征正常，没有任何病痛……”

　　随着检查结果的出现。

　　在场的所有人，瞬间就全部惊呆了。

　　一个个直愣愣的望着检查结果，愣是半晌没有说出一个字来。

　　那模样，就好像看到了什么根本不可能在这个世界上发生的事情一般。

　　那种震惊，太骇人了。

　　站在人群中。

　　英方代表，更是目瞪口呆，一双眼眸里尽是不可置信的神色，望着杜仲浑身上下都忍不住微微的颤抖了起来。

　　“真的好了？”

　　突然，就在所有人震惊得说不出话来的时候，联合国医疗观察队里，一个中年人拿着手中的检查结果，浑身颤抖着，异常激动的跑上前来，猛的伸出双手，一把抓住杜仲的胳膊，激动得语气发颤的问答：“真的好了，你是怎么做到的，告诉我，快告诉我。”

　　“我们国家因为瘟疫已经死了好几千人了，求求你救救剩下的感染者，救救他们的命吧。”

　　情绪转换。

　　说话间，这人的眼眶里，突然就涌上来一层泪水，看上去极为的悲凉和心酸。

　　“对，对，告诉我们。”

　　“你怎么做到的？”

　　“你到底是怎么治疗的？”

　　“把治疗方法告诉我们吧。”

　　随着那祈求之人的大喊声传开，众人纷纷从震惊中回过神来，没有丝毫迟疑，所有人一拥而上，从四面八方围住杜仲，不停的张口，求杜仲把治疗瘟疫的方法告诉他们。

　　“别急。”

　　见状，杜仲轻轻摇头，示意众人停声。

　　话声落下。

　　繁杂的吵闹声，立刻就减弱了下来。

　　“这个治疗方法的确是我发现的，这些药中最为重要的，唯一能治疗瘟疫的药草，也是我发现的。”

　　说到这里，杜仲眉头一挑，轻轻叹了口气，补充道：“但是，据我所知，这种药草只对我们华夏人有效，就算把这种药草给你们，就算使用同样的方法煮药，也根本不可能治好你们国家的人。”

　　话声落下。

　　刚安静下来的人群，立刻就炸开了锅。

　　“这怎么可能？”

　　“这是什么药，为什么会对我们国家的人没有作用？”

　　“就是啊，你这是在骗人，只要是药就会有效果，怎么可能只对华夏人有用？”

　　“不可能，不管能不能治疗好，不管有没有效果，你都得把治疗的方法告诉我们，我们代表的是联合国！”

　　“没错，更何况，你根本就没有尝试过，怎么知道这种方法对我们国家的人没有效果？”

　　……

　　一个个质疑声，纷纷传开。

　　霎时间，整个病房里闹得不可开交。

　　而在众人的质疑声中，杜仲却一句话也没有说，就这么安静的看着。

　　逐渐的。

　　众人发现不对，议论声和质疑声也逐渐的减弱了下来。

　　他们知道，在这样继续吵闹下去，杜仲也不会把治疗瘟疫的方法说出来。

　　至于杜仲为什么不说，那就得等他自己开口了。

　　吵闹声停下。

　　众人的目光全部几在杜仲身上。

　　“吵够了？”

　　瞥了众人一眼，杜仲摇头叹了口气，说道：“其实呢，也不是没办法。”

　　“我可以去你们国家，寻找能够针对你们国人的体质进行治疗的药草，而且我可以保证这种药草一定能找得到。”

　　杜仲很清楚。

　　每个国家，都肯定有阳气最为充足的地方。

　　别说是国家了，就算是南极洲，都有这种地方的存在。

　　“真的？”

　　美方代表脸色一喜，立刻张口道：“谢谢，谢谢。”

　　众人也纷纷道谢。

　　可就在这个时候，杜仲却的把嘴角一勾，张口说道“但是……”

　　话声起。

　　所有人立刻停止说话，望向杜仲。

　　“在帮你们寻找药草，解决瘟疫危机之前，我需要联合国和全世界答应我两个条件！”


第一百零九章 两个条件！

　　“什么？”

　　杜仲的话声刚落下，在场的所有人全都惊呆了。

　　什么情况？

　　要求联合国和全世界答应两个条件？

　　杜仲也太敢说了吧。

　　联合国且不说，全世界又代表着什么？

　　提出这么大的要求来，杜仲到底想干什么？

　　众人傻眼了。

　　而这边。

　　联合国治疗观察队中，一位来自联合国的代表，挑着眉头站出身来，张口说道：“你这个要求，我们可没权利答应。”

　　“哼！”

　　英方代表趁机冷哼一声，恶狠狠的瞪着杜仲，说道：“也不看看自己什么身份，居然敢提这么过份的要求，还真把自己当成个人了？”

　　闻言。

　　杜仲瞥了英方代表一眼，却并没有搭理他，反而转头对着联合国代表说道：“我自然知道你们没有权利答应，我之所以对你们提出的原因，只不过是想让你们把我的要求，转达给联合国还有你们各自的国家而已，至于同不同意，你们这些代表自然没有话语权，结果如何就留给你们的总统来回答便可。”

　　众人一颤。

　　英方代表更是脸色阴沉。

　　显然，杜仲的这一番话，是在毫不留情的打击他们。

　　在杜仲的眼里，他们不过就是跑腿的传话人而已。

　　主动权，一直都掌握在杜仲的手上。

　　“先说说你的要求。”

　　沉默了一会儿之后，联合国代表张口说道。

　　“我的要求很简单。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口道：“第一，我希望联合国承认中医的合法和合理性。”

　　一句话，让众人神色惊变。

　　目前。

　　在国际上，唯一被承认了合理合法的唯有西医。

　　杜仲的目的很明确，就是要利用这次机会，让中医正式进入世界的舞台。

　　“第二。”

　　众人都还没反应过来，杜仲又继续张口说道：“我希望，世界各国的政府，允许中药进入。”

　　说罢，杜仲停了下来。

　　两个要求，都是关于中医的。

　　众人也对杜仲的目的，更加的了解和透彻了。

　　只不过。

　　听完杜仲的要求后，大家都没有说话。

　　只是一个个皱着眉头，沉默着。

　　在他们眼中。

　　杜仲这是想要以一己直离，扭转当前这种全世界都不承认中医的局面。

　　毫无疑问。

　　一旦杜仲成了，那么中医必将一飞冲天。

　　在全世界范围内，正式的开始对抗，甚至是超越西医。

　　“无耻！”

　　良久的沉默之后，英方代表突然破口大骂一声，语气愤怒的伸手指着杜仲，说道：“你这是在用人命来威胁全世界，这种做法简直下贱。”

　　“没错，你不能这么做。”

　　“医生就是为了救人的，你不能把救人当成威胁全世界的资本！”

　　“太没有医者仁心了。”

　　“这种做法，简直散心病狂！”

　　众人纷纷开口，讨伐杜仲。

　　可杜仲却全然不理。

　　整个联合过的医疗观察队，全都是由西医组成的。

　　在他们眼里，杜仲的要求无意是在对他们职业的打击，而且是彻底的狠狠的打击，让中医来治疗瘟疫，就已经把西医的面子全都丢尽了，他们又怎么能让中医更加的猖狂？

　　对于他们来说，不反对才是傻！

　　“威胁？”

　　等众人讨伐累了，杜仲才冷笑一声，勾起嘴角来说道：“我的要求不合理吗？”

　　“你们自己扪心自问！”

　　“中医不能救人吗？”

　　“你们要是认为不能，还来这里干什么，还来跟我要什么治疗瘟疫的方法？”

　　这几句话，杜仲几乎是用吼的。

　　大吼声一传开。

　　立刻就震住了在场的所有人。

　　没错。

　　中医的确能救人，而他们现在迫切想要得到的治疗瘟疫的方法，也是源自于中医的。

　　那凭什么，中医不能得到国际上的认可？

　　凭什么可以救人的中医，无法合理合法？

　　这一刻。

　　没有任何一个人敢反驳。

　　因为他们都知道，他们反驳不了。

　　事实就摆在眼前，谁还敢出声反驳？

　　若是真的反驳了，杜仲完全可以直接叫他们滚蛋，反驳就代表他们不承认中医，既然不承认中医那还要什么中医的疗法？

　　沉默半晌。

　　杜仲再次张口，语气稍微缓和了一些，说道：“中医的效果你们也看见了，我也可以很明确的告诉你们，除了治疗瘟疫之外，中医还有许许多多的治疗方法，丝毫也不会比你们西医差。”

　　“说我用人命做威胁？”

　　“那我就告诉你们，只要联合国和全世界都承认中医合理合法，那么我们这些中医就不会只局限于华夏，反而能活跃在整个世界的舞台上，能救更多的人。”

　　“为了救人而要求，我凭什么不能做？”

　　说到这里，杜仲深深的吸了口气，最后补充道：“别的没有，我只有这两个条件，答应了一切都好说，要是不答应……”

　　话说到一般，杜仲直接冷笑一声，便是转身离开。

　　望着杜仲的背影。

　　所有人都紧皱着眉头。

　　他们都知道，杜仲说的一点错都没有，可是身为西医的他们，就是不想答应杜仲的要求，明知道结果是好的，他们也不想。

　　“我们怎么办？”

　　杜仲离开后，美方代表踌躇了一会儿后，张口问道。

　　“还能怎么办？”

　　联合国代表苦笑一声，说道：“我会马上把他提出的这两个要求提交汇报上去，你们也准备一下，把要求汇报给你们各自国家吧，他说的没错，我们的身份还不足以对这件事情发表看法，到底答不答应，就由上面来决定吧。”

　　说完。

　　联合国代表也转身离开。

　　随后，众人解散。

　　……

　　美国，白宫。

　　“总统先生，是参与联合国医疗观察队，前往华夏的医师来的电话。”

　　总统秘书走进总统办公室里，把电话递给美国总统。

　　“哦。”

　　总统神色一动，立刻接过电话。

　　“结果如何？”

　　总统问道。

　　“总统先生，结果已经出来了，华夏果然掌握了治疗瘟疫的方法，这是我亲眼所见的，而且利用这种方法，只需要二十分钟的时间，就能让感染瘟疫的患者痊愈。”

　　电话那头，传来美方代表的话声。

　　“二十分钟！”

　　闻言，美国总统顿时就震惊了。

　　“没错。”

　　美方代表先确定了一声，旋即又补充道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　美国总统眉头一挑，心中升起一股不好的预感来。

　　“不过，杜仲说这种治疗方法中唯一一种能对瘟疫起到治疗效果的药草，是只针对华夏人体质的，对我们国家公民的体质无效。”

　　说到这里，美方代表又立刻补充道：“好在，杜仲说他能到美国，帮我们找到能够治疗瘟疫的药草，而且他保证一定能找到。”

　　“好。”

　　美国总统大喜。

　　“但是……”

　　美方代表又迟疑了。

　　“但是什么，你能不能一次把话说完？”

　　美国总统忍不住的翻了个白眼。

　　先是不过，现在又来了个但是，这到底是在搞什么东西？

　　“杜仲要求答应他的两个条件，他才肯帮我们寻找药草，并且治疗瘟疫。”

　　美方代表张口说道：“第一个条件是，要求联合国承认华夏中医的合理和合法性，第二个条件是，要全世界各国允许中医药进入。”

　　“恩？”

　　闻言，美国总统双眼一眯。

　　……

　　不仅仅是美国。

　　世界各国都在同一时间，收到了相同的消息汇报。

　　当知道华夏的治疗方法能在二十分钟内，将瘟疫感染者完全治愈的时候，世界各国的元首全都震惊了。

　　可听到杜仲的要求之后。

　　他们又全都哑火了，谁也没有在第一时间给出答复。

　　英国。

　　“华夏那边传来消息，说是华夏用来治疗瘟疫的药，只对他们华夏人的体质有用，这种说法在你们看来，是真是假？”

　　集合了全国最厉害的医生专家，英国首相张口问道。

　　下方。

　　一群专家学者，纷纷摇头。

　　“首相，我们从来都没有听到过这种说法，虽然人与人之间的体质确实存在差异，但是终究还是同样的身体。”

　　“附议，现在最关键的地方是，不管华夏的说法真不真，我们都没办法弄到他们治疗病人所使用的那种药，甚至那种药是从哪里来的，我们都不知道。”

　　……

　　“首相，美国总统的电话。”

　　就在一众专家发表看发的时候，首相的秘书长突然敲了敲门，走了进来。

　　英国首相立刻接起电话。

　　很快的。

　　世界各国的元首，纷纷开始互相联系，商量起来。

　　最终。

　　各国元首达成一致的协定。

　　所有国家，一起向联合国施压，要求联合国强行逼迫华夏公布治疗方法，就算公布出来没用，也要强行要求华夏派人解决各国的瘟疫。

　　至于杜仲所要求的那两个什么条件。

　　就让它见鬼去吧！

　　各国的元首都很清楚。

　　一旦中医在国际上被承认，那么华夏在世界上的影响力，将会毫无疑问的直线上升。

　　这还不是最可怕的。

　　最为可怕的是，一旦承认了中医，那么华夏就可以通过中医向世界各地输送只属于华夏自己的文化。

　　文化影响。

　　永远都是国家发展中，最为重要的关键步伐。

　　他们怎能眼睁睁的看着华夏的核心文化在全世界范围内传播？

　　达成协定之后。

　　以美国和英国为首的各国元首，立刻就开始致电联合国秘书长，一个接一个的开始向联合国施压！


第一百一十章 联合国秘书长到访！

　　相较于世界各国。

　　对世界形式上的严峻完全没有察觉到的华夏，却是一片欢腾。

　　“联合国医疗观察队，正式到达华夏，并进驻京都人民医院，进行实地考察，以及对瘟疫治疗方法的研究和观摩。”

　　“成绩喜人！抵挡华夏当天，联合国医疗队便确定并且承认了华夏研究出的针对瘟疫的治疗方法，是有显著效果的！”

　　在华夏各大媒体的报道下，全国上下的人民，都纷纷的兴奋和激动了起来。

　　“真他妈的太爽了！”

　　“哈哈，这一次咱们华夏终于扬眉吐气了。”

　　“上一次八国联军来，掳走了我们多少东西，这一次来必须得叫他们低头认错才行啊。”

　　“没错，以前被他们抢走东西，我们认了，可今天想要从我们华夏带走治疗的方法，必须要让他们付出足够的代价。”

　　“告诉他们我们华夏不是好惹的，我们华夏醒过来了！”

　　报道一出现。

　　全国各地的人民，都纷纷的发表各自的看法。

　　在人民群众的眼中，华夏从来没有这么扬眉吐气过。

　　全世界啊。

　　全世界各国都在向华夏低头，都在低声下气的向华夏请教，和求援。

　　这不是扬眉吐气是什么？

　　憋了这么久。

　　华夏终于站起来了。

　　华夏的人民们，怎么能不兴奋，怎么能不激动，怎么能不好好的欢庆一番？

　　一时间。

　　全国各地都热潮高涨，上到中老年，下到小学生，几乎都在讨论着这件事，而每一次的提及都叫他们感到无比的骄傲。

　　因为身为华夏人而骄傲！

　　……

　　然而。

　　就在全国欢庆，治疗瘟疫的进程也在大跃步前行的时候，一条消息的传来，却是让华夏的首脑疑惑了起来。

　　中南海。

　　主席办公室内。

　　“主席。”

　　正在处理各种文件，准备着好好利用这一次的瘟疫时间，与友国进行外交的华夏主席，突然听到办公室外传来一阵敲门声。

　　“进。”

　　主席张口道。

　　“嘎吱……”

　　办公室的门被推开，秘书长走了进来。

　　“有什么事吗？”

　　一边细心而严肃的看着办公桌上的文件，主席一边张口问道。

　　“联合国打来电话，说是联合国秘书长准备亲自来访。”

　　秘书长张口道。

　　“恩？”

　　主席一愣，疑惑道：“联合国秘书长？他怎么会来的这么突然？”

　　“听说是，关于杜仲。”

　　秘书长苦笑一声，说道：“事情是这样的。”

　　主席放下手中的文件，仔细的倾听起来。

　　“联合国医疗观察团到达之后，是杜仲招待的，在联合国医疗观察团到达之后，杜仲就在第一时间，把治疗瘟疫的方法展现给了他们，也让他们确定了这个方法的可行性，他们要求杜仲把治疗瘟疫的方法告诉他们，但是杜仲并没有。”

　　说到这里，秘书长摇了摇头。

　　“是因为，治疗瘟疫的药材，对外国人的体质没有效果？”

　　主席问道。

　　“对。”

　　秘书长点点头，说道：“杜仲是这么说的，但是在同时杜仲也保证，能到各国去寻找到专门治疗各国瘟疫的药品，但是他提出了两个条件。”

　　“哦？”

　　主席饶有兴趣的一笑，问道：“什么条件？”

　　“第一，要求联合国承认中医合理和合法性。第二，要求全世界允许中医药的进入和扩展。”

　　秘书长笑着说道。

　　“就因为这个，联合国秘书长就亲自过来？”

　　主席问道。

　　“看样子，应该是受到了各国元首的施压。”

　　秘书长点点头。

　　“恩，我知道了。”

　　主席点点头，然后补充道：“帮我打给各首脑，这件事情我们得好好商议一下。”

　　“好的。”

　　秘书长立刻点头应声。

　　随后。

　　各首脑齐齐会聚一堂，开始商议起来。

　　“杜仲？”

　　三级首脑刚听到消息，就稍微的惊疑了一声，说道：“这小子不错，之前还给我做过一次护卫，可惜是临时的。”

　　“他的档案，大家也都看过了。”

　　主席点头，说道：“从他的行事风格来看，这两个条件不达成，他恐怕还真不会出手。”

　　“这两个要求对我们而言，倒是挺好的。”

　　二级首脑笑道。

　　“的确。”

　　主席点点头，沉思了一会儿说道：“不如，这联合国秘书长要怎么应对？”

　　“我觉得，还是让杜仲自己去应对吧。”

　　三级首脑说道。

　　话声一落。

　　三位首脑相视一笑。

　　“把徐鸿儒叫来。”

　　微笑着，主席拿起电话通知秘书长。

　　接到了主席命令的徐鸿儒，一刻也不敢怠慢，很快的就赶到了中南海。

　　“首长好！”

　　一进会议室，徐鸿儒就立刻朝着三位首脑敬礼。

　　“得了得了。”

　　二级首脑白了徐鸿儒一眼说道：“这里又没什么外人，不必那么拘束。”

　　“是，首长！”

　　徐鸿儒声如洪钟地答道。

　　三位首脑摇头苦笑。

　　“关于杜仲提出的要求，还有联合国秘书长亲自来访的事情，你都知道了吧？”

　　主席张口问道。

　　“知道。”

　　徐鸿儒立刻点头。

　　“那我问你。”

　　主席笑着问道：“你觉得，杜仲能否应付得来联合国的秘书长？”

　　“这……”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，一边伸手摸着脖子，一边张口道：“这应该没问题。”

　　望着徐鸿儒的模样，首脑们一阵无语。

　　稍许。

　　“好。”

　　主席张口，说道：“你告诉杜仲，让他全力去做，我们这些老家伙是绝对支持他的，要他记住，在应对联合国秘书长的时候，一定要将他之前提出来的两个条件拿到手。”

　　“是。”

　　徐鸿儒立刻点头。

　　……

　　一眨眼。

　　联合国秘书长的飞机，就在京都国际机场安全降落了下来。

　　在华夏官方派遣来迎接的人的带领下，联合国秘书长直接来到了京都人民医院。

　　首先。

　　参观了整个医院，然后又参观了治疗瘟疫的方法的整个过程。

　　最后，联合国秘书长要求与主席进行会面。

　　结果。

　　却得到了主席正在忙，将会先行安排杜仲跟他见面会谈的消息。

　　这让联合国秘书长彻底的傻眼了。

　　他是谁？

　　是联合国秘书长啊！

　　亲自来话下进行访问，居然连华夏主席的面都见不到，只能跟一个企业家会面，这让他感觉整个人都不好了。

　　可是。

　　他又能有什么办法？

　　在各国元首施加的压力下，这一次面他必须见。

　　至少，杜仲也是找到治疗方法的那个人，不是吗？

　　而这边。

　　接到徐鸿儒的通知后，杜仲就立刻开始准备。

　　快到会面时间的时候。

　　杜仲立刻前往医院。

　　在提前安排好的会面室内，联合国秘书长已经坐在了事先安排好的，极为奢华的坐椅上。

　　整个会面室内，空荡荡的没有任何一个人的存在。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　突然，一阵脚步声传来。

　　听到脚步声，联合国秘书长立刻站起身来，望向门口。

　　而这边。

　　在几名军官的带领下，杜仲来到会面室门口。

　　军官把门打开之后，便是神色严肃的守卫在门口两侧。

　　朝其中瞄了一眼。

　　杜仲立刻迈步进入其中。

　　见到等待在会面室里的联合国秘书长，杜仲的嘴角立刻就勾勒起一抹温和的笑意来。

　　“秘书长先生，您好。”

　　走到与联合国秘书长面对面的坐椅上，杜仲极为绅士的笑着问道。

　　“您好，杜仲先生。”

　　联合国秘书长也立刻回礼。

　　随后，俩人落座。

　　“很荣幸能跟杜仲先生会面。”

　　坐下的同时，联合国秘书长就面带笑容地说道：“能制作出灵茶，并且让灵茶在全世界范围内火爆，杜仲先生的能力，真的是非常的出众，我对杜仲先生也非常的敬佩。”

　　“您过奖了。”

　　杜仲笑笑，回道：“跟您比起来，我不过是一个小小的商人而已，身为联合国的秘书长，您才真正的值得尊重和敬佩。”

　　俩人一来一回。

　　互相恭维了几句。

　　见聊得差不多了，联合国秘书长才张口说道：“身为联合国的一员，华夏在联合国也有着非常重要的地位，而且华夏一直都主张世界和平，所以我这一次来，也是希望华夏能为了世界和平，贡献出治疗瘟疫的方法来。”

　　“两个条件。”

　　杜仲面带笑容地说道：“这两个条件想必您也很清楚了，只要联合国和世界各国答应我这两个条件，我就可以答应您，绝对会尽全力帮忙治疗好全世界各地的瘟疫。”

　　“这……”

　　联合国秘书长脸色一沉，张口道：“杜仲先生，您的表现好像并不符合华夏主张世界和平的说法和做法啊，而且您不觉得在现在这个节骨眼上，你提出的这两个条件，完全是在拿世界人民的性命来作为威胁吗？”

　　“这就要看您怎么理解了。”

　　杜仲摇摇头，耸肩说道：“在这一点上，我自认无愧于心。”

　　“另外，你也很清楚，我们华夏的草药并不能治疗其他国家的瘟疫，要治疗还必须要我亲自去寻找到符合当地的草药，然后再配上中药的方子，才可以。”

　　“简单来说，治疗瘟疫的重点，是在我的身上。”

　　“而我，只不过是提了两个小小的要求而已。”

　　说到这里，杜仲挑了挑眉摆出一副无辜状来，问道：“这么简单的要求，很难吗？”

　　“看样子，杜仲先生是准备与全世界人民为敌了？”

　　联合国秘书长双眼一眯，然后缓缓站起身来，一边伸手拍着杜仲的肩膀，一边张口说道：“不得不说，杜仲先生，你还太年轻了。”

　　说罢，立刻转身离开。

　　“不是我太年轻，而是你太老了……”

　　望着对方里离开的背影，杜仲笑着说了一句。


第一百一十一章 大家好，我是杜仲！

　　“是你太老了。”

　　话声，自杜仲口中传来。

　　正迈步朝着会议室外走去的联合国秘书长，脸色唰的一变。

　　杜仲的话声说得不大不小，刚好可以清晰的传到他的耳中，却又传不到会议室外。

　　一句话。

　　让联合国秘书长心中，瞬间就涌腾起一股暴怒的情绪来。

　　老？

　　别说只是一个小小的华夏，就算放眼全世界，谁敢说他老？

　　美国总统？

　　英国首相？

　　即便是这些手握实权，在全世界范围内都有着极高声望的大人物，也不敢轻易的说这种话啊。

　　可杜仲，偏偏就说了。

　　而且，还说得那么的淡然，那么的信口捻来，这让他如何承受得了？

　　当然。

　　说一个人老，并不算是什么骂人的脏话，但是联合国秘书长却是能清楚的听出，杜仲那句话里包含的意思。

　　老，就代表着不中用。

　　敢说他这个联合国秘书长不中用的，世界上有几个？

　　“唰。”

　　心中暴怒的同时，联合国秘书长猛的转过头来，一双眼中满是怒火的盯着杜仲，那模样简直怒极了。

　　可奇怪的是，即便暴怒，此人的脸上却依旧挂着一副温和的笑意，只是眼眸中的冰冷让人很难跟他此时的模样联系起来。

　　“请。”

　　见状，杜仲同样咧嘴一笑，摆出一副淡然的神色，伸手指了指会议室的门，然后极为绅士的为对方指出离开的去路。

　　“杜先生，你需要为你的所作所为负责，同时也会为你说的话，付出足够的代价。”

　　联合国秘书长冷哼一声，旋即转身，一边整理着领口，一边换上一副和蔼可亲的笑容，朝着门外走去。

　　“有意思……”

　　见联合国秘书长离开，杜仲突然就咧嘴笑了起来。

　　没错。

　　这一次的会面，事先就被安排成了单独的，秘密的会面。

　　但是，联合国秘书长亲访华夏的消息，早已经在国内传开了。

　　也就是说，就算这次的会面再如何的保密，国内的媒体和国外的媒体，也都会有所耳闻，同时也会赶来进行采访。

　　虽然无法直播谈话的内容，但是这些媒体却能争抢着，在会议结束后的第一时间，对联合国秘书长进行采访。

　　毫无疑问。

　　联合国秘书长离开前的那一番话，就是在告诉杜仲，这一次的会面结束了，但是在接下来的采访中，杜仲必须要为这一次的谈话而负责。

　　杜仲心里也很清楚。

　　这次谈话的内容，联合国秘书长是绝对不敢告诉媒体的，那么他唯一的办法，就是借由媒体来针对杜仲。

　　至于会如何针对，那就是他自己的事了。

　　身为当事人，杜仲对联合国秘书长的威胁，却是丝毫不在意。

　　因为杜仲有着绝对的信心，无论联合国秘书长会说什么，他都能完全应对得来。

　　“让暴风雨，来得更猛烈些吧……”

　　嘴角挂着一抹自信的微笑，杜仲张口呢喃道。

　　……

　　因为会面室被安排在医院附属办公楼的缘故。

　　此时，会面室门外的空旷场地上，已经有一大群媒体聚集着，等待采访了。

　　时至正午。

　　火辣辣的太阳下，空气极为燥热。

　　不过，医院事先在门外，准备了一些大红伞，在场的所有记者，全都坐在大红伞下，看上去倒也没有那么艰苦。

　　只不过，等待的时间的确是有些漫长。

　　“咔嚓。”

　　在良久的等待中，一个推门声突然传来。

　　听到这个推门声，所有记者噌的一声，全都站了起来，齐齐转目看向医院附属办公大楼的正门。

　　只见。

　　门被推开了。

　　两名军官，率先走了出来，神色严谨的站在大门两侧。

　　随后。

　　一道优雅的身影，缓缓的自门口迈步而出。

　　凝目一看。

　　来人，可不就是联合国秘书长吗？

　　这一瞬间，所有记者都爆动了起来，一个个拿着器材，就疯了似的冲了上去。

　　与此同时。

　　几名保镖赶来，站在联合国秘书长身前。

　　也没有出手制止，这些保镖就这么站着，那威严的模样，便是将得那些记者全部隔离在外。

　　“谢谢各位媒体来访。”

　　望着那么多的媒体记者，联合国秘书长极为绅士的一笑，朝着在场的众人微微的弯下上半身，而后才抬起头来，说道：“各位不用着急，接下来我会就此次的会面，发表一次公开讲话。”

　　这话一出。

　　躁动的媒体们，就逐渐的安静了下来，一个个拿着话筒举着摄影机，丝毫不放松的盯着联合国秘书长，等待着他的讲话。

　　“首先。”

　　联合国秘书长温和的笑着，张口说道：“对于这一次的会面，我感到非常的荣幸。”

　　“与此同时，我也非常的赞赏和感激，华夏为瘟疫这个世界性的难题，做出的卓越贡献。”

　　下方一片掌声传来。

　　“这一次的会面，我就瘟疫方面的事情，跟贵国的杜仲先生，进行了密切的交谈，对于这次谈话的内容，相信大家心里也都会有答案的，我就不细说了。”

　　说到这里，联合国秘书长咧嘴一笑，摆出一副很是惊叹的神色来，继续张口道：“不得不说，杜仲先生是我见过这世界上为好的人，年纪轻轻就能缔造出灵茶这么好的东西来，并且还超越了世界各国的精英医生，首先提出了艾草能够抑制病毒扩散这极为重要的一点，毫无疑问，杜仲现在不但是一个出色的企业家，同时也是一个非常出色的医生和学者。”

　　此话一出。

　　全场的媒体们，就纷纷的惊讶了起来。

　　“跟联合国秘书长会面的，是杜仲？”

　　“居然会是杜仲，这也太出乎意料了吧？”

　　“是那个神秘到连一张正脸照片都没有的杜仲？”

　　“除了他还能有谁，联合国秘书长都说了，跟他会面的杜仲，就是那个灵茶的缔造者。”

　　“可杜仲呢？”

　　“怎么不见人？”

　　一时间。

　　所有记者纷纷转目四望，试图寻找杜仲的身影。

　　只可惜，他们连杜仲长什么样子都不知道，又怎么可能找得到杜仲。

　　“关于这一次的会谈，杜仲先生也极力的向我表明，他的立场跟华夏站在国际舞台上的立场一样，那就是世界和平。”

　　联合国秘书长继续开口，说道：“正是抱着世界和平的主张，我相信华夏的未来一定会更加的繁荣昌盛，同时也请全世界人民们相信，华夏一定会愿意尽所有的力量来帮助全世界遭受苦难的人民，虽然华夏针对瘟疫的治疗方法还没有正式公开，但是请大家相信，华夏一定会将治疗方法传到全世界，为遭受苦难的人民，解出病痛！”

　　“在我心里，华夏一直是一个神秘而伟大的国度，但是最让我佩服的，还是华夏那宽如大海一般的胸怀。”

　　“让我们大家一起为华夏鼓掌！”

　　说罢。

　　联合国秘书长，立刻带头为他这一出自导自演的大戏，鼓起掌来。

　　不得不说。

　　身为联合国的秘书长，他的这一番话，说得非常的完美，在场的记者们也都纷纷响应着，陪同他一起啪啪啪的鼓掌。

　　一时间，全场掌声热烈。

　　可就在这个时候。

　　“咔嚓！”

　　又一个推门声传来。

　　随着掌声渐弱，众人立刻转目看去。

　　这一次，没有军官和士兵。

　　门推开的同时，杜仲独自从中迈步而出。

　　虽然知道一出门就要面对媒体记者，但是这一次杜仲没有戴面具，真真正正的第一次以真实的面目形象，站到了全国甚至是全世界的媒体眼前。

　　“咦？”

　　“这人是谁啊？”

　　“好像没见过啊。”

　　“奇怪，他怎么会从会面室里出来？”

　　“看样子，应该是里面的工作人员吧，要是什么重要人物的话，肯定会有士兵保护的。”

　　议论声四起。

　　可就在所有的记者交头接耳的议论的时候，从中走出来的杜仲，却是直接迈步朝着联合国秘书长走了过去。

　　记者们疑惑，这人想干什么？

　　难不成，他也是联合国秘书长带来的保镖？

　　而这边。

　　杜仲却是面带微笑的直接就走到了联合国秘书长的身边。

　　“怎么回事？”

　　“这人到底是谁啊，他为什么能站到联合国秘书长的身边？”

　　“好奇怪，这些保镖怎么也不拦他，反而还给他让路了？”

　　这种情况，让在场的所有记者，立刻就陷入到了深深的疑惑中。

　　联合国秘书长是什么人？

　　别说是在华夏。

　　就是在世界的舞台上，都是举足轻重的大人物，一般人根本就不可能靠近到他的身边，可眼前这个看似工作人员，看上去极为年轻的普通人，就这么毫无阻挡的走过去了。

　　这让记者们，根本想不通。

　　最让记者们惊讶的是。

　　不只是保镖给杜仲让路，就在杜仲走来的同时，联合国秘书长也转过头去，面带微笑的看着杜仲。

　　“大家好。”

　　走到联合国秘书长身旁，杜仲温和的一笑，朝一种记者们鞠了个躬，旋即才张口说道：“我是杜仲。”

　　我是杜仲！

　　话声一出，全场的所有记者，几乎都在瞬间愣住了，眼睛直直的盯着杜仲，似乎没反应过来似的，谁也没有开口，就这么直勾勾的看着杜仲，整个场面宁静至极。

　　联合国秘书长冷笑。

　　看样子，杜仲的名气也不过如此，自报身份之后，居然没有引起丝毫波澜，这实在是太可笑了。

　　可下一刹。

　　“啪啪啪……”

　　随着第一个拍摄声的响起，一阵宛如机关枪一般的拍摄声，顿时就连续不断的疯狂传来。


第一百一十二章 表态，不公开！

　　“咔咔……”

　　拍摄响声连绵不断，那闪光灯，更是刺得联合国秘书长，忍不住的就闭上了双眼。

　　搞不清楚状况的联合国秘书长转目一看。

　　只见，这些为他而来的媒体记者，居然是在那稍许的死寂之后，开始朝着杜仲狂拍了起来。

　　那种模样，近乎疯狂。

　　其实，他又怎么能想得到。

　　这可是杜仲，第一次在镜头面前露出正脸啊。

　　“是杜仲？”

　　“居然是杜仲。”

　　“哈哈，这次赚大了。”

　　“没想到，我居然能拍到杜仲的正脸。”

　　“这简直就是天大的惊喜啊，都别拦着，让我多拍几张。”

　　记者们，全都表现得非常的激动。

　　杜仲。

　　在他们眼中，那就是一个传说。

　　圣阴丸的创造着，灵茶的缔造者，济世中医苑的创办者，艾草的第一使用者，唯一的瘟疫治疗方法的发现者。

　　无论哪一个头衔，都足以叫他们兴奋。

　　而最为重要的是，在此之前的任何一个大事件中，杜仲都从没有显露出过真面目，就算在网络世界发达到，仅凭一张侧脸就能人肉出真实身份的情况下，网络中已久没有任何关于杜仲的照片，就更别说是正脸照了。

　　别的且不说。

　　仅凭杜仲的一张正脸照片，就足以登上各大媒体报社的头条，在网络中能引起的震动，更是无法想像的。

　　可想而知，这些记者们对杜仲的狂热，达到了什么程度。

　　“你真的是杜仲？”

　　“你真的灵茶缔造者杜仲？”

　　“你真的是创办济世中医苑的杜仲吗？”

　　疯狂的拍照声中，几名记者硬生生的挤到前面来，激动而大声的对着杜仲询问起来。

　　这些询问的话声一出。

　　全场顿时就陷入了一片混乱，原本还很有秩序的记者们，都纷纷的冲了上来，直指杜仲的问话声，更是此起彼伏。

　　全场，好不热闹。

　　这边。

　　见到这种情况，联合国秘书长立刻绅士的往后退了一步，自然而然的把杜仲拱到台前来，可眼眸中却是有着一丝厌恶和不喜之色闪过。

　　就在刚才，他还在暗中嘲笑杜仲，一点影响力都没有。

　　可如今。

　　全场的躁动，却是毫无疑问的给了他一个大耳光子。

　　与此同时，杜仲引起的这种躁动，更是毫不留情的把他的风头，全部都给抢夺了过来，这让他感觉很是不爽，非常不爽。

　　可是，当着这么多媒体的面，这种强烈的不爽感，他也只能咬碎了牙齿，往肚子里咽。

　　“大家别激动，小心安全。”

　　望着热情的媒体记者，杜仲赶紧举起有右手，开始示意大家的同时，肯定的点点头，张口说道：“我是杜仲。”

　　这一下。

　　所有媒体记者们，全都沸腾了。

　　一个个都满面惊喜和激动的望着杜仲。

　　“好了。”

　　杜仲再次开口，说道：“大家先站稳身子，不要因为拥挤而引发身体上的伤痛造成事故。”

　　话声出口。

　　记者们立刻就强压着内心激动的情绪，开始纷纷的后退。

　　拥挤的人群，缓缓疏散开来。

　　眼看差不多了。

　　杜仲这才微笑着张口说道：“第一次以真面目面对全国和世界各地的媒体朋友们，我在这里有几句话要说，也希望记者朋友们能帮助我，把我的话传达到全世界。”

　　记者们纷纷点头。

　　一些准备摄影，一些掏出笔和本子准备记载。

　　等所有记者准备好。

　　杜仲才继续张口说道：“我下面要说的话，不仅仅是代表我个人的立场，同时也代表着华夏官方的立场。”

　　“首先，正如联合国秘书长先生所说的一样，这一次能跟他会见面进行会谈，对我而言是非常荣幸的事。”

　　“其次，联合国秘书长先生也说过，我们华夏一贯都抱持着世界和平的立场，而且对于这个立场，我们都非常的坚定，我相信不仅仅是我和官方，全华夏乃至全世界的人民，对这个立场也都会支持和认可。”

　　“站在以世界和平为前提的立场上，华夏会尽一切的人道主义，帮助世界上需要帮助的任何国家和人民，这一点是毋庸置疑的。”

　　“但是，经过这一次的会谈，我却从联合国秘书长先生的口中，听到世界各国似乎并不需要我们华夏的帮助，这一点让我很疑惑。”

　　说到这里。

　　杜仲摆出一副很是疑惑的神色来，转头朝联合国秘书长看了一眼。

　　这边。

　　联合国秘书长的脸色，顿时就变了。

　　“这是什么情况？”

　　“我什么时候说过这种话了？”

　　这一下。

　　联合国秘书长急了。

　　杜仲这是当着他的面，也当着全世界的面，正儿八经理直气壮的诬陷他啊？

　　这叫他怎能忍！

　　而且不只是他，听到杜仲的话后，下方的媒体记者们，顿时一片哗然。

　　这是怎么了？

　　联合国秘书长说，全世界不需要华夏的帮助？

　　他真的这么说了吗？

　　记者们，甚至都懵了，搞不清楚这到底是怎么了。

　　见状，心中焦急的联合国秘书长立刻就要冲上前来解释，甚至想跟杜仲当面对质。

　　可就在这时。

　　杜仲却是悄然移动了一下脚步，直接档在了他的前面。

　　“我为什么这么说呢？”

　　档住联合国秘书长的同时，杜仲张口说道：“大家也都很清楚，目前我们华夏能治疗瘟疫的办法只有中医，也就是说无论是针对华夏还是针对全世界，要解决瘟疫都只能用中医来解决。”

　　记者们纷纷点头。

　　联合国秘书长却是脸色大变，他似乎已经猜到杜仲接下来准备说什么了。

　　可是杜仲档在他的前面，让他根本无法上前去打断杜仲啊。

　　再者，目前的状况已经对他很不利了，如果他擅自上前打断杜仲的话，那么杜仲扣在他头上的那个屎盆子，可就再也摘不下来了。

　　无奈。

　　联合国秘书长只能原地等待。

　　“中医，就是我们这一次会谈的难题。”

　　说着，杜仲无奈的耸耸肩，补充道：“就目前的形式来看，鉴于中医草药不能得到联合国和世界各国承认的原因，即便我们华夏抱着一颗渴望世界和平的心，有不敢在这个节骨眼上贸然将中医草药输出到全世界，毕竟在没有得到认可的情况下，我们也怕我们华夏传承了5000年的中医会对其他国家的患者，产生一些不利的影响。”

　　“所以，为了尊重联合国的决定，我只能无奈的向全世界宣布，我暂时没有办法将治疗瘟疫的方法贡献出来，因为这是中医。”

　　“但是，为了向全世界人民表达我们华夏的和平之心，我们华夏一定会奋战在抵抗瘟疫的最前线，我也相信只要全世界通力合作，就一定能战胜瘟疫。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　这边。

　　听完杜仲的话，联合国秘书长的脸色，变得难看至极。

　　他完全没有想到。

　　杜仲居然会说出这么一段话来。

　　不但把自己和华夏推到了道德的制高点上，让他根本无法去触及，还把华夏不公开治疗瘟疫方法的原因，全都推到了联合国的身上。

　　这让他彻彻底底的傻眼了。

　　他想反驳。

　　但他根本不知道该怎么去反驳。

　　同样的。

　　在场的媒体记者，也都纷纷的皱起眉头来。

　　所有记者的摄影机和目光，全部都落在了联合国秘书长的身上。

　　他们所听到的，杜仲的话的意思，已经表达得非常的清楚了。

　　这一切的责任，全都在联合国的身上。

　　虽然记者们对华夏不公开治疗方法的事，很是疑惑，但是他们在杜仲的引导下，已经将全部的注意力放到了联合国秘书长的身上。

　　联合国不承认中医，治疗瘟疫的中医的方法根本就不能公布。

　　这，能怪杜仲吗？

　　能在杜仲身上找原因吗？

　　当然不能！

　　在所有媒体的聚焦下，联合国秘书长的脸色越加的难看了起来。

　　他很想上前说话，毕竟有这么多的镜头对着他，不主动上去说点什么，的确是有些不合适，但是就算主动上去了，他又能说什么？

　　告诉大家，杜仲说的没错？

　　告诉大家，联合国就是不承认中医？

　　他可不敢。

　　更没有这种权利。

　　“秘书长先生。”

　　就在联合国秘书长尴尬得不行的时候，杜仲突然转过头去，极为绅士的朝对方伸出右手，说道：“很荣幸能跟您会面，同时也谢谢您的亲自到访。”

　　尴尬的联合国秘书长，仿佛抓到了救命稻草一般，立刻就跟杜仲握起手来，说着跟杜仲同样意思的话。

　　可这边。

　　稍微的握了一下手后，杜仲就面带微笑的转身离开了。

　　只留下联合国秘书长一个人，站在一群媒体的面前，说也不是，不说也不是。

　　无奈之下。

　　联合国秘书长只能走上前去，说道：“感谢现场各位记者的采访，我今天就说到这里，在不久的将来，一定会有一场新闻发布会，希望在场的各位能到场支持。”

　　说罢。

　　立刻转身，在一群保镖的护卫下，脸色铁青的快步离开。

　　“这话说的？”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　“怎么什么都还没说，就走了？”

　　“就是啊，这叫我们怎么写啊？”

　　记者们无奈苦笑，纷纷吐槽。

　　“唉，还是等下一场新闻发布会吧。”

　　“虽然没有结果，但是这次也拍到了杜仲的正脸照，不算白来。”

　　“没错，我得赶紧回去编辑新闻，把杜仲的照片发出去……”

　　议论间，在场的媒体记者们，纷纷转身离开。


第一百一十三章 国民老公杜仲！

　　采访结束。

　　在各家媒体记者的操作下，有关于杜仲真面目的各路新闻和消息，就很传的在华夏国内传了开来。

　　而网络，更是在第一时间被引爆。

　　“灵茶缔造者，杜仲的真面目。”

　　“世界级的企业家，神秘得让人好奇的杜仲。”

　　“杜仲的真面目，居然长这样？”

　　“爆炸新闻，杜仲露脸。”

　　“第一次以真面目出现在世人眼前，萦绕杜仲的神秘色彩，是否将就此褪去？”

　　堪称铺天盖地。

　　各种新闻标题，层出不穷。

　　而每一个新闻，都像是一个重磅炸弹一般，疯狂的炸响网络。

　　“这就是杜仲？”

　　“杜仲居然长这样，看上去还挺帅的吗？”

　　“挺帅？这简直就是名副其实的高富帅，好吗？”

　　“这实在太让人震惊了，隐藏了那么久的杜仲，居然出现了，我简直不敢相信我的眼睛。”

　　“终于等到你，还好我没放弃……致，杜仲！”

　　“这是我老公，谁也不许跟我抢！”

　　“哇，杜仲比在我家心颖公主演唱会上的时候，长得更帅了！”

　　……

　　网络上，炸翻了天。

　　几乎所有人，都在讨论着有关杜仲的一切。

　　至于联合国秘书长来访的事，却是在无意间被大家全部抛往脑后去了。

　　同一时间。

　　微博上也炸开了。

　　李心颖的一条微博，在短短三分钟的时间内，就直接冲上了微博热度第一的话题。

　　“我哥！”

　　在杜仲的真面目被媒体公布的第一时间，李心颖立刻就在微博上贴出了和杜仲的合照，并且只写下这两个字。

　　这条微博一发出。

　　面的评论瞬间就爆发了数十万。

　　“终于见到我们的国民哥哥了。”

　　“我老公终于露脸了。”

　　“为了见到我这从未谋面的老公等了这么久，现在终于是见到了，我简直太幸福了，我老公好帅！”

　　“果然没等错，我老公好帅，咱们的国民妹妹真的太厉害了。”

　　“杜仲是我老公，谁也不许跟我抢。”

　　“哼，杜仲是你们老公，新颖女神是我小姑子！”

　　“老公，睡我！”

　　“老公，我要给你生猴子。”

　　“我老公简直不要太帅，简直不要太有钱，我家小姑子简直不要太漂亮……”

　　各种议论声，瞬间就在李心颖的微博下，引起了一阵狂欢。

　　与此同时。

　　关于#我哥！#的话题，也在短短的几分钟时间内，被刷出了上千万的热度。

　　这种恐怖的蹿升速度。

　　让那些想破头，使劲往微博热度榜上蹿的人，全都傻眼了。

　　三分钟，热度榜第一。

　　这种速度，简直是其无古人，也将后无来者。

　　而另一边。

　　因为参与采访的，也有国外媒体的缘故，杜仲的照片也在第一时间，被传到了世界各国的网络上。

　　虽然在外国的热度，并不如在华夏的那么凶猛。

　　但，杜仲本身就是一个卖点。

　　再经过各大媒体的包装，杜仲的照片一出现，也立刻就引起了许多人的注意。

　　“这就是灵茶的缔造者吗？长得可真好看。”

　　“华夏人，不都长这样吗？”

　　“偶买噶，这个杜仲简直太帅了，完全就是我的菜啊。”

　　“就这小身板也叫帅，咱们美国大兵才叫帅，这顶多也就是个华夏的奶油小生而已。”

　　“人家可是世界级的企业家。”

　　“这年头，有钱人都不叫土豪，而是叫帅哥了，那些想坐享其成的妹子们，在面对有钱人的时候，还真够开放的。”

　　“我们欣赏的是他的才华，才不是金钱。”

　　“没错，我深深的被杜仲的才华和相貌吸引了，就算他没有钱我也会对他一见钟情的。”

　　“我一直都非常喜欢华夏人，特别是他们的长相，真的太绅士了，见到杜仲的一瞬间，我就深深的被他迷住了，不管是现在还是未来，他都将永远的占据我的内心。”

　　“我以前根本不了解花痴这个词的含义，可现在我想我已经成为杜仲的花痴了，说我们女人爱钱的男人们，都滚蛋吧，老娘爱的就是杜仲，怎么着吧？”

　　各种针锋相对的言论，很快的就在国外的网络上，掀起了一阵口水战。

　　甚至，还引起了国外各大媒体的追踪和关注。

　　国内。

　　“我们的新电影宣传得怎么样了？”

　　一家电影制作公司里，一名导演刚监看完电影后期制作，满满自信的从工作室里走出来，张口说道：“咱们这部电影的后期已经制作好了，虽然是一部喜剧电影，在笑料上有些不足，但是只要咱们之前的宣传计划完全执行下来，就一定能吸引许多人进电影院，不说回本，至少咱们也得狠狠的赚上一笔。”

　　“宣传计划一直在按部就班的执行，之前几天的宣传效果也非常好。”

　　一名工作人员答道。

　　“好。”

　　导演哈哈大笑，说道：“这次我可是花费了大把的时间和精力在这部电影上，现在电影马上就要上映了，只要宣传做好，无论是在票房还是口碑上，咱们都一定能大胜！”

　　说罢，准备离开。

　　可就在这时。

　　“导演。”

　　那名工作人员苦笑一声，叫停导演的同时，张口说道：“今天出了点问题。”

　　“怎么了？”

　　导演一愣。

　　“原本关于我们电影的宣传和热度，一直都保持在微博热度榜前几名的，可是今天突然出现了一条新闻，关于这条新闻的话题，很快的就把我们从热度排行榜上挤下来了，咱们现在的热度排在二十多名，连首页的榜单都上不了。”

　　工作人员一边说着，一边打开随身携带的笔记本电脑，递给导演。

　　“什么？”

　　导演脸色一变，张口问道：“怎么可能，什么新闻能霸占微博热度榜前十，难道又发生了什么娱乐圈大地震事件？”

　　“不是。”

　　工作人员摇摇头，说道：“是杜仲。”

　　“谁？”

　　导演一挑眉头，操作着笔记本电脑登上微博的同时，张口问道：“这个人是谁，没听说过啊？”

　　“是灵茶的缔造者。”

　　工作人员苦笑一声，说道：“他刚刚才跟联合国秘书长会谈结束，在面对世界各地的媒体采访的时候，他第一次正面露脸了。”

　　闻言。

　　导演立刻察看微博热度榜。

　　这一查，顿时就傻眼了。

　　“这怎么可能？”

　　见到微博热度榜前十，全是关于杜仲的话题，导演顿时就震惊了。

　　微博。

　　不是娱乐明星们的地盘吗？

　　怎么一个突然冒出来的企业家，竟然能以如此强横的姿态，霸占整个微博热度榜？

　　再一看那些数以千万计的热度指数。

　　导演的脸色，瞬间就阴沉了下来。

　　他知道。

　　就算他雇佣水军去刷，也不可能再冲上热度榜前十了。

　　“妈的！”

　　“我去你娘的杜仲！”

　　一想到自己辛苦了这么久，花了那么多时间、金钱和精力，却被杜仲彻底的赶下了微博热度榜，这导演就忍不住的破口大骂起来。

　　微博是当今最为火热的网络宣传基地。

　　失去了这块地盘，他的这部电影恐怕会少掉很大一部分的票房吸引力，这让他怎能不怒？

　　可就算愤怒又能如何呢？

　　他什么也做不了。

　　……

　　半天时间。

　　在网络是止不住的沸腾，很快的就过去了。

　　就在杜仲正面照新闻的影响力，达到峰值并开始有所下降的时候。

　　杜仲和联合国秘书长的讲话，也正式出现在各大媒体的新闻播报上。

　　晚间新闻。

　　借着杜仲正面招的火热，央视只是在微博上稍微做了一下宣传，就引起了无数人的期待。

　　所有人都在等待着在新闻上，看到杜仲的真实模样。

　　在全国人民等待中。

　　时间到了。

　　晚间新闻正式开播。

　　毫无疑问。

　　第一条新闻的播报，就是关于杜仲和联合国秘书长的谈话。

　　其播放画面，更是把联合国秘书长在接受采访时的谈话，以及杜仲主动接受采访时所说的话，一字不露的全部播放了出来。

　　毫无疑问。

　　杜仲讲话的那一段，言语之中很明确的透露出因为世界各国不承认中医的缘故，所以华夏官方才没有就瘟疫的治疗方法，向全世界公布。

　　既然你们不承认我们华夏的中医疗法，那我也不好意思把这种你们不承认，认为不科学的方法给你们。

　　这个采访一出。

　　全国各地的人民们，纷纷对杜仲所说的话拍手叫好。

　　“哈哈，这些外国鬼子这下可傻眼了吧？”

　　“杜仲说得好，我支持杜仲。”

　　“这才是我们华夏的气节，既然这些外国鬼子不承认，我们凭什么要给他们？”

　　“一边不承认我们华夏的中医，一边又来讨要中医的治疗方法，这些外国鬼子的脸皮也正够厚的，想要治疗方法，做梦去吧！”

　　“虽然话说的很好，但是这也有些不太合适吧？”

　　“我觉得还是贡献出去好一点，毕竟能救很多很多人的性命啊。”

　　有人叫好，就有人反对。

　　一些悲天悯人的圣母性之人，纷纷要求把方法贡献出去。

　　显然，这些人根本不知道，这其中的博弈究竟有多么的重要。

　　另一边。

　　因为新闻报道的播出，其他的国家也全都傻眼了。

　　无论是美国总统、英国首相还是各大强国的元首，全都被杜仲的话噎住了。

　　他们根本就没有想到，一个在华夏毫无实权的企业家，居然会如此的强硬，让他们震惊的同时，也都忍不住的震怒了起来。


第一百一十四章 我只能也必须这么做！

　　不仅仅是国家元首。

　　随着杜仲和联合国秘书长会谈之后，接受采访的画面播出，世界各国的媒体，也全都沸腾了。

　　只不过，此沸腾非彼沸腾。

　　除了华夏国内之外，其他各国的媒体，在播报采访画面，并且精准的将杜仲的讲话完全翻译过来之后，一通破口大骂的口水战，就此揭开。

　　“这就是华夏坚定着世界和平的立场吗，如此自私的做法，还妄图站到道德的顶端？”

　　“无耻，这个杜仲简直就是个无耻之徒。”

　　“在全世界人民面临着瘟疫爆发的巨大危机之下，杜仲居然说出这种话来，而且还是代表华夏官方发言，这简直太让人难以置信了，这种做法根本没有一丁点人道主义。”

　　“哼，华夏居然妄图利用瘟疫的治疗方法来威胁全世界，他们的做法简直愚蠢。”

　　“杜仲凭什么说这些话，他又不是华夏的官员，凭什么代表华夏官方发言，而且他所说的话，毫无保留的撕开了他的面具，把隐藏在伟大企业家后面的丑恶嘴脸，完全显露了出来。”

　　……

　　各国媒体，纷纷针对杜仲大骂。

　　在他们眼中，杜仲是卑鄙的，是无耻的。

　　随着不满之声的传播，更有媒体站出来，宣布抵制灵茶。

　　“华夏做出了如此让人痛心疾首的事情，居然利用全世界受灾人民的安危来威胁全世界，这种做法简直是丧心病狂，作为公众人物，我宣布，即日起我将抵制灵茶，永远不会在让杜仲从我的身上，获得丝毫利益。”

　　一名英国媒体主持人的发言视频，很快的就在全世界范围内传开了。

　　这则发言视频一传开。

　　很快的。

　　就引起了各国抵制灵茶的热潮，甚至有许多人组团游行示威，坚决抵制灵茶和华夏的一切货物。

　　不过。

　　灵茶还真不是一般人能喝得起的。

　　大部分随波逐流的抵制者，都是根本没有喝过灵茶的人。

　　而那些喝过灵茶的，以及有能力继续喝下去的人，却全都沉默着。

　　因为只有他们才知道，灵茶的效果到底有多好，对他们而言钱、权、势早已被他们掌控在了手中，他们需要的是健康。

　　是身体上的安逸。

　　毫无疑问，灵茶能帮他们做到。

　　“妈的，这些人怎么突然就抵制起灵茶来了？”

　　“他们喝不到，也不想让我们喝？”

　　“这事本该对人不对物的，这么好的东西要是真被他们给抵制走了，那以后还怎么喝？”

　　“灵茶被抵制走，亏得可是我们啊。”

　　各国的富豪以及权势家族，眼瞅着抵制灵茶的事情越闹越大，一个个心里都急了起来。

　　在这样下去。

　　他们怕是真的就喝不到灵茶了。

　　心中一急，那些大型家族，以及隐藏富豪们，纷纷开始大手笔的购买灵差储存，生怕再过几天就买不到了。

　　这样一来。

　　随着抵制灵茶呼声的高涨，灵茶在国外的销量，反而开始呈现出暴涨之势。

　　几乎各国的灵茶销售点，都很快的被清扫一空。

　　毕竟，灵茶的产量并不大。

　　除了华夏国内之外，能供销到国外的，就更少了。

　　因此，灵茶在国外甚至出现了销售断货的情况。

　　而这边。

　　对于抵制灵茶这件事情毫不在意的杜仲，终于是办完所有事情，返回了莲花山。

　　济世中医苑，院长办公室内。

　　“师父。”

　　刚来到秦老的办公室，杜仲就恭敬的给秦老行了个大礼。

　　“回来了？”

　　见到杜仲，秦老脸色有些严肃的点点头。

　　“刚回来。”

　　杜仲点点头。

　　在从京都返回来的路上，杜仲就一直在想，秦老虽然突破到了神医境，但是毕竟年纪大了。

　　而且，这济世医苑又是他自己创办的，结果却把秦老拉来管理。

　　最主要的是，秦老从没有主动跟他要求过什么，反而在他最需要的时候，秦老都会主动的挺身而出。

　　这让杜仲感觉很是愧对秦老。

　　所以。

　　回到莲花山的第一时间，杜仲就立刻赶来给秦老问好。

　　“恩。”

　　得知杜仲刚回来就来给自己问好，秦老那严肃的脸色稍微缓和了一些，旋即从办公桌前站起身来，一边迈步走出去，一边望着杜仲说道：“你在京都那边做的事，我都知道了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　这几天，电视新闻每天都要反复的播放许多遍关于他的新闻，秦老要是不知道才奇怪。

　　“谁给你的权力，那么做？”

　　走到沙发前，秦老一边示意杜仲坐下，一边张口问道：“有上面的允许吗？”

　　“有。”

　　坐到秦来老对面，杜仲点点头说道：“都是上面的决定。”

　　“哦？”

　　秦老疑惑一声，补充道：“就算有上面的允许，那两个条件也是你自己提出来的吧？”

　　“对。”

　　杜仲点点头说道：“但也得到了上面的支持。”

　　“这我就放心了。”

　　秦老的神色彻底的缓和了下来，问道：“你有没有想过这么做的后果？被隔离在你那两个条件背后的，可是全世界千千万万的病人啊。”

　　“我知道。”

　　杜仲的脸色也严肃了起来，说道：“正是因为这样，我才会提出这两个条件。”

　　说到这里。

　　杜仲深深的吸了口气，说道：“我承认，我提出这两个条件，的确是为了将中医发扬广大，但是更多的，是为了病人，中医者应该心怀天下，可如今的天下却不仅仅只是我们华夏一国，全世界都是天下，华夏的病人有中医可治，可其他国家呢？”

　　“单我知道的，利用西医解决不了的怪病就有许多，有些怪病就算能医治，也会引发极为严重的后遗症，甚至会伤到病人本身，这种病才好另一种病就来了。”

　　“西医虽然也有可取之处，但是在治疗疑难杂症上，终究没有中医的效果实在，许多国外的病人要么因为疑难杂证而死，要么因为后遗症而死，要么因为西医伤身而死，可是在中医上，这些事情很少会发生，只要是真正的中医，根本就不会发生这种情况。”

　　“所以，我想让中医在全世界范围内传开，帮那些本不该死的人，延续他们的生命，帮那些本不该受苦的人，恢复健康……”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“说得好。”

　　秦老满意的点点头，说道：“但是，你这一步实在太冒险了，这也是我最担忧的地方。”

　　“师父放心。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“会成功的。”

　　闻言。

　　秦老轻轻叹了口气，问道：“你真的要这么固执的去做，死咬着这两个条件不放？”

　　“要知道，全世界有多少人正在遭受瘟疫的痛苦，晚一分钟都有可能会葬送掉一条人命。”

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，张口说道：“可这是唯一的机会，我之所以提出艾草能够抑制病毒的传染，以及拖延病毒的爆发，为的就尽量的拖延一下时间，从目前的情况来看，只要世界各国都用上艾草，疫情就不会继续恶化下去，至少短时间内不会出现死亡事故。”

　　“只要这一次成功了，以后中医就会救更多的人。”

　　“所以，我只能也必须这么做。”

　　秦老轻轻点头。

　　其实，不用杜仲说，他也能猜到杜仲这么做的理由。

　　但是把一生奉献在中医上的他，一直都纠结在医者仁心，以及未来这两个艰难的抉择中。

　　“既然决定了，那就放手去做吧。”

　　良久之后。

　　秦老才咧开嘴巴一笑，伴随着话声的传开，眼眸中也涌现出了一抹“天下中医”的希冀。

　　……

　　另一边。

　　各国媒体依旧在风风火火的大骂杜仲，该抵制的依旧在抵制，就算明知道没有什么效果，人民群众高涨起来的决心，也没有丝毫的减弱。

　　相较于媒体。

　　各国领导人在震惊过后，却都被杜仲这一下弄得有些措手不及。

　　在杜仲与联合国秘书长会面之前。

　　他们就很自信的认为，有世界各国的施压，再加上联合国的动作，华夏一定会乖乖的把治疗瘟疫的方法交出来。

　　可如今，事情的发展却完全超出了他们的预料。

　　这是第一次。

　　他们第一次真真切切的感受到华夏的强硬。

　　美国，总统办公室里。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵提示音响起。

　　早已在办公桌前准备就绪的美国总统，立刻按下鼠标，打开电脑上发过来的视频通话邀请。

　　视频一开，就出现了数十个人的影像。

　　这些人，正是世界各国的首脑。

　　第一个，则是脸色阴沉无比的联合国秘书长。

　　“相信各位已经很清楚，我们这次视频会议的主要目的了。”

　　联合国秘书长开口，语气很是森然。

　　那模样。

　　显然是还没有从采访时的事情中，缓过神来。

　　“恩。”

　　首脑们纷纷点头。

　　“既然是视频会议，大家就各抒己见，都赶紧想想办法，怎么解决这一次的事件。”

　　联合国秘书长说道。

　　“现在能怎么办？”

　　美国总统脸色很不好地说道：“现在瘟疫爆发得这么严重，继续拖下去的话，对各国造成的损失会不断的加剧，而华夏却根本不需要担心这样的问题，我们现在还能怎么办？”

　　“没错。”

　　英国首相点点头，张口道：“现在的情况是瘟疫不等人，尤其是再这样下去的话，各国恐怕都会有大小不等的动乱发生……”


第一百一十五章 商议结果

　　“华夏有人被治愈了，可我们国家还处于水深火热之中啊。”

　　岛国首相张也紧皱着眉头。

　　“试想一下，咱们各国的子民们会怎么想？”

　　法国总统沉默了好一会儿，突然张口，情绪激动地说道：“华夏那边已经提出条件了，而且他们提的条件还有理有据，更是把他们自己提升到了道德的顶点上，而现在各国的瘟疫形势不容乐观，再这样继续下去，只会让子民们认为我们没有作为。”

　　“对。”

　　美国总统苦笑一声，说道：“对你们而言，相对还轻松一些，但是对我们美国而言，能不能打赢这场瘟疫的战争，是一件让公民非常关心的事，毕竟瘟疫是从美国爆发出来的，别说继续拖延了，就算是现在，在那瘟疫肆虐的区域里，早就已经开始各种动乱了，如果在短时间内不能解决瘟疫的话，这种动乱恐怕会很快的蔓延至全国。”

　　“我刚刚看了新闻。”

　　新加坡总统叹了口气，说道：“现在，各国的媒体和公民，都在大肆的抵制灵茶以及华夏出品的货物，看上去好像对我们很有利，但是在坐的各位都是一国的领导人，我相信各位能够清楚的看到，这件事情的本质，根本就影响不到华夏。”

　　众人点头。

　　可这时，新加坡总统却是脸色一变，张口道：“现在是最好的机会，如果任由公民们继续抵制下去的话，华夏必然会遭受损失，可众位都明白，如今的主动权掌握在华夏的手上，一旦遭受损失，华夏肯定会提出第三个，甚至是第四个条件来，弥补他们的损失，而在这些时间里，我们各国的损失都会恒定甚至是加剧的增长，最终吃亏的，也还是我们。”

　　“对啊。”

　　美国总统苦笑一声，说道：“跟华夏比，我们耗不起。”

　　众人，你一言我一语的商议着。

　　“那各位的决定呢？”

　　见众人探讨得差不多了，联合国秘书长才再度张口问道：“是同意华夏的要求，还是拒绝？”

　　“我同意。”

　　美国总统率先点头。

　　心里，却恨得牙痒痒。

　　在他看来，如果当时不放杜仲离开，那么现在全世界乞求的对象，就是美国。

　　“我也同意。”

　　英国首相点头。

　　“同意。”

　　……

　　在联合国秘书长的询问下，各国总统纷纷点头赞同。

　　如今，除了答应杜仲的要求之外，他们没有任何办法。

　　“好。”

　　收到众人的答复，联合国秘书长了然的点点头，说道：“各位准备怎么做？”

　　“首先，当然是联合国。”

　　美国总统抿抿嘴，说道：“联合国可以先承认中医合理合法，至于要华夏的中医进入世界各国，那就得各位来做详细的安排了。”

　　“毕竟，要中医进入世界各国，首先在医学上就要划分得很细致才行，而且在引入中医之后，还需要相关立法等等的，中医所使用的医术还有草药应该以什么形式进入，都需要跟华夏细谈才行。”

　　说到这里。

　　美国总统停了下来。

　　“好。”

　　联合国秘书长在征求了其他领导人的意见之后，点点头说道：“那就这么决定，本次会议到此结束。”

　　说罢，关掉视频。

　　各国首脑也纷纷关闭视频。

　　一分钟后。

　　“嘟嘟嘟……”

　　又一阵视频通话的邀请，在几个大国的总统办公室里响起。

　　接通视频。

　　联合国秘书长还在，其余的都是一线强国的领导人。

　　相较于之前的数十人会议而言，这一次的视频会议显得更加的隐秘，参加者也仅有几人而已。

　　“大家说说看法吧。”

　　隐秘会议开始，联合国秘书长张口道。

　　“华夏的条件，可以答应。”

　　美国总统冷笑一声，说道：“但是，他们想让世界人民承认中医，可没有那么简单，联合国答应了又如何，世界各国答应引进中医又如何，我们大家都知道，一个巨兽在没长成之前，可是很容易夭折的，所以就算答应了华夏的条件，中医想要一飞中天，也是不可能的！”

　　“哦？”

　　联合国秘书长眼珠一转，问道：“那要怎么做？”

　　“很简单。”

　　美国总统冷笑着，扫望了会议中其他几名大国领导人一眼，这才张口说道：“我们承认中医，就等同于是把华夏的中医放在全世界所有人的目光下进行审视，而在这个时候，要是杜仲用中医治死一个很有名望的人的话。”

　　“你们说，会出现什么样的结果？”

　　说完。

　　美国总统诡诈的笑了起来。

　　众人仔细一想。

　　顿时，一个个都勾起嘴角，流露出一丝冷笑。

　　在那冷笑中，可以清楚的看到，每一个参加会议之人的目光，都不怀好意。

　　……

　　会议结束。

　　世界各国纷纷开始联系华夏。

　　很快的。

　　一群外交官就从世界各地，跑到了华夏京都。

　　既然对方都亲自上门了，华夏外交部门也不好多说什么，立刻就开始安排会面。

　　毫无疑问。

　　此次会面的人选，从杜仲变成了华夏的一名外交官员。

　　很快的。

　　外交部的会议室，就迎来世界各国的外交代表官员。

　　“欢迎各位远道而来。”

　　将所有国家的外交官员全部接待到会议室里之后，华夏的外交官员来姗姗来迟。

　　望着会议室里的众人。

　　来人微微一笑，张口道：“我是华夏外交部部长，我叫伊诚。”

　　伊诚。

　　华夏外交部部长，身着一套黑色的正装西服，脸型有些消瘦，个子挺高，一眼看去英气逼人。

　　随着问好声的落下，各国代表纷纷起身打招呼。

　　“各位相约来我华夏，不知道所为何事？”

　　伊诚也不墨迹，直接走到属于他的那张椅子上坐下，便是张口问道。

　　“伊部长应该很清楚吧？”

　　美国代表冷哼一声，一脸不满地说道：“此次来就是跟你们华夏签署正式引入中医药的文件的。”

　　“这感情好。”

　　伊诚哈哈大笑一声，说道：“那就签吧？”

　　说罢。

　　伊诚直接让人拿来一支笔，摆出准备签署文件的架势来，等待着各国提交合同。

　　可结果。

　　各国代表却连一点动作都没有。

　　“伊部长，既然我们答应了贵国的条件，那么贵国是不是也该跟我们详细谈谈，这文件应该怎么签署，贵国的中医药应该用什么方法引进？”

　　美国代表张口。

　　“没错。”

　　英国代表立刻点头，说道：“文件自然是要签署的，但是在签署前，咱们可得好好谈谈细节。”

　　这话一出。

　　其他国家的代表纷纷点头，表示赞同。

　　这边。

　　伊诚却是摇头一笑。

　　身为外交部长，他又怎么可能感觉不到，这些人来签署文件，明摆着是想扯皮。

　　这些人的意思已经很明显了，反正文件是肯定要签的。

　　但是，在签署文件之前，至少得找回点场子来。

　　“也就是说，各位都没准备好正式文件？”

　　摇头轻笑的同时，伊诚张口问道。

　　“当然没有。”

　　美国代表应声。

　　“谈都没谈，哪里来的正式文件？”

　　英国代表张口道。

　　“既然如此，那就先这样吧。”

　　伊诚面带微笑的站起身来，做势要走的同时，张口道：“你们就直接说，你们在多长时间以内，能搞定所有事情就行，至于文件的细节你们自己看着办，我需要的只是一个可以审查正式文件并签署的时间点，具体方案你们自己拿吧，正式文件出来以后，我会先做审查，不通过的话，你们再换一套方案，时间上不用着急，我可以慢慢等。”

　　话声落。

　　在场众人顿时傻眼了。

　　这什么情况？

　　连谈都不谈？

　　方案还要自己拿？

　　各国代表的脸色，全都变了。

　　现在的情况，是华夏把所有的一切，全都推到了他们各国的身上，而华夏根本点一点精力都不用浪费，只需要等着看结果就行。

　　最重要的是，结果的好坏还是由华夏来决定的。

　　这简直欺人太甚。

　　可即便如此，他们又能怎样呢？

　　“伊部长留步。”

　　一名不知道是那个国家的代表站起身来，张口说道：“事关重大，拖延不得，不如咱们先签署一个正式引入中医药的文件，至于具体的方案，咱们在文件中做个约定，在特定的时间内完成所有相关的事情如何？”

　　“各位怎么看？”

　　伊诚望向其他国家的代表。

　　无奈。

　　众人只能点头。

　　随后，伊诚按照对方的提议，跟所有国家的代表都签署了一个正式引入中医药的文件，并在文件中写下了相关的时间。

　　最重要的方案的判定是由华夏来做决定这一点，自然也签署在了文件内。

　　签署之后，各国代表也纷纷离开，回国准备具体的方案去了。

　　……

　　一天后。

　　回到联合国总部的联合国秘书长，立刻就按照与各国首脑的商谈结果，在联合国总部门口举办了一个记者招待会。

　　几乎全世界各国的媒体，都有到场。

　　在媒体记者的等待下。

　　联合国秘书长在一众保镖的簇拥下，缓缓迈步而来。

　　走到一个早已准备好的单人讲台上。

　　“大家好。”

　　站上讲台，联合国秘书先是和蔼一笑，旋即张口道：“今天，我将就瘟疫，以及关于华夏中医的问题，发表一次讲话。”

　　这话一出。

　　所有记者，就纷纷打起精神来，准备纪录。

　　“首先。”

　　联合国秘书长张口，说道：“不可否认，华夏历史的深远是非常的悠久的，而同时华夏的五千年的历史，也值得我们所有人的尊重，在这其中华夏中医也伴随着华夏的历史而成长，是华夏五千年的智慧结晶……”


第一百一十六章 承认中医！

　　“5000年。”

　　说着，联合国秘书长微微仰起头来，稍微的思考了一下之后，才继续张口道：“5000年是个什么概念呢？”

　　“我们这么来说吧，一个人活一百年，子子孙孙传下去，那也有五十辈人，他们中的任何一人，都有百年的经验，五十辈人的百年经验累加到一起，才有了如今的中医。”

　　说到这里，联合国秘书长一顿。

　　“哦，不。”

　　连忙摇着头，联合国秘书长仿佛是说错话了一般，急忙改口道：“不是一个人，也不是五十辈人，而是华夏5000年来的所有人的经验全部累加在一起，才是如今的中医。”

　　话声落下。

　　下方的媒体记者们，一个个都笑了起来。

　　有的是玩味，有的是戏谑，其中大部分人都把联合国秘书长说的话，当成了一个玩笑。

　　毕竟，五千年实在是太过久远了。

　　在他们眼中，这无疑于天方夜谈。

　　可是。

　　联合国秘书长接下来的话，却是让所有在场的媒体，全都惊诧了。

　　“正是因为如此深厚的传承，华夏的中医才能发展到如今这种程度，同时华夏的中草药也才会在这个时代，具有如此之高的疗效。”

　　稍微一顿。

　　联合国秘书长继续张口，说道：“我相信，世界上有许多人都不会，甚至是不愿意去相信华夏中医的神奇，但是我可以非常肯定的告诉所有人，中医是一门非常厉害的医学，如今瘟疫肆虐，世界各国都拿瘟疫毫无办法，唯有华夏。”

　　“因为他们有传承了五千年的中医，所以他们攻克了瘟疫这个难题。”

　　“现在，我宣布。”

　　深深的吸了口气，联合国秘书长脸上涌现出喜悦之色，说道：“为了表彰华夏中医对瘟疫的巨大贡献，在世界各国的主题会议，以及联合国所有官员的一致决议下，即日起华夏中医在全世界范围，将会成为一门合理并且合法的医术。”

　　话声落下。

　　现场一片哗然。

　　因为九成九的媒体，几乎都来自世界各国。

　　只有极少数华夏媒体的存在。

　　对于世界各国的媒体而言，华夏的中医从未曾得到过他们丝毫的认可，更何况之前他们还一致的抵制华夏中医，抵制杜仲的灵茶。

　　可如今。

　　这才一转眼，华夏中医就得到联合国，合理合法的认可了？

　　所有媒体，一时间都有些反应不过来。

　　而在场的华夏媒体，却表现得非常的激动和兴奋。

　　终于啊。

　　等待了那么长时间，华夏的中医终于得到了联合国的认可。

　　这一天，华夏人民等得实在太久了。

　　……

　　十分钟后。

　　记者招待会结束。

　　所有参与的媒体，都纷纷以最快的速度离开。

　　不到一个小时的时间。

　　联合国秘书长的讲话，便是在世界各国媒体的波导下，以惊人的速度，覆盖到了全世界的每一个角落。

　　“什么？”

　　“联合国承认了华夏中医合理合法？”

　　“联合国承认了中医？”

　　“这怎么可能，中医那种欺骗人的医术，怎么能被认可？”

　　“我的天呐，从今以后那些中医骗子就要合理合法的来骗钱了吗？”

　　……

　　一时间，世界各地咒骂声不断。

　　只不过隐藏在这种咒骂声下的，却是全世界人民反驳不了的，中医正式步入到了世界级的时代。

　　无论他们愿不愿意接受，华夏的中医都会很快的出现在他们身边。

　　在他们眼中。

　　就算中医被认可，他们也绝对不会尝试利用中医来治病。

　　但是在中医人的眼中，无论这些人愿不愿意来治病，总有一天中医都会名满世界。

　　真正好的医术，从来不缺也不怕质疑！

　　随后的几天时间里。

　　“美国宣布承认并且引入中医，同时宣布将与华夏一起功见中医医疗系统。”

　　“英国宣布，承认并且引入中医和中草药……”

　　“德国宣布……”

　　短短几天时间里。

　　一个个强国都纷纷的发表正式引入中医的决定，并且每一个国家在发表决定之时，都主动前往华夏，与华夏签订正式引入中医和中草药的合同。

　　几天时间。

　　全世界的人民仿佛已经闹够了，知道阻止不了了。

　　原本充斥并活跃在各个国家之中的，针对中医的质疑和谩骂声，逐渐的减弱了下来。

　　而随着与华夏的正式文件签订。

　　各国都纷纷开始在国内创建中医医疗系统。

　　除此之外，每一个国家都开始大力的在国内推广中医。

　　有第一个就有第二个。

　　逐渐的。

　　中医效果初显，得到了一小部分人的认可，世界的舞台上，也陆陆续续的出现了一些为中医说话的人。

　　而这边。

　　世界各国的报道，以及中医全方位在世界铺展的报道，一条接一条的传到华夏国内，霸占着各大媒体的头条。

　　随着各国新闻的传来。

　　华夏国内，一片沸腾。

　　“哇喔……”

　　“终于承认了。”

　　“承认了，承认了！！！”

　　“中医终于得到全世界的认可了，真的太他妈的激动了。”

　　“这一天虽然来得有些晚，但总归还是来了。”

　　国内各地。

　　几乎所有人都在兴奋和激动，那种对于国家崛起的狂热，堪比足球打入世界杯，京都申奥成功。

　　在这种狂热之下。

　　华夏的人民，纷纷自豪的或画、或批、或穿着跟五星红旗有所关联的一切。

　　别说国内。

　　国外的华人，更是一片沸腾。

　　世界各国，都看得到脸上画着五星红旗，满是兴奋激动的走在大街上的华夏人。

　　而华夏人民们的激动和兴奋，也在世界各国的媒体上，形成了一道靓丽的风景线。

　　……

　　与此同时。

　　在正式宣布承认中医之前，最后一次跟联合国秘书长进行视频会议的各国首脑，却都面带冷笑的看着电视新闻上，报道出来的各种有关华夏庆祝的盛况。

　　“真是有够激动的。”

　　联合国总部，联合国秘书长一脸森冷。

　　虽然是他亲口宣布的。

　　但是，他却是最为痛恨的一个，不是痛恨中医，而是痛恨威胁他把中医带到世界舞台上的杜仲，痛恨能够治疗瘟疫的华夏。

　　美国白宫。

　　“哼，华夏！”

　　同样在盯着华夏的美国总统，脸色比联合国秘书长阴沉了数倍，一双眼眸里尽是愤恨之色，望着华夏举国欢庆，牙关更是死死的紧咬了起来。

　　他很清楚。

　　在世界各国相继入中医和中草药之后，华夏所能获得的利益，将会是一个非常恐怖的数字。

　　而在这种利益的支撑下，华夏的发展必然会飞速前进。

　　这，毫无疑问的对美国造成了巨大的威胁。

　　“你们就狂妄吧，无知的华夏人！”

　　心中怒火喷涌的同时，美国总统眯起双眼，浑身上下散发出一股森冷的寒意来，说道：“很快你们就会知道，什么叫站得越高，摔得越重！”

　　不仅仅是联合国跟美国。

　　包裹英、法、德在内的世界强国，也都冷眼看着华夏的狂欢。

　　经过那一场会议之后。

　　他们内心中的担忧，早已经一扫而空了。

　　因为他们坚信。

　　要不了多久，意外就会降临，而华夏也将为这一次的冲动，而付出惨痛的代价！

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　莲花山种植基地，办公室内。

　　正在观看世界各地新闻的杜仲，被一阵突然传来的手机铃声给打断了。

　　“恩？”

　　掏出电话，望着来电显示上徐鸿儒的名字，杜仲当即咧嘴一笑，立刻接通电话，喊道：“政委！”

　　“你小子。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声说道：“这几天的新闻都看到了吧？”

　　“看到了。”

　　杜仲点点头，嘴角挂着一抹笑意，说道：“原本，我还以为联合国和世界各国会在拖延一段时间，直到实在拖不下去了，才会妥协。”

　　“哈哈。”

　　徐鸿儒哈哈大笑一声，说道：“我跟你的想法一样，我也没有想到，这一天会来得这么快。”

　　“来了，就是好事。”

　　杜仲点头笑道。

　　“没错。”

　　徐鸿儒肯定的应了一句，旋即张口道：“这一天能来，你小子可是最大的功臣啊，眼看各国正式引入中医药的正式文件都已经签订了，你有没有什么想法？”

　　“想法？”

　　杜仲一愣。

　　“比如，把你那济世中医苑，开到外国去？”

　　徐鸿儒打趣道。

　　“别。”

　　杜仲摇头苦笑一声，说道：“有此一个足矣，我这灵茶虽然卖得不错，但是产量有限，能供起一个济世中医苑已经很不错了，再多我可供不起。”

　　“就知道你会这么说。”

　　语气中透露着早已看透一切的意思，徐鸿儒张口道：“其实，我这次给你打电话，就是代表一级首脑来跟你宣布一件事的。”

　　“什么事？”

　　杜仲张口问道。

　　“还能有什么事，当然是感谢你为国家为中医所做的贡献了。”

　　徐鸿儒撇撇嘴，旋即笑着说道：“这次的成功，让首脑们对你表示了高度的赞扬，因为你不在京都的缘故，所以下面的话，我就当是帮他们转告你了。”

　　“你说。”

　　杜仲点头道。

　　“毕竟你现在除了企业家之外，也没有什么别的身份，所以国家荣誉什么的，你的拿不到了。”

　　说到这里，徐鸿儒话锋一转，又补充道：“不过，为了感谢你对中医所做的贡献，首脑们决定扶持济世中医苑为公立，国家只投钱支持，对学校的管理等各方面，都绝不干涉……”


第一百一十七章 送行！

　　“只投钱，不干涉？”

　　听到徐鸿儒的话，杜仲顿时大喜。

　　这份礼，实在是太惊人了。

　　济世中医苑一年得花多少钱，杜仲自己都算不过来，也正是因为有灵茶产业的支撑，济世中医苑才能一直坚持下去。

　　虽然对杜仲来说，钱并不重要。

　　但是，如果没有足够的钱，杜仲将中医发扬光大的梦想，就很难实现。

　　而如今。

　　济世中医苑的所有开支，居然被国家主动承担了，这让杜仲非常的激动。

　　毕竟，济世中医苑一成公立学校，他就能省下来一大笔的资金，从而为学生们提供更好的学习环境，以及各种世界顶尖的仪器，让学生们能更好的学习中医，从而将中医发扬广大。

　　再者。

　　虽然在创办之初，济世中医苑就得到了四方的认可，但是这毕竟是一所私人学院，无论得到再多的认可，也不及“公立”二字。

　　可现在，济世中医苑成公立了。

　　这无疑会让济世中医苑的名声，上升到更高的一个高度。

　　同样的，在杜仲看来，济世中医苑成为公立学校，也就相当于国家在变向的宣传中医。

　　在这种情况下，杜仲怎能不喜？

　　“没错。”

　　徐鸿儒的大笑声从电话那头传来，说道：“这消息也是上面刚刚决定下来的，我这是提前给你报喜来了，你就好好等着吧，用不了多久，文件就会正式下达的。”

　　“谢谢。”

　　杜仲笑着点头。

　　“这是你应得的，而且跟你所做的比起来，这也并不算什么。”

　　徐鸿儒笑着应了一句。

　　随后，挂断电话。

　　果不其然。

　　半小时后。

　　一个新闻发布会的现场直播，很快的就席卷了整个华夏。

　　华夏官方发言人，在新闻发布会上，面对着全国各地的媒体，从治疗瘟疫、灵茶、圣阴丸、以及推广中医等方面，高度赞扬杜仲。

　　现场的媒体也是一片沸腾。

　　最后。

　　在所有媒体的期待中，官方代言人说出了最后一段话。

　　“为了感谢杜仲为中医所做的贡献，在各方的沟通下，最终决定将扶持济世中医苑成为华夏公立学校，同时为了支持中医的发展，济世中医苑将会得到国家在经济上的全部支持，并且济世中医苑的运营以及管理，将会永久赋予学校的创办者以及校长，官方绝不干涉！”

　　毫无疑问。

　　这一席话，立刻就在整个华夏引爆了。

　　济世中医苑成为公立学校？

　　国家只出钱，不干涉？

　　一时间，全国人民都忍不住的惊叹了起来。

　　毕竟在此之前，济世中医苑成立之初，就在全国范围内引起过轰动，引起轰动的原因，就是学校的花钱如流水。

　　谁都没有想到，国家居然会主动来帮杜仲扛起这个负担。

　　毕竟对于普通的人民而言，济世中医苑对金钱的消耗，实在是太大了。

　　不仅仅是普通人。

　　那些参加了考试，却没有考进济世中医苑的人，更是目瞪口呆。

　　其中，大部分人都卯足了劲，等待着下一次机会，一定要考进济世中医苑。

　　而另一边。

　　济世中医苑的学生们，也都激动兴奋得沸腾了起来。

　　济世中医苑得到国家的支持，对他们而言，无疑是一个巨大的助力。

　　国家都认可了。

　　他们还有什么好担心的？

　　他们怎能不更加努力？

　　几家欢喜，几家愁。

　　在许多人为济世中医苑得到认可而激动和兴奋的时候，华夏国内的其他中医学校，却一个个都愁眉苦脸的。

　　对于济世中医苑得到的待遇，他们也只有眼红的份。

　　没办法。

　　谁让杜仲这么强？

　　仅凭一己之力，就把中医给捅上天了？

　　……

　　一天后。

　　又一条新闻的出现，引起了全世界的瞩目。

　　“瘟疫肆虐全球，无数受灾人民身处水深火热之中，在面对这种世界性的灾难下，经联合国全体官员一致决定，任命来自华夏的杜仲为世界卫生组织防疫大使，前往世界各国进行援助。”

　　消息一公布。

　　全世界的公民们都纷纷期待了起来。

　　经过这段时间的各种报道，几乎全世界的人民都认识了杜仲，也都知道杜仲是唯一一个能够治好瘟疫的人。

　　因此，大家都盼望着杜仲能快点到来。

　　华夏国内，更是一片欢腾。

　　在此之前。

　　华夏的中医从未真正的站上过世界性的舞台，而这一次，杜仲带着中医走出去了。

　　这代表的，是华夏中医的第一次出征。

　　这让所有人都很是激动。

　　因为大家都知道中医的神奇，同时也都深深的明白，杜仲的医术之强。

　　而在深知这一切的情况下，所有国民都把希望全部寄托在杜仲身上，等待着杜仲利用中医在世界的舞台上大放光芒，再一次扬我国威。

　　莲花山上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　手机铃声响起，刚挂断联合国打来的电话，杜仲甚至都没来得及把手机装进裤兜，徐鸿儒的电话就接踵而至。

　　“政委。”

　　接起电话，杜仲微笑着叫喊了一声。

　　“恩，联合国那边跟你联系过了吧？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　“出国的时间，定在什么时候？”

　　徐鸿儒再问。

　　“就在明天。”

　　应了一声，杜仲张口说道：“联合国的官员，应该已经在来的路上了。”

　　“这么快？”

　　徐鸿儒一愣。

　　“不快不行啊。”

　　杜仲摇头笑着，说道：“虽然艾草的出现，延缓了瘟疫的爆发，但是随着时间的推迟，瘟疫依旧在一点点的加重。”

　　“这也倒是。”

　　徐鸿儒点头到。

　　“别看我之前故意提出那两个条件，其实我也很着急，希望能快疑点解决世界各国的瘟疫，毕竟这关系着无数条人命，而我……是一名中医。”

　　说到这里，杜仲深吸了口气，眼眸中涌现出一抹坚毅之色。

　　“好。”

　　徐鸿儒毫不吝啬的张口称赞了杜仲一声，旋即又补充道：“不过，你这一次出国不仅仅是独立的个人，你还代表着华夏，还有你追求的中医，无论如何这一次一定要好好表现，让全世界知道，这些错过了我们华夏的中医，是他们的损失。”

　　“一定。”

　　杜仲面色坚定的点头。

　　“千万不能堕了咱们华夏的名声。”

　　徐鸿儒又叮嘱道。

　　“放心吧。”

　　杜仲再次点头肯定。

　　挂断电话。

　　杜仲立刻开始做各种准备，然后聚精会神的休息起来。

　　在前往各国进行援救之前，他必须保持最佳的状态，毕竟谁也不知道在接下来的一段时间里，究竟会发生什么样的意外情况。

　　也正因为面对未知，杜仲才需要做好万全的准备。

　　一夜无话。

　　翌日。

　　一大清早，杜仲就从盘坐修养中醒了过来。

　　等待没多久。

　　一辆车子，就停在了莲花山脚下。

　　一名外国人，从车内走出来，迈步走上莲花山。

　　因为杜仲事先跟方庆山打过招呼的缘故，方庆山并没有对此人进行阻拦，并且还主动带领此人来到杜仲的办公室里。

　　“杜仲先生？”

　　进入办公室，见到正坐在电脑前的杜仲，这名外国人立刻就缓上一脸温和的笑意，极为绅士的喊了一声。

　　“马特斯先生？”

　　望着眼前这名外国人，杜仲微笑着站起身来问道。

　　“没错。”

　　名叫马特斯的外国人立刻点头应声。

　　马特斯。

　　联合国的一名随从官员。

　　因为没有实权的缘故，几乎从未露过脸。

　　对于迎接杜仲这种事。

　　联合国秘书长自然是不可能亲自前来的，所以才派遣此人前来接杜仲出国。

　　“没想到，你居然来得这么早。”

　　杜仲微笑着说道。

　　“事态严重，世界各地的灾民都在等待着杜仲先生去救治呢，我又怎么敢有丝毫松懈？”

　　马特斯回道。

　　“那就走吧。”

　　杜仲也不迟疑，直接点头应声。

　　“好。”

　　马特斯点点头，说道：“杜仲先生，请。”

　　说罢。

　　俩人走出办公室。

　　可就在这时。

　　一阵脚步声，突然传来。

　　刚出门的杜仲，转目一看，赫然发现莲花山上的众人，竟是纷纷走了过来。

　　首当其冲的。

　　就是十位神医，后方还有各大中医世家的家主。

　　“师父。”

　　见到领头的秦老，杜仲立刻上前，恭敬的行礼。

　　“恩。”

　　秦老满意的点头笑笑，旋即张口说道：“大家知道你今天就要走了，所以一起赶着过来给你送行。”

　　“杜仲小子。”

　　秦老的话声刚落，武一歧就张口说道：“我们这些老家伙可都看着呐，中医能不能在全世界发扬广大，可就看你这一行了。”

　　“我明白。”

　　杜仲立刻点头。

　　“我们都希望你能代表中医，在世界的舞台上，一战成名。”

　　柳婆子走上前来，面带微笑的拍了拍杜仲的肩膀，说道：“不管遇到任何事，只管放手去做，我们相信你。”

　　“恩。”

　　杜仲应声点头。

　　随后。

　　古慕儿、紫嫣红、杨柳、楚云菲等人，也都纷纷走上前来，各自送上祝福。

　　甚至，就连济世中医苑的全部学生，也都在各班老师的带领下，全部赶来列成方阵，齐声恭送杜仲。

　　在场的每一个人，脸上都流露着期待之色。

　　都希望杜仲能为国争光，为中医正名。

　　“多谢各位，也请各位等着杜仲凯旋。”

　　在众人的祝福和恭送声中，杜仲抱拳答谢。

　　而一旁。

　　马特斯看到此情此景，心中满是震撼的同时，脸上也涌现出一抹感动之色……


第一百一十八章 死亡谷！

　　离开莲花山。

　　在马特斯的带领下，杜仲很快的就来到了开源市机场。

　　“我们先去哪儿？”

　　刚走进机场，杜仲就张口问道。

　　“先去美国。”

　　马特斯张口，说道：“美国是瘟疫的源头，华夏不是有一句话说，打蛇打七寸吗，对付瘟疫自然也能先掐掉它的源头才行。”

　　“行。”

　　杜仲直接点头。

　　原本，在杜仲的计划中，就是以美国为第一目标的。

　　因为美国对他而言，始终是如仇敌般的存在，谁也不知道在美国会发生什么事，美国军方会不会再对他动手。

　　以美国为第一目标，杜仲就完全不用去考虑美国会不会对他下手。

　　毕竟，全世界还有那么多国家在等着他的援救，一旦他在美国发生意外的话，那么所有的罪责就必然会落在美国的头上。

　　跟全世界为敌，美国敢吗？

　　当然不！

　　……

　　因为联合国已经提前准备好专机的缘故，杜仲根本不需要购买机票，就直接上了飞机。

　　十四个小时后。

　　美国清晨。

　　联合国专机，在纽约国际机场安全降落。

　　刚下飞机。

　　杜仲就看到不远处，停放着一辆军车。

　　一个熟悉的人影，正从军车旁，朝着自己这边走来。

　　此人，赫然就是军事禁区的军长，斯威夫特将军！

　　“杜仲。”

　　来到近前，斯威夫特面带深意的稳拿感着杜仲，一边伸出右手，一边张口道：“你终于是回来了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　跟对方握手的同时，张口道：“斯威夫特将军，我可是你们的救星，希望这一次，你们不会把我留在这。”

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，说道：“是不是救星，现在说还为时过早。”

　　“很快你就会知道的。”

　　杜仲无所谓的笑笑。

　　“说吧，你准备去哪儿？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“死亡谷，国家公园！”

　　杜仲直接张口。

　　“什么？”

　　斯威夫特一惊，张口问道“你确定，要去死亡谷？”

　　“没错。”

　　杜仲理所当然的点头。

　　美国死亡谷，位于美国加利福尼亚州与内华达州相连的群山之中，全长二百二十五公里，宽约六至二十六公里不等，总面积达到一千四百多平方公里。

　　那里，是北美洲最炽热，最干燥的地区，几乎常年不下雨，而每一次遭逢大雨，炽热之地便是会形成滚滚的泥流，让人胆寒。

　　据统计。

　　美国死亡谷的极限温度，可达56.7摄氏度，曾经还出现过高达华氏134度的气温。

　　在1849年有一队移民，经长途跋涉后幸存的少数生还者，在这个荒芜的土地上，与死亡搏斗了80天而获救，其中一位获救者回首望着山谷感慨的说出：“再见了，死亡谷。”

　　美国死亡谷，因此而得名。

　　除此之外。

　　曾经还有许多人因为探险而走进死亡谷，却导致迷路，无法从中走出来，结果被活活的热死和饿死在其中。

　　可想而知，死亡谷在美国人的心中，简直就是形同地狱一般的存在。

　　另外。

　　美国死亡谷还是著名的爱德华空军基地和太空实验场所，航天穿梭机每年会在其中进行数次的升空和回收，并且进行火星探测器的实验。

　　在那恐怖的热度之外。

　　死亡谷中，还生存着一些生物。

　　其中有响尾蛇、沙漠壁虎、狐狸、大角山羊、老鹰和黄莺等。

　　不过，这些生物大多集中在日出前或者的傍晚时分才会出现。

　　虽然关于死亡谷的各种神秘现象和传说数不盛数，但是美国政府依旧在1994年的10月31日将其设置为国家公园。

　　因此，还吸引了不少旅游探险者去这个荒芜人烟的地方。

　　“那里可是全世界最热的地方，你真的要去那里？”

　　斯威夫特再次询问。

　　不是为了杜仲的安全，而是为了他自己考虑。

　　“热就对了。”

　　杜仲笑着回了一句。

　　随后。

　　杜仲直接坐上斯威夫特的军车，来到一个军事基地。

　　稍做准备之后。

　　斯威夫特直接派遣了一队大兵和随从跟随杜仲，他自己则是留在了军事基地里。

　　杜仲一走。

　　斯威夫特立刻就拨通了总统的电话。

　　“斯威夫特将军？”

　　电话一接通，总统的话声就传了过来。

　　“是我，总统先生。”

　　斯威夫特立刻开口。

　　“恩。”

　　总统点点头，问道：“事情办得怎么样了？”

　　“杜仲已经到达。”

　　斯威夫特张口说道：“目前，我已经派遣一队大兵，跟随他前往目的地去了。”

　　“目的地是哪儿？”

　　总统问道。

　　“死亡谷。”

　　斯威夫特答道。

　　“恩？”

　　闻言，美国总统突然一愣，语带疑惑地问道：“杜仲为什么去死亡谷？”

　　“暂时还不清楚。”

　　斯威夫特摇摇头，说道：“应该，是去寻找治疗瘟疫的药物吧。”

　　“不管他去死亡谷究竟有什么目的，你都一定要把他给我牢牢的监视住，任何关于他的一举一动就要向我汇报。”

　　总统下令道。

　　“是。”

　　斯威夫特应声。

　　……

　　这边。

　　坐在军车上，杜仲一行人很快的就来到了死亡谷国家公园。

　　刚一下车。

　　一股燥热感就扑面而来。

　　那种感觉，仿佛连空气都是沸腾得，让人连呼吸都有些困难。

　　当然。

　　这对杜仲来说，并算不得什么。

　　“你们直接开直升机吧。”

　　远远的望着那荒芜人烟的死亡谷，杜仲对美国大兵说了一句，旋即又转过头对着一直跟随在他身旁的马特斯张口道：“你也跟着他们上飞机，这里是温度你们适应不了。”

　　“那你呢？”

　　马特斯立刻张口问道。

　　“我自己走。”

　　杜仲笑笑，说道：“你们只要能跟上我就行。”

　　闻言。

　　马特斯疑惑了。

　　杜仲这话说得，是不是有些太狂妄了？

　　他们用直升机，而杜仲用走的，还需要跟上？

　　怕是杜仲跟上他们吧？

　　那边。

　　美国大兵却丝毫没有迟疑，直接就调来了几架直升飞机。

　　眼看一切准备就绪。

　　杜仲也不耽误。

　　脚步一动。

　　“唰。”

　　当着所有美国大兵和马特斯的面，杜仲体内能量一动，便是直接腾空而起，朝着死亡谷里飞了进去。

　　“哦买噶得。”

　　见状，马特斯顿时就傻眼了。

　　这是什么情况？

　　杜仲居然飞起来了？

　　他是超人吗？

　　不只是马特斯。

　　就连在场的所有没有大兵，也全都震惊了。

　　虽然，他们曾听说过关于杜仲的传承，心中也对传说中杜仲的实力抱有极大的期待，可是当他们看到杜仲腾空而起飞行出去的那一刻，他们还是忍不住的震惊了。

　　不过。

　　这种震惊也仅仅维持了一瞬。

　　见杜仲飞入死亡谷，大兵们也不敢怠慢，立刻坐上直升飞机，朝着杜仲追了上去。

　　……

　　“功德眼·开！”

　　进入死亡谷范围内，杜仲立刻开启功德眼来察看周围的能量流动情况。

　　“果然。”

　　功德眼一开，杜仲就立刻发现这个地方，确实有着非常充足的阳气存在，如若不然也不会有如此恐怖的气温。

　　“咦？”

　　转望一圈下来。

　　杜仲发现，在这死亡谷的地上，竟是有着许多的移动的痕迹，而每一条痕迹的尽头处，都有着一颗石头的存在。

　　“这些就是闻名世界的死亡谷石块漂移现象？”

　　盯着一地面上的颗石头。

　　杜仲微微的挑起眉来。

　　在来此之前。

　　杜仲就知道，在死亡谷中的一片区域内，存在着这样一个奇怪的现象，其中的巨大石块会自行缓慢的移动，从而在干涸的地面上留下一道长长的轨迹。

　　“这些石头为什么会移动漂移？”

　　好奇心起。

　　杜仲立刻仔细的观察起来。

　　“恩？”

　　可这一查。

　　却是立刻就发现了奇怪之处。

　　在功德眼下，杜仲隐隐的感觉到，在这些漂移的石块里面，竟是有着一丝非常微弱的能量气息。

　　这股气息虽然微弱，但却是实实在在的存在。

　　心念一动。

　　杜仲立刻降落而下。

　　来到一块石头钱，仔细的观察了一下，确定其中也有微弱的能量气息之后，立刻就蹲下身子，双手一伸就把石头抱了起来。

　　“开！”

　　暗喝一声。

　　体内能量一动，杜仲抱着石块的双手猛的用力一捏，便是直接将石块捏碎。

　　“劈里啪啦……”

　　碎落的石块，坠落满地，最终留在杜仲手中的，是一块仅有拳头大小的石块中心。

　　“这是什么？”

　　凝目一看。

　　杜仲发现，在这个石头的正中心处，竟然有着一个极小的不规则的晶体。

　　这个晶体看上去，就宛如玻璃碎片一样，并没有什么特殊的地方。

　　可是。

　　当杜仲将其抠出来，握在手中之后，脸色突然就变了。

　　“居然可以吸收能量？”

　　将晶体抠出来之后，杜仲可以清楚的感觉到，这一小块宛如玻璃碎片一般的晶体，居然在缓缓的吸收着天地能量。

　　这个发现，让杜仲很是惊诧。

　　“这些石头……”

　　惊诧间，杜仲转目四望一眼。

　　赫然发现，这些会移动的石头，全都是朝着同一个方向在移动。

　　“难道……”

　　朝着远处看了一眼，杜仲立刻飞身而起，腾空朝着石头移动的方向飞了过去，一边飞掠着一边不断的使用功德眼来查找。

　　五分钟后。

　　杜仲来到了一个极为隐蔽的山沟里。

　　这里。

　　相较于其他区域的荒芜而言，这里算是繁荣之地，因为其中生长着许多本地特有的植物，看上去很是独特……


第一百一十九章 制作药丸！

　　“这些植物？”

　　望着这些植物，杜仲稍微的愣了一下。

　　死亡谷，在世界上是出了名的荒芜，整个区域内连一根草都没有，何谈植物？

　　更何况，在如此恐怖的气温之下，普通的植物根本就不可能生长。

　　可出现在杜仲眼前的这些植物，却没有半点枯萎的意思。

　　虽然看上去长势不太好，但却实实在在的散发着生机。

　　心疑间。

　　杜仲立刻上前，检查这些植物。

　　在他看来。

　　能在这种环境下生长的植物，应该会有阳性能量的存在才对。

　　就如华夏，火焰山里的那种药草一样。

　　“没有？”

　　仔细的检查了一下之后，杜仲却发现这些植物里，根本却没有一丁点阳性能量的存在。

　　这让杜仲越发的好奇了起来。

　　“奇怪！”

　　低语呢喃着。

　　杜仲缓缓的闭上双眼，利用功德眼和精神力探查起来。

　　“明明能感应到阳气的能量气息，可为什么这些植物里却没有？”

　　“除了植物，这里根本没有其他东西存在啊？”

　　嘀咕几句。

　　正在仔细检查中的杜仲，突然就睁开了双眼。

　　目光，死死的盯着植物下方的土地。

　　“在下面？”

　　仿佛是想到了什么似的，杜仲眼前一亮的同时，立刻催动剑丹，挥舞手掌飞速的在地面上凌空翻挖了起来。

　　每一会儿。

　　地上，就被挖出了一个大坑洞。

　　“果然。”

　　挖了没多久，杜仲就在坑洞中发现了这些植物在地下的根系，当即加快速度。

　　很快的。

　　一个庞大的，错综复杂的根系就出现在了杜仲的眼前。

　　仔细一感应。

　　这些根系中，居然布满了非常之强烈的阳性能量。

　　“呼……找到了啊。”

　　望着那网状的根系，杜仲轻轻的吐了口气，嘴角勾勒起一抹满意的微笑。

　　与此同时。

　　“嗡嗡嗡……”

　　直升机螺旋桨的转动声，由远而近的传来。

　　似乎是在天上等了太久，又见到杜仲在地面上挖动着的缘故，数架直升机都纷纷的降落了下来。

　　直升机刚一落地。

　　机舱内的美国大兵和马特斯，立刻就走了下来。

　　“怎么样，找到了没有？”

　　马特斯上前来询问。

　　“找到了。”

　　杜仲点点头，朝着身前的职务根系一指，说道：“就是这些。”

　　马特斯好奇的上前查看。

　　而这边。

　　美国大兵却是立刻将消息上报。

　　一直在关注着杜仲的一举一动的斯威夫特，更是在得到消息后的第一时间，立刻就坐上了直升飞机，快速的赶了过来。

　　“找到了？”

　　来到死亡谷，斯威夫特直接冲着杜仲走了过来。

　　“如你所见。”

　　杜仲张口说道。

　　“你不会告诉我，这些植物的根，能治好瘟疫把？”

　　斯威夫特质疑道。

　　“不信，你可以试试。”

　　杜仲耸耸肩，摆出一副淡然的神色来。

　　见状。

　　斯威夫特挑起眉头，稍微沉思了一会儿之后，下令道：“挖一段根系出来。”

　　命令声下达。

　　美国大兵直接跳进坑里，切了一段植物的根系递给斯威夫特。

　　“你跟我走。”

　　拿到根系，斯威夫特转头对着杜仲喊道。

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲直接跟随着斯威夫特，坐上了直升飞机。

　　而身为联合国官员的马特斯，也紧随杜仲身后，他的任务就是跟着杜仲，并且保证杜仲能够完成任务。

　　既然找到了能治疗美国瘟疫的药物，他自然也得跟上去看一看。

　　坐上直升机。

　　“杜仲先生。”

　　马特斯望着杜仲，指着斯威夫特手中的植物根系，问道：“这东西，真的可以治疗瘟疫吗？”

　　问话声一出。

　　斯威夫特也立刻转过头来，盯着杜仲。

　　“当然可以。”

　　杜仲立刻张口。

　　瘟疫病毒，杜仲早就已经研究得透彻了。

　　且不管这个根系到底是不是药材，仅凭其中蕴涵的那强大的阳性能量，就一定能将瘟疫治好。

　　就目前而言，杜仲更好奇的，是为什么这个植物的根系里会有这么强的阳性能量。

　　要不是因为斯威夫特来得太快的话。

　　杜仲还真想好好的一谈究竟。

　　很快的。

　　在斯威夫特的带领下，一行人就直接赶到了波特兰市立医院。

　　这个医院里隔离着整个美国最多的瘟疫感染者。

　　因为之前在这个医院里待过的缘故，杜仲对这家医院也算是熟门熟路。

　　来到医院。

　　斯威夫特直接把杜仲带到了一间独立的病房里，病房里只躺着一个重度的瘟疫感染者。

　　“开始吧，让我看看你找的药，到底有没有效果。”

　　进入病房，斯威夫特直接说道。

　　闻言，杜仲也不迟疑。

　　立刻就拿过植物的根系观察研究起来。

　　“恩？”

　　研究了一会儿，杜仲发现这个植物的根系用来直接煮药的话，似乎并不能发挥出最大的效果来。

　　反而，将其晒干的话，效果会更佳。

　　因为，这个植物根系的表皮没有任何一点作用，只有表皮包裹着的木质部位里面有着无数储存着阳性能量的小孔。

　　也就是说。

　　只有木质部位有用。

　　想到这里。

　　杜仲立刻动手，把植物根系的表皮完全剥开。

　　“我需要一台微波炉或者烤干机，还有一瓶纯净的蜂蜜。”

　　剥完表皮，杜仲转头对斯威夫特说道。

　　很快。

　　斯威夫特就让人找来了一台微波炉以及一瓶蜂蜜。

　　而这边。

　　杜仲则是将植物根系的木质部位，直接用手碾碎，然后开始为蜂蜜加热，并将植物根系的粉末放入到蜂蜜中，开始制作蜜丸。

　　“你在干什么？”

　　看不懂杜仲的做法，斯威夫特直接张口问道。

　　“制作药丸。”

　　杜仲张口道。

　　“在你们国家，都是直接煮药的，为什么在我们这里，却又这么复杂？”

　　斯威夫特眯着眼，脸上流露着不爽之色。

　　“因为这种方法，对你们美国人而言最好吸收！”

　　说到这里，杜仲嘴角一勾，轻轻笑着补充道：“我们华夏中医，博大精深，讲究辩证论治，不同植物的药性如何能最大程度的发挥出来，也是我们华夏中医的研究课题。”

　　“厉害。”

　　听到杜仲的话，马特斯立刻就朝杜仲竖起了大拇指来，感慨道：“居然能仔细到这种程度，难怪能治好瘟疫的只有华夏中医，华夏中医果然名不虚传啊。”

　　“哼。”

　　斯威夫特却是冷哼一声，一个字也没说。

　　几分钟后。

　　蜜丸制作成功。

　　“好了。”

　　将制作好的几枚蜜丸递给斯威夫特的同时，杜仲张口道：“你现在可以让病人服下，查看效果。”

　　“去。”

　　斯威夫特偏偏头，身旁的一名士兵立刻就拿着药丸走到病人身前，直接把药丸喂到了病人的嘴巴里。

　　“这药，得多久才能看到效果？”

　　斯威夫特问道。

　　“五个小时左右。”

　　杜仲张口道。

　　其实，在死亡谷的时候，杜仲就发现，死亡谷整体的阳性能量并没有火焰山那么充足，但是这种植物的根系中蕴涵的阳性能量，却是比火焰山的那些药草更加强大。

　　从一开始，杜仲就一直在疑惑。

　　为什么死亡谷里的阳气那么弱，这个植物根系的阳性能量，却又那么强烈？

　　“不过，你们要是等不了的话，我可以让他好的快一点，让你们提前看到药效。”

　　杜仲主动提道。

　　“不用。”

　　斯威夫特立刻摇头，说道：“我要看的，是属于这种药原原本本的药效。”

　　治疗？

　　他还需要看吗？

　　早在很久之前，华夏还没有找到治疗方法之前，他就亲眼见过杜仲治好重度瘟疫感染者。

　　以杜仲的能力，要是出手的话，别说是五个小时了，恐怕要不了十分钟，这个病人就能彻底痊愈。

　　虽然急需要知道药品的疗效，但是斯威夫特却不敢轻易的让杜仲动手，因为杜仲一出手，他就不知道病人的痊愈，到底是因为杜仲的治疗，还是药物的效果了。

　　“也罢，随你吧。”

　　听到斯威夫特的话，杜仲只能无奈的摆摆手。

　　时间过得很快。

　　一转眼。

　　五个小时的时间过去了。

　　时间一到，床上病人的身体，早已被那满身的汗水浸湿了。

　　“好了。”

　　一直留在病房里等待着，暗中却在利用精神力观察着病人的杜仲，在发现病人体内瘟疫病毒完全被消灭之后，便是立刻出声说道。

　　“带下去检查。”

　　斯威夫特张口下令。

　　很快的。

　　检查报告出来。

　　医院里，一名防疫部门的专家，拿着检查报告，从检查室里跑出来，一脸激动和兴奋的冲到斯威夫特身前，张口道：“好了，真的好了！”

　　“唰。”

　　斯威夫特没有说话，只是一伸手把检查报告从防疫专家的手里抢了过来，仔细的看了一遍，脸上才终于是流露出一丝喜色。

　　“如何？”

　　杜仲微笑问道。

　　“这个结果，也算是遵守了你之前的承诺。”

　　斯威夫特理所当然地说道。

　　闻言，杜仲顿时就无语地说道：“你就不知道好好感谢我一下，还提我回国之前承诺给你们的方法？”

　　“这是你的职责。”

　　斯威夫特白了杜仲一眼。

　　随后。

　　斯威夫特直接派人，送杜仲去死亡谷。

　　虽然发现了治疗的药，但是在还没有正式确定之前，他们还需要杜仲去进行监督，以及寻找更多的药。

　　杜仲一走。

　　斯威夫特立刻给总统上报。

　　“找到了？”

　　刚接通电话，总统的问话声就传了过来。

　　“找到了，并且已经进行了实验。”

　　斯威夫特回道。

　　闻言。

　　美国总统立刻提高语调，迫切的张口追问道：“实验结果怎么样，有没有效果？”


第一百二十章 奇怪的石头！

　　“实验的结果怎么样，有没有效果？”

　　听到斯威夫特的报告声后，美国总统的语调立刻就提高了起来，言语间饱含着满满的期待之意。

　　毕竟，瘟疫的源头就在美国，同时美国也是受灾最重的国家。

　　找到治疗瘟疫的方法，对美国而言无疑是最为重要的事情。

　　“有效果。”

　　斯威夫特立刻张口应声，说道：“经过了五个小时的实验，最终的检查结果表明，杜仲在死亡谷寻找到的药物，的确有着治愈瘟疫的效果。”

　　“真的有效？”

　　美国总统有些不敢相信的反复询问道：“确定了？”

　　“可以确定。”

　　斯威夫特很肯定地答道。

　　“杜仲不会耍什么花样吧？”

　　听到确定声，美国总统双眼一眯，神色有些捉摸不透地问道：“治疗瘟疫的药物，真的是杜仲从死亡谷里找来的，而不是他从华夏带过来的？”

　　“不是。”

　　斯威夫特立刻摇头，说道：“这种治疗瘟疫的药物，确实是死亡谷里独有的植物，而且找到这种药物后，杜仲的制药过程，全都暴露在监视之下，绝不可能有意外。”

　　“恩……”

　　美国总统轻轻点头，然后张口下令道：“再找人来仔细验证一下，如果没有问题，你们就自己制药。”

　　“是，我正打算这么做。”

　　斯威夫特回了一句。

　　旋即，挂断电话。

　　上报完毕。

　　斯威夫特一刻也不敢耽误，立刻招集来几名防疫专家，将杜仲制药过程的监控视频放给所有人看。

　　等众人都了解到制药步骤之后。

　　斯威夫特才把杜仲制作药丸时剩余下来的一部分植物根系拿出来，让这些防疫专家按照杜仲的方法来制作药丸，进行实验。

　　很快的。

　　药丸制作完成，并投入实验。

　　五个小时后。

　　“好了。”

　　“真的好了。”

　　“这个药丸有效果。”

　　“这个药丸，真的能治疗瘟疫！”

　　数名防疫专家，拿到各自病人的检查结果之后，一个个都忍不住的激动和兴奋的拿着检察报告，找到了斯威夫特。

　　“恩？”

　　见到几人兴奋和激动的神色，斯威夫特立刻就明白，实验成功了。

　　心中嘴角，也忍不住的勾勒起一抹笑意。

　　……

　　死亡谷。

　　在一队美国大兵的护送下，杜仲回到死亡谷，那种特殊植物所在的片区。

　　眼前的情况已与之前截然不同。

　　显然，是因为了解到了这些植物的重要性的缘故，杜仲来到的时候，这一片区域就已经被几乎一整个连的美国大兵把守了起来。

　　与此同时。

　　一对大兵，已经开始对这种植物进行挖掘。

　　在斯威夫特的命令下，美国大兵不断的从地下挖掘出植物的根茎来，甚至还有一部分植物培育专家随队，指挥着大兵的挖掘，并且在采集到植物根茎之后，用各种办法，将断了根茎的植物，进行培植。

　　“周围天地间的阳性能量并不强。”

　　“可，地下为什么会有如此充足的阳气？”

　　现场，杜仲一直站在旁边看着大兵们的挖掘，观察着地下的情况，试图找出这里的不同。

　　“肯定有什么原因。”

　　“否则，不会是这样的……”

　　呢喃间，杜仲迈步向前。

　　大兵们的挖掘，也随着深入而逐渐的变得缓慢下来。

　　毕竟。

　　这些植物是治疗瘟疫的关键，谁也不敢随意的挖掘，生怕一不小心把这些植物给挖死。

　　因此，在植物培育学家的指挥下，挖掘的速度越来越慢，坑洞中显露出来的如同网状一般的植物根茎，也越来越多。

　　“恩？”

　　就在植物培育学家叫停挖掘的美国大兵的时候，杜仲突然一怔。

　　目光所及之处。

　　是坑洞中央，被网状的植物根茎覆盖在泥土里的一块拳头大小的时候。

　　因为常年深埋地下的缘故。

　　这块石头的表面，呈暗红之色，看上去就像是一个土块一般。

　　“唰。”

　　没有多想。

　　看到这块普通至极的石块的石头，杜仲就身形一动，直接跳进了身前这个巨大的坑洞里，小心翼翼的在不踩到植物根茎的情况下，迈步走到了这块石头旁边，然后伸手一抓，便是不动声色的将这块石头抓了起来。

　　没有多余的动作。

　　拿起石头的同时，杜仲心念一动。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲直接开启功德眼，看向手中的石块。

　　“咦？”

　　这一看。

　　杜仲心中顿时就惊喜了起来。

　　在功德眼下，他可以非常强出的看到，在这个石头里面，居然隐藏着一股超级强大的阳性能量。

　　“难道，就是因为他？”

　　心中暗喜的同时，杜仲脚步一转，抓着石块的双手抱到身后，不动身色的离开挖掘区，朝着临时搭建的休息区里的帐篷行去。

　　或许是因为杜仲并没有表现出任何情绪来的缘故。

　　在场的每一个人，都没有发现任何异样。

　　只不过。

　　杜仲的动作，却是被挖掘区附近安装的监控摄像头，全部都纪录了下来。

　　监控摄像头的另一边。

　　“他拿走的是什么东西？”

　　正在死亡谷附近的军事基地里用监控观察着杜仲的斯威夫特，见到杜仲的动作之后，立刻就眯起了双眼，张口说道：“回放录象，放大画面，确定他手里的东西。”

　　命令下达。

　　程序员立刻将监控录象回放，并且按照要求，把杜仲拿在手里的东西放大。

　　“石头？”

　　清楚的看到杜仲手里的东西，斯威夫特立刻就疑惑了起来。

　　杜仲没事拿一块石头做什么？

　　以他对杜仲的了解，杜仲可不是那种会做没必要之事的人。

　　心念及此。

　　“立刻安排汽车，我要去挖掘区！”

　　斯威夫特一边仔细的观察着杜仲手里的石头，一边张口下令。

　　这边。

　　杜仲刚回到帐篷里，甚至都还没来得及仔细的观察手里的石头，一阵汽车的轰鸣声就从帐篷外传来。

　　“来得可真够快的。”

　　听到汽车发动机的轰鸣声，杜仲顿时就翻了个白眼。

　　话声落下。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着一阵急促的脚步声，风火赶来的斯威夫特直接就冲进了杜仲所在的帐篷。

　　“你刚才从挖掘区拿走了什么？”

　　进入帐篷，斯威夫特直接盯着杜仲问道。

　　“你是说，这块石头？”

　　杜仲疑惑的举起右手，掌心托举着刚才从挖掘区里拿到的那块石头。

　　“这是我们国家的东西，可不是你能随便占有的。”

　　斯威夫特仔细的看了一下，发现被杜仲托举在掌心的石头，跟他在监控上看到的一模一样，当即就冷哼一声说道：“识相的，就把东西交给我。”

　　“额……”

　　杜仲一愣，旋即撇了撇嘴，张口道：“你想要，那就给你。”

　　说罢。

　　手掌一动，直接把石头仍给了斯威夫特。

　　“恩？”

　　接过石头，斯威夫特面色惊诧的望着杜仲。

　　按理来说，杜仲能看上这块石头，那么这块石头就一定有什么特殊之处，杜仲带走这块石头的这些行为动作中也一定藏着什么猫腻。

　　抱着这样的想法，结果杜仲却如此爽快的把石头仍给他？

　　这是什么情况？

　　一时间，斯威夫特也疑惑了起来。

　　“不对，这个石头肯定有问题。”

　　盯着杜仲，斯威夫特心中暗暗的呢喃了几声。

　　随后，嘴角突然一勾，换上一副温和的笑意，说道：“其实，我也知道，你是来帮我们治疗瘟疫的，你也别太见外，我之所以跟你要这个东西，也就是好奇这石头有什么用处而已。”

　　“用处？”

　　杜仲摇头一笑，说道：“这就是一块普通的石头，我就是看他埋在土里，拦着那些药物的生长，所以才顺手给它取出来，既然你想要那就带走吧，也省得我找地方丢了。”

　　杜仲这话一出。

　　斯威夫特心中越加的肯定起来，这块石头一定有问题。

　　要真是普通石头，杜仲能带回帐篷来吗？

　　要真是普通石头，那里不可以丢，偏偏要找地方丢？

　　这个借口，也实在是太牵强了！

　　“不会吧？”

　　斯威夫特走上前来，把石头托举在掌心，刻意的放到杜仲眼前，说道：“这个石头能长在那些药物的下面，应该没那么普通吧？”

　　“不信，你去检查咯。”

　　杜仲耸耸肩，与斯威夫特错身而过，丝毫不在意其手中的石头。

　　闻言。

　　斯威夫特明白，无论他怎么旁敲侧击，杜仲也绝对不会告诉他，关于这块石头的任何信息的。

　　想到这里，斯威夫特深深的凝望了杜仲一眼，旋即便拿着石头转身离开。

　　帐篷里。

　　杜仲精神力一动，立刻锁定斯威夫特的气息。

　　稍许。

　　确定斯威夫特坐上军车离开之后，杜仲才转过身子，背对着帐篷里的摄像头，轻轻的勾起嘴角，露出一抹微笑。

　　与此同时，右手掌一翻。

　　一颗鹅蛋大小，宛如岩石一般的石头，顿时出现在其手上。

　　其实。

　　在跳进挖掘区的坑洞里之前，杜仲就对整个挖掘器的摄像头了如指掌。

　　在这种情况下，他又怎么可能不知道，斯威夫特一直在监视着他？

　　因此，跳进坑洞里以后，杜仲刻意的将压在这块石头上的，那块普通的石块一把抓了起来，利用那个石块将这一块真正的，散发着强大阳性能量的石块，完全隐藏起来。

　　也就是说，斯威夫特拿走的只不过是杜仲提前准备好，用来掩人耳目的普通石块而已，杜仲真正看中的，正是他手上这一块，连一点泥土都没有沾染到的，岩石一般的石块……


第一百二十一章 什么石头？不给你了吗？

　　“怎么会有如此强大的阳性能量？”

　　确定斯威夫特离开之后，杜仲才一把捏碎手中，这一个宛如岩石一般的石块。

　　“咔嚓……”

　　手掌用力一捏。

　　整个岩石的包裹层，顿时就蔓延出来许多条裂缝。

　　而后。

　　杜仲立刻动手，将得这一个岩石外部的包裹层剥开。

　　“恩？”

　　刚一剥开，杜仲眸中就立刻闪烁出一抹异色。

　　只见。

　　包裹层被剥开之后，这块岩石的中中央，居然有着一个圆形的，眼珠大小的黄色晶体。

　　跟之前见到的晶体不一样。

　　虽然看上去犹如水晶材质，但是这个晶体的外表却极其的圆润平滑，反而是晶体的内部，有着一些不规则的各种线条，看上去就好像生长着许多雪花一般。

　　那些雪花的纹路上，还有淡淡的金黄色光芒流转。

　　一眼望去，美仑美奂。

　　“好强的阳性能量。”

　　将这个黄色晶体捏在掌中，杜仲可以清楚的感受到，这个黄色警惕中竟是散发着非常强大，甚至近乎于无穷的阳性的能量。

　　这让杜仲极为的惊喜。

　　“难怪这些植物的根茎会有阳气能量，原来是从这个东西里面溢涌出来，才被植物根茎吸收的。”

　　呢喃着。

　　杜仲微微回过头来，朝监控摄像头看了一眼。

　　他知道。

　　斯威夫特将那块普通的石头带回去，交给手下进行研究，发现没有任何奇特之处后，一定还会再折返回来。

　　而这块晶体的阳性能量又这么强。

　　唯一的办法。

　　只能是将其中的阳气完全吸收掉。

　　否则，斯威夫特一来，可就麻烦了。

　　心念一动。

　　杜仲没有丝毫犹豫。

　　就这么站在帐篷里，背对着摄像头，一动不动的暗暗催动着体内的能量，开始疯狂的吸收着晶体中的阳性能量。

　　“嗡……”

　　随着体内能量的运转。

　　一股莫大的吸引力，自杜仲的掌心中爆涌而出。

　　在那恐怖的吸引力下，晶体中浩瀚的阳气，开始疯狂的蹿涌进杜仲体内。

　　这些能量一入体。

　　杜仲就立刻牵引着，令得聚集在丹田中，储存起来。

　　以现在的情况来看。

　　杜仲根本就来不及吸收炼化这股能量，他所需要做的，就是将晶体里的阳性能量全部吸收掉，只要一吸收，就算不炼化，这些能量也会一直储存在他的丹田内。

　　等到需要的时候，再进行炼化便可。

　　“嗡嗡嗡……”

　　体内能量的运行速度越来越快，吸力越大，对晶体中阳性能量的吸收速度也变得越加的疯狂起来。

　　因为是闭着双眼的缘故。

　　杜仲并没有发现。

　　随着他的吸收，被其握在掌中那一个眼球大小的黄色晶体，也在不断的变小。

　　一眨眼。

　　黄色晶体就小了一圈。

　　可其中，阳性能量的浓密程度，却没有丝毫的缩减。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　五分钟……

　　随着时间的流逝，在杜仲疯狂的吸收下，那黄色晶体越来越小，仅仅五分钟的时间，就缩小了一半。

　　而另一边。

　　斯威夫特刚回到军事基地。

　　“报告。”

　　一个报告声立刻传来。

　　“说。”

　　斯威夫特一边将手中的石块交给手下拿去检查化验，一边张口说道。

　　“杜仲已经在休息区的帐篷里一动不动的站了五分钟时间了。”

　　一名监控员张口说道。

　　“恩？”

　　斯威夫特立刻走上前去，朝着基地里的监控屏幕上一看。

　　赫然发现。

　　杜仲居然就站在他离开前的那个位置，连一步都没有移动过。

　　“他一直没有动？”

　　斯威夫特张口问道。

　　“对。”

　　监控员答道。

　　“法克！”

　　斯威夫特大骂一声，张口道：“立刻给我回调之前的监控录象。”

　　很快的。

　　监控录象回调出来。

　　放缓速度仔细一看，斯威夫特才发现，就在他离开帐篷后没多久，背对着摄像头的杜仲身旁，就有一些零散的碎石坠落了下来。

　　显然，杜仲手里还有一块石头。

　　“妈的法克！”

　　知道自己被杜仲给骗了，斯威夫特当即怒上心头，破口大骂的同时张口下令道：“X号超级战队，立刻出动！”

　　说罢。

　　飞速的冲出军事基地，朝着挖掘区，杜仲所在的帐篷赶去。

　　而这边。

　　杜仲依旧在疯狂的吸收着。

　　手中的黄色晶体，也随着时间的流逝而缩小到了黄豆大小。

　　可杜仲却并没有因此而减缓吸收速度，反而吸收得越加的疯狂了起来。

　　在吸收的同时。

　　杜仲也在转动着大脑，计算着斯威夫特折返回来的时间。

　　他知道，留给他的时间不过了。

　　所以，他必须加快速。

　　五分钟后。

　　“呼……”

　　随着掌中最后一死的阳性能量钻入手掌，杜仲也终于是停下了他那近乎疯狂的吸收，紧闭着的双眼一睁，轻轻的吐了口气。

　　而与此同时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　没有任何提醒，折返回来的斯威夫特，带着一群超级战士，横冲直撞的就闯进了杜仲所在的帐篷里。

　　“杜仲！”

　　刚一来到，斯威夫特就怒声大喊。

　　“恩，怎么了？”

　　杜仲转过头来，面带疑惑之色的问道。

　　“你竟然敢欺骗我？”

　　斯威夫特暴怒的同时，张口说道：“马上把那块石头给我交出来，否则别怪我动手！”

　　“什么石头？”

　　杜仲一愣，张口道：“那石头，我不是给你了吗？”

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，说道：“别以为我不知道，你从挖掘区里，一共拿了两块石头，你给我的只是普通石头，真正有用的还在你手里。”

　　“什么？”

　　杜仲愕然问道：“你到底在说什么？”

　　“就是这个。”

　　斯威夫特把手一伸，指着杜仲脚下那些碎石块，张口说道：“就是这块石头，你最好赶紧把石头里的东西给我。”

　　“你是说这个？”

　　杜仲摇头苦笑一声，说道：“这不过是一块普通的已经风化的岩石，我在外面拣来玩的，随便一捏就碎了啊？”

　　“还不承认？”

　　斯威夫特更怒了。

　　他知道，杜仲这是在跟他耍赖呢。

　　这让他怎么能忍受得住？

　　要不是因为杜仲现在的身份实在太敏感的话，他甚至想立刻叫人动手，把杜仲抓起来，用各种残忍的手段，逼杜仲把东西交出来。

　　可是，他不能。

　　毕竟。

　　杜仲现在的安危，可是全世界人民最为担心的。

　　一旦杜仲在美国遭遇意外，那么美国必然会成为众矢之的，甚至会遭到其他国家和联合国的制裁。

　　因此，斯威夫特根本不敢对杜仲动手。

　　“立刻去请马特斯先生。”

　　怒火冲天，斯威夫特立刻张口下令。

　　在其身后。

　　一名士兵，应了一声后，便是立刻跑了出去。

　　“把他给我看住，不许他移动半步！”

　　斯威夫特又对超级战士下令。

　　一群超级战士，立刻把杜仲包围起来。

　　这边。

　　杜仲只能无奈的耸耸肩，一脸淡然的站在原地，一动不动的等待着。

　　稍许。

　　联合国的随从官员马特斯，在美国大兵的叫喊下，很快的就来到了杜仲所在的帐篷里。

　　“怎么回事？”

　　来到帐篷，看到杜仲居然被一群美国的超级战士包围着，马特斯的脸色顿时就阴沉了下来。

　　“他偷了我们国家的东西。”

　　斯威夫特盯着杜仲，张口指控道。

　　“恩？”

　　马特斯一愣，转目看向杜仲的同时，张口道：“杜仲先生，如果你真的拿了不该拿的东西的话，还请你赶快归还给斯威夫特将军。”

　　“我没拿。”

　　杜仲摆出一副无辜的神色来，一边摇头一边说道：“我根本不知道他在说什么，我什么都没做，他就带着人冲进来说我偷了东西，我也很无奈啊。”

　　“不承认？”

　　斯威夫特冷哼一声，张口道：“既然你不承认，那就搜身吧，为了证明你的清白，希望你不要拒绝才好。”

　　说到最后一句，斯威夫特勾着嘴角冷笑起来。

　　在他看来。

　　那个石头，肯定是被杜仲藏在了身上。

　　因为从他到来的那一秒开始，杜仲就完全没有移动过，就算想藏在其他地方，也根本不可能。

　　“搜身可以。”

　　杜仲耸耸肩，表示无所谓道：“不过，如果结果证明我是清白的，你们就必须得给我一个说法。”

　　“给我搜！”

　　斯威夫特丝毫不迟疑，立刻下令。

　　一时间，包围在杜仲身周的几名超级战士，立刻开始给杜仲搜身。

　　尾随而来的美国大兵，也开始在整个帐篷里翻找起来。

　　结果，却什么都没有。

　　这让斯威夫特瞬间就变了眼色。

　　“继续搜，把帐篷里的监控调出来。”

　　斯威夫特阴沉着脸下令。

　　半小时过去了。

　　无论是杜仲身上，帐篷里，还是监控中，都没有找到任何东西。

　　这个结果。

　　让斯威夫特的脸色，变得更加的难看了起来。

　　“结果出来了。”

　　望着斯威夫特，杜仲张口道：“你是不是也该给我个交代？”

　　一旁。

　　马特斯也脸色阴沉的看着斯威夫特。

　　这是搞什么？

　　人家好心来帮你们解决瘟疫，你们却如此污蔑人家？

　　这实在是太不像话了！

　　在杜仲的逼视，以及马特斯那阴沉的脸色之下，斯威夫特紧紧的咬着牙关，脸色一片铁青的对着杜仲，张口道：“Sorry！”

　　“这就完了？”

　　杜仲一愣。

　　“当然了。”

　　斯威夫特不爽的冷哼道。

　　闻言，杜仲顿时就无语了。

　　白了斯威夫特一眼的同时，杜仲张口道：“既然事情解决了，那就都给我出去，我需要安静的休息……”


第一百二十二章 加急研究！

　　“都给我出去！”

　　杜仲的话声，带着些须的不满和愤怒。

　　马特斯立刻朝斯威夫特投去一个示意的眼神，然后迈步离开帐篷。

　　见状。

　　斯威夫特只能恨恨的药着牙，一脸不甘心的转身离开。

　　之前，透过监控视频，他明明看到了杜仲还有另一块石头，可是一到这里，却被杜仲说成了拣来玩的了。

　　这种借口，他怎么可能接受？

　　可是，无论怎么搜，别说是石头了，杜仲身上就连一粒沙子都没有，哪里来的石头？

　　转身走出帐篷。

　　“给我好好盯着他，寸步不离！”

　　帐篷外，斯威夫特直接把挖掘区的大兵队长叫来，下达监视杜仲的死命令，说道：“他碰过的所有东西，全都给我收起来，不允许他带走任何一件。”

　　“是。”

　　大兵队长立刻应声。

　　“哼。”

　　转过头，再度恨恨的朝杜仲所在的帐篷看了一眼，斯威夫特才坐上军车离开。

　　帐篷里。

　　等斯威夫特等人全部离开后。

　　杜仲才面带轻笑的迈步，走到帐篷里唯一的一张床上躺了下来，闭上双眼。

　　眼看是睡着了。

　　其实，杜仲是在暗暗的运行着体内的能量，吸收炼化着丹田中那浩瀚的阳性能量。

　　这些阳性能量非常的纯净。

　　而且，极易吸收。

　　“这些阳气，似乎跟这个月亮虚影很契合啊……”

　　吸收中。

　　杜仲发现，只要将这些阳性能量灌注到丹田中的月亮虚影中，他甚至都不需要吸收，便是会被月亮虚影在瞬间炼化。

　　那种感觉，就好像这股阳性能量，本就是属于他的似的。

　　“之前突破的时候，也吸收了火焰山的所有阳性能量才成就的这个虚影。”

　　“难道是突破之后，我的身体对阳性能量的亲和力提升了？”

　　疑惑中。

　　杜仲一点点的将阳性能量灌注到月亮虚影中。

　　没一会儿，那浩瀚的阳性能量，就在杜仲这种毫无压力的吸收炼化下，被月亮虚影吸收了四成。

　　而月亮需影，也随着阳性能量的不断关注，而变得越加的明亮了起来。

　　与此同时。

　　杜仲也能清楚的感觉到，随着对阳性能量的吸收，无论是身体强度，还是实力和能量，都得到了不小的提升。

　　……

　　另一边。

　　回到军事基地之后。

　　“立刻执行联合计划。”

　　刚一下车，斯威夫特就下达命令。

　　十多分钟后。

　　两名防疫专家就匆匆赶来，每人手中都提着一个药箱。

　　“报告，准备就绪，可以开始。”

　　两名防疫专家张口道。

　　“好。”

　　斯威夫特点点头，张口道：“走。”

　　说罢，便是立刻带着两名专家，坐上了基地里的一架直升飞机。

　　“杜仲，我倒要看看，你到底有没有说谎！”

　　坐上直升机的同时，斯威夫特冷冷的哼了一声，心中暗暗的沉喝道。

　　很快的，直升机起飞。

　　来到距离军事基地不到一百公里处的小镇上。

　　小镇行政办公区。

　　办公室里。

　　“咔嚓！”

　　伴随着推门声的响起，斯威夫特带着两名防疫专家，走进办公室。

　　“斯威夫特将军。”

　　办公室里，一黑一白两个人立刻站起身来给斯威夫特行礼。

　　“恩。”

　　斯威夫特满意的点点头。

　　“这是你们需要的东西，五个小时后就有结果，希望你们能在五个小时以后，给我结果。”

　　斯威夫特示意两名防疫专家把药箱递到俩人手中，旋即才张口说道：“记住，你们最多只有六个小时的时间。”

　　“没问题，我们加拿大与美国的距离很近，我能在最短的时间，把药物送回国内，而且我们国内的实验已经准备就绪，就等这个药了。”

　　白人立刻点头。

　　“我们墨西哥，也是如此。”

　　黑人张口道。

　　“恩。”

　　斯威夫特点点头，说道：“去吧。”

　　说罢。

　　俩人提着药箱，匆匆离开。

　　斯威夫特也重新坐上直升机，回到军事基地。

　　半小时后。

　　加拿大和墨西哥，同时接到美国送来的药物，并且立刻开始临床实验。

　　五个小时后。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵电话铃声，在军事基地的指挥室里响起。

　　“喂。”

　　正在监视杜仲的斯威夫特接起电话。

　　“斯威夫特将军，您好。”

　　电话那头，传来一个恭敬的话声，说道：“我是加拿大卫生防疫中心的医生。”

　　“恩。”

　　斯威夫特了然的点点头，张口道：“直接说结果。”

　　“试验已经完成了，在贵国提供的药物下，我们发现病人的病情的确有所减轻，但却并没有完全治愈。”

　　说到这里，电话那头稍微顿了顿，又继续补充道：“目前，我们还在继续针对实验病人进行治疗，以现在的情况来看，瘟疫还是无法治愈。”

　　“我知道了。”

　　斯威夫特点点头，挂断电话。

　　这边。

　　电话刚挂，又一个电话打了进来。

　　这一次打来电话的，是墨西哥卫生防疫中心。

　　实验结果。

　　跟加拿大的一模一样。

　　在拿到美国的药物之后，瘟疫依旧无法治愈。

　　“怎么会这样？”

　　“杜仲，你果然没有骗人啊！”

　　连续听到两国的回报，斯威夫特才终于相信了杜仲之前所说的话。

　　现在看来，这个实验有些多余。

　　但是，他必须要做。

　　一旦美国的药物对墨西哥或者加拿大的病人有治愈作用的话，那么美国就能名正言顺的在世界舞台上，抨击华夏。

　　让华夏遭受全世界的围攻和唾骂。

　　从而，将美国的国际地位，再度提升上去。

　　不仅如此。

　　如果实验结果显示，美国的药对其他国家的病人有效的话，斯威夫特就可以肆无忌惮的，直接对杜仲下手。

　　用尽各种办法来对付杜仲。

　　甚至可以以杜仲的性命来威胁华夏，从而将杜仲在北美航空司令部盗取机密文件那件事上丢掉的面子，全部讨回来。

　　无论是哪一个方面。

　　这个实验他都必须做。

　　只可惜。

　　结果，却并不尽如人意。

　　“嘟嘟嘟……”

　　接收到两国的回报之后，斯威夫特立刻给美国总统打去电话。

　　白宫。

　　早已经筹划好一切，一直在等待结果的美国总统，就这么坐在办公桌上，等待着回报。

　　突然。

　　“嘀嘀……”

　　办公桌上的电话响起。

　　“喂。”

　　就在电话响起的一瞬间，美国总统就反映迅速的一把抓起电话。

　　“总统先生，是我。”

　　斯威夫特恭敬的喊了一声，旋即张口说道：“联合计划有结果了。”

　　“说。”

　　总统张口道。

　　“经过加拿大和墨西哥卫生防疫中心的回报，杜仲对全世界人民所说的话，的确是真的，我们国家的药物，对加拿大和墨西哥人的病情虽然有疗效，但却并不能将他们的瘟疫完全治愈。”

　　斯威夫特张口道。

　　“什么？”

　　总统一愣。

　　他没有想到，杜仲和华夏说的各国的药物无法治愈其他国家的人那种话，居然都是真的。

　　“还有其他办法吗？”

　　稍微的一愣神之后，总统又再度张口问道：“除了杜仲的治疗方法外，国内有没有找到其他的治疗瘟疫的办法？卫生防疫中心研究得怎么样了？”

　　“还没有找到。”

　　斯威夫特立刻摇头，说道：“这个瘟疫病毒变异得实在太快了，以目前的科技，根本无法找到合适的治疗方法。”

　　“那杜仲提供的药物为什么可以？”

　　总统张口问道。

　　“这个，暂时还不清楚。”

　　斯威夫特摇偷道。

　　“不清楚？”

　　美国总统冷哼一声，张口道：“人家连药物都给你们弄出来了，你们居然连治疗的原理都不清楚？”

　　“这个……我会让人加急研究。”

　　斯威夫特尴尬道。

　　“研究个屁！”

　　美国总统不满的大骂一声，张口道：“给我加紧时间查，一定要查出来，杜仲的药物能治疗瘟疫到底是用的什么原理。”

　　“是。”

　　斯威夫特立刻应声。

　　随后，又语气一沉，问道：“总统先生，杜仲找到药物的消息，要不要发布出去？”

　　“唉……”

　　总统叹了口气，神色有些无奈的张口道：“现在不发，以后也一定得发布，总不能把他困在美国太长时间，还是发布出去吧。”

　　“是。”

　　斯威夫特点头应声，挂断电话。

　　随后。

　　仅仅过了一个多小时的时间。

　　杜仲帮助美国找到治疗瘟疫的办法的消息，便是在美国官方的公布下，很快的传到了世界的每一个角落。

　　这条消息一传开。

　　几乎，全世界的所有国家和人民，全都沸腾了。

　　原来，华夏没有说谎。

　　原来，杜仲真的能帮各国找到治疗瘟疫的方法。

　　一时间。

　　世界各国，对杜仲的到来更加的期待了起来。

　　而随着美国官方的消息一公布。

　　原本还有些抵触引入中医的国家，竟是都加快了引入中医的速度。

　　那些原本对中医非常反感的世界各地的人，都逐渐的抛掉了对中医的偏见，开始正视起中医来。

　　相较于世界的震动。

　　华夏，更是一片沸腾。

　　杜仲又一次为国争光了，所有华夏的国民，都感觉无比的自豪和骄傲。

　　当然。

　　其中最为激动的，毫无疑问是全国的中医们。

　　那些年迈的、心性好的中医们，在听到美国官方发布的消息后，一个个几得热泪盈眶。

　　终于啊。

　　杜仲终于是为中医正名了！

　　与此同时。

　　随着杜仲在国际上的名声越来越大，国内的很多少年和父母，都疯狂的开始拨打济世中医苑的电话，询问还招不招生，都想到济世中医苑里去学医……


第一百二十三章 各国争抢杜仲！

　　莲花山，济世中医苑。

　　校长办公室里，十位神医齐聚。

　　“我就说，杜仲这小子，肯定会给我们中医正名的！”

　　得知杜仲在美国找到治疗瘟疫的药物，并且将美国瘟疫治愈的消息，李金桦一脸兴奋和激动的大笑着说道。

　　“谁说不是呢？”

　　柳婆子也一脸笑意的望着坐在办公桌前的秦老，张口说道：“这话我都不知道说过几次了，但是今天我还是要说，老秦真的找了个好徒弟啊。”

　　“恩。”

　　武一歧面带笑意的点着头，说道：“还别说，我们几个老家伙虽然突破到了神医境，但是在许多方面，我们还是不如师侄啊。”

　　“几年前我就知道，杜仲师侄的成就必定不可限量。”

　　王仁义点着头，说道：“毕竟他学习的可不是普通的医术，而是华夏传承下来的，真正的上古医术啊，咱们几个不服不行。”

　　“你们啊……”

　　秦老摇头笑着，说道：“夸赞过度了啊。”

　　虽然话声中带着些须的责备之意，但秦老却跟其他人一眼，笑开了花。

　　其实。

　　在场的任何一个人，都没有秦老清楚，杜仲的潜力究竟大到了什么程度。

　　除开上古医术不说。

　　就算杜仲没有得到传承，只学习普通的中医，也一定会有不菲的成就。

　　也正是因为了解杜仲的潜力，所以秦老才一直对杜仲非常的严格，同时却又给予杜仲慈父般的照料。

　　或许，也正是因为秦老的这种教导方法，才让杜仲没有走上弯路。

　　毕竟花了那么大的心力在杜仲身上，见到杜仲如此努力的发扬中医，秦老自己是非常高兴的。

　　只不过，活了大半辈子，秦老也很清楚，夸赞对一个人而言，并不是什么好事。

　　没有夸赞，杜仲才有更多的进步空间。

　　……

　　与此同时。

　　随着美国官方消息的宣布，世界各国顿时就全都沸腾了起来。

　　“华夏中医果然名不虚传，在治疗瘟疫以及扶持中医，引进中草药等事情上，我们德国从未对杜仲造成任何的阻拦，因此希望杜仲能选择我们德国，成为下一个援救的国家，若治疗有成效，德国必将全力发展中医，给予中医最好的发展条件。”

　　德国的官方消息在第一时间被公布出来。

　　这一下。

　　其他国家不乐意了。

　　“我们英国也并没有阻止过中医的发展，之前发生的所有事情，也都是为了全世界的受灾人民而考虑，并且我们英国不但有着非常强大的医疗系统，还有着极为强力的扶持系统，定然能将中医在短时间内发展普及，同时也希望杜仲能尽快来我们英国，教导传授伟大的话华夏医术。”

　　英国虽然没有说得太直白，但是意思也非常的清楚，就是希望杜仲能选择他们做下一个援救的目标。

　　“哼，我们俄国一向于华夏交好，无论是在经济贸易上，还是在国防力量以及科技发展的核心和武器上，都与华夏有着非常深厚的情谊，而且我们俄国与华夏比邻，在中医的发展上，有着世界各国都无法比拟的巨大优势，因此我们坚信，杜仲一定会以最快的时间，赶到我们俄国进行援救。”

　　俄国也丝毫不让的发言了。

　　一时间。

　　世界各国纷纷发言。

　　而每一个国家的发言，都是希望杜仲能去他们国家进行援救治疗。

　　不仅仅是各种诱惑性的发言。

　　在表达出各自意向的同时，世界各国也在同时，暗暗的想联合国施压，要求联合国让杜仲下一站，去自己的国家。

　　这边。

　　联合国总部。

　　“妈的，都疯了吧？”

　　连续不断的接完各国领导人的电话，联合国秘书长忍不住的就破口大骂了起来。

　　他根本就没有想到。

　　杜仲在美国寻找到治疗方法之后，居然会在世界范围内引起如此大的震动，这种情况叫他根本反应不过来。

　　无奈的是。

　　杜仲是一个有着独立人格的人，根本就不是联合国的一员，就算他想管，也根本管不着杜仲。

　　不仅仅是管不着。

　　联合国甚至都不敢管这件室。

　　因为他们很清楚，只要他们一插手，那么无论杜仲最后选择了那一个国家做下一站，他们都会得罪其他的国家。

　　得一国而失世界？

　　联合国，怎么敢做这种事？

　　“啪！”

　　把办公桌上的电话线一扯，再把自己的手机关机，联合过秘书长干脆就靠在办公椅上闭眼睡了起来。

　　这事，他是管不了了。

　　唯一的办法，也就只有逃避，装做不知道这件事。

　　这边，联合国一撒手。

　　那边，世界各国纷争骤起。

　　在联合国撒手不管的情况下，各国都纷纷的开始打起嘴仗来。

　　“无论如何，杜仲必须先来欧洲，因为只有尽快的解决掉欧洲的瘟疫，才可以在最少损失的情况下，恢复我们欧洲的经济，从而促进世界经济的发展！”

　　欧洲国家如是说。

　　“去什么欧洲？”

　　“杜仲跑过来跑过去的不累吗？”

　　“现在，杜仲就在美国，而我们加拿大又离美国这么近，杜仲当然应该先来我们加拿大！”

　　加拿大如是说。

　　“近？”

　　“我们墨西哥还更近呢，杜仲最应该来的，是我们墨西哥！”

　　墨西哥也跳了出来。

　　“杜仲是仁医，我们相信，杜仲应该很清楚，我们南美州的医疗水平很低，如果再继续拖延下去的话，我们这边的瘟疫会更加的严重，所以读中应该先到我们南美州来援救。”

　　南美州的国家如是说。

　　“我们澳洲这变距离太远，等轮换一圈的话，瘟疫早已经爆发到抑制不住的地步了，所以杜仲应该先到我们澳洲来援救。”

　　澳洲国家也开口了。

　　“我们非洲很远，而且医疗水平也更低，杜仲更应该先到我们非洲来援救。”

　　见世界各大州各大国的发言，非洲也不乐意了，当即就站了出来，以最低的姿态来博取杜仲的关注。

　　只可惜。

　　大家谁都没有去理会非洲这个穷地方。

　　就在这些国家各自争吵的时候。

　　还待在美国药草挖掘区闭目修炼的杜仲，突然就被一阵手机铃声惊醒了过来。

　　“政委。”

　　看过来电显示之后，杜仲立刻接起电话。

　　“你小子在干嘛呢？”

　　徐鸿儒的话声，从电话那头传来。

　　“修炼。”

　　杜仲张口道。

　　“你还有心思修炼？”

　　徐鸿儒愕然的苦笑一声，说道：“你还不知道，你现在在全世界范围内，引起了多么大的震动吧？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口问道：“怎么回事？”

　　“看来，你还真不知道。”

　　徐鸿儒苦笑着叹了一声，旋即张口说道：“美国官方已经把你在美国寻找到药物，并且治疗好瘟疫的消息，向全世界宣布了。”

　　“然后呢？”

　　杜仲问道。

　　“然后？”

　　徐鸿儒撇撇嘴，说道：“然后，当然就是得知了你治好美国瘟疫的各个国家，开始疯狂的抢人了，都希望你能选择他们国家作为下一站。”

　　“那，国内的意思呢？”

　　杜仲挑了挑眉，这个结果他还真没有想到。

　　虽然预料到各国会进行争抢，但却完全没有预料到，这些国家居然会抢得这么的激烈。

　　“我打电话给你，就是为了这件事。”

　　徐鸿儒稍微顿了一下，旋即才张口补充道：“国内的意思是，先到与我们华夏交好的国家去。”

　　“我也是这么想的。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　有能力，自然得先帮朋友。

　　至于那些没有交集，甚至有仇的，干嘛那么早去？

　　“国内已经帮你计划好了。”

　　徐鸿儒再次张口，说道：“根据你现在的位置，国内给你制定的计划是，让你就近先去古巴，然后转移到朝鲜，接着去巴基斯坦，反正就是先去对华夏友好的国家转上一圈。”

　　“好，我知道了。”

　　杜仲立刻点头应声。

　　随后，又跟徐鸿儒闲聊了几句之后，杜仲才挂断电话。

　　通完电话。

　　读中甚至都还没起身。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声就从帐篷外传了过来。

　　“杜仲先生，我能进来吗？”

　　脚步声刚落，一个满是讨好之意的恭敬之声，就从帐篷外传来。

　　“当然。”

　　杜仲站起身来，应了一句。

　　下一刹。

　　帐篷被拉了开来，一个穿着极为正式的中年人，走进帐篷里。

　　“杜仲先生，您好。”

　　一进来，这个中年人就立刻面带微笑的朝杜仲鞠了一躬，旋即才张口介绍道：“我是来自加拿大的特使，冒昧前来打扰，是想极力邀请杜仲先生到我国去作客，并为我们治疗瘟疫，只要杜仲先生答应，我们可以满足杜仲先生开出来的一切条件。”

　　闻言。

　　杜仲暗暗苦笑，正想开口说话的时候，又一阵脚步声传来。

　　“杜仲先生，我是来自墨西哥的特使，请问我能进来吗？”

　　又一个语气恭敬的问话声传来。

　　“当然。”

　　杜仲再次点头。

　　应声的同时，朝加拿大特使看了一眼，发现对方的脸色已经变得有些难看了起来。

　　与此同时。

　　一个身材矮旁的中年人，也带着一脸的笑意走了进来。

　　见到加拿大特使的时候，脸上的笑意一顿，眼眸中闪过一丝不爽之色，旋即才转过头来，笑眯眯的望着读中说道：“尊敬的杜仲先生，冒昧打扰，希望您不要见怪，我这次来的目的是希望杜仲先生能邀请到杜仲先生，跟我一起去墨西哥……”


第一百二十四章 要是哪天我生病了可别怪我！

　　“哼！”

　　墨西哥特使的话还没说完，加拿大特使便是突然冷哼一声，张口说道：“是我先来的，杜仲先生自然也应该先跟我去加拿大！”

　　“凭什么？”

　　墨西哥特使顿时就怒了，张口便是呵斥道：“杜仲先生愿意去哪里，是杜仲先生自己的事情，凭什么你先来，杜仲先生就一定要跟你走？”

　　“就凭我们加拿大离美国近。”

　　加拿大特使也来了火气，当即就愤怒的跟墨西哥特使吵了起来。

　　“我们墨西哥更近，要去也是去我们墨西哥！”

　　墨西哥特使丝毫不让的跟加拿大特使对峙着。

　　见状，杜仲只得摇头苦笑。

　　正想出声劝解的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　又是一连串的脚步声响起。

　　眨眼间。

　　竟是有着一群人，争相的冲到帐篷里面来。

　　英国特使、德国特使、法国特使、俄国特使等等等等，甚至就连这些国家的驻美大使也全都赶来了。

　　小小的帐篷，很快就变得拥挤了起来。

　　“杜仲先生，你还是先到我们英国去吧，我们那里有非常优厚的先天条件，只要你开口，无论是支持中医，甚至是签订大笔的中草药订单，我们都可以答应。”

　　英国特使张口道。

　　“我们德国也一样。”

　　德国特使不屑的哼哼一声，补充道：“不仅如此，只要你愿意到我们德国去解决瘟疫，我们甚至可以针对你开放更加有利的条件，包括允许你到我们德国开设中医学校。”

　　“我们法国可以答应所有其他国家能给你的待遇和条件。”

　　法国特使站出来，说道：“甚至，我们可以签订正式文件，任何你想要参与的项目，我们都可以进行最大力度的扶持。”

　　一家比一家。

　　话说得越来越多，条件也开得越来越优厚。

　　说着说着。

　　几国特使，竟是有吵成了一团，闹得不可开交起来。

　　这边。

　　早已听闻消息，赶到读中帐篷里的斯威夫特，见到各国特使互相争吵的场面，顿时就傻眼了。

　　他完全没有想到，杜仲居然如此得人心。

　　同时也深深的了解到，杜仲现在的身份，究竟有多么的重要。

　　“都停下。”

　　看了一会儿，或许是被吵得实在受不了了，斯威夫特突然张口喊了一声。

　　话声刚落。

　　帐篷里的众人齐齐一颤。

　　吵闹声，戛然而止。

　　“吵什么吵。”

　　扫望着众人，斯威夫特一脸森冷地说道：“身为各国的特使，有你们这么吵的吗？”

　　众人脸色顿红。

　　“跟一群泼妇一样。”

　　不爽的吐槽了一声，斯威夫特这才转过头来，望着杜仲说道：“到底去哪个国家是杜仲自己的事，你们吵翻天又有什么用？”

　　说到这里。

　　斯威夫特深深的吸了口气，问道：“说吧，你想去哪个国家？”

　　其实。

　　对于这个问题，斯威夫特也很头疼。

　　因为他知道，不管杜仲选择去哪个国家，最终都会因为他的选择，而得罪到其他的国家。

　　但也正是因为知道这一点，所以他才会主动询问。

　　让杜仲给出一个明确的答复来。

　　他倒要看看，在这种情况下，杜仲究竟会做出什么选择。

　　“我选择去……”

　　杜仲张口说道：“古巴。”

　　这话一出。

　　在场所有人，包括斯威夫特在内，全都惊讶了。

　　这是怎么回事？

　　这么多人在这里，而且每个人都代表着一个国家，可杜仲却偏偏一个都不选，反而选择了连特使都没有派来的古巴？

　　虽然惊讶。

　　但是斯威夫特心中，却是暗暗的惊叹起来。

　　在他看来，在目前这种情况下，杜仲做出的这个选择，显然是最好的。

　　“杜仲先生。”

　　德国特使站出身来，张口道：“我想你应该顾全大局，我们欧洲是世界经济最为发达的地方，你应该选择去我们德国，为了世界经济的复苏，而不是选择什么古巴。”

　　“没过，古巴并不是最好的选择。”

　　英国特使也张口道。

　　“还是去我们法国吧。”

　　“去加拿大。”

　　“去墨西哥！”

　　……

　　众人一通劝解。

　　然而。

　　在众人的劝解声中，杜仲却依旧面不改色张口说道：“我要去古巴。”

　　众人一顿。

　　又继续开始劝解起来。

　　“我再说最后一次。”

　　杜仲无奈的摇了摇头，用异常坚定且强烈的语气说道：“我下一站，只去古巴！”

　　这话一出。

　　所有人傻眼了。

　　谁也没有想到，杜仲去古巴的意愿居然会如此的强烈。

　　想要再次进行劝解，但是一看到杜仲那坚定的神色，那些劝解的话，就全都卡在了喉咙里，连一个字都说不出来。

　　“那去完古巴以后呢，总可以先去德国了吧？”

　　德国特使张口道。

　　“第二站，当然是去我们法国。”

　　法国特使立刻接口道。

　　“不对，应该去我们英国！”

　　英国特使再度开口。

　　话声刚落。

　　其他国家的特使，就纷纷的应声而起，再度吵闹了起来。

　　“去朝鲜！”

　　杜仲也不搭理正在吵闹的众人，直接张口就说道。

　　这话一出。

　　众人的脸色齐齐一变。

　　看上去，竟是有些恼怒和蛋疼了起来。

　　他们不确定，杜仲到底是不是在戏耍他们。

　　毕竟，这么多国家的特使前来邀请，杜仲却一个都不选，这种丝毫不给面子的感觉，让众人很是不爽。

　　“那好！”

　　德国特使压抑着心中的怒火，脸色阴沉地说道：“去完朝鲜以后，总该去我们德国了吧？”

　　第三站。

　　又是一个争夺点。

　　一群人，又再度的围绕着第三站开始争夺了起来。

　　可就在这时。

　　杜仲却一脸淡然的摇了摇头，说道：“第三站，我去巴基斯坦！”

　　话声一落。

　　在场众人，顿时就全都无语了。

　　杜仲到底是什么意思？

　　“杜仲！”

　　德国特使受不了了，当即就站出身来，冷冷的盯着杜仲质问道：“我们德国在全世界范围也至少也算是一流强国，与你们华夏也没有什么差距，而且我现在已经亲自前来邀请你了，你却跟没听到似的，你这到底是什么意思，你究竟把我们德国置于何地？”

　　德国特使一发怒。

　　其他国家的人，立刻就安静了下来，一个个站在旁边，静看杜仲的反应。

　　“你们没什么可说的？”

　　杜仲转目扫望着众人，张口问道。

　　大家没有说话。

　　他们都很清楚，这个时候可不是招惹杜仲的时候，至少他们也得好好的看看，杜仲在德国特使的质问下，究竟会有什么反应，后面才好继续应对。

　　见众人没有说话。

　　杜仲这才话声一冷，张口说道：“别以为我不知道你们打的什么心思，你们的想法都跟这位尊贵的德国特使一样吧？”

　　众人依旧沉默着，什么话也不说。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口说道：“我知道你们心里面的想法，但是我也可以很明确的告诉你们，现在是你们来求我，而不是谁一来就可以带我离开，先弄清楚你们的位置，了解你们自自的定位。”

　　这话，让在场的各国特使，全都傻眼了。

　　杜仲的突然爆起，让他们跟本反应不过来。

　　“记住！”

　　杜仲再度张口，说道：“你们没有威胁我的资本，要是哪天我生个病去不了你们国家，那可就怪不得我了！”

　　此话一出。

　　全场，瞬间沉默。

　　所有人，集体无言。

　　是啊！

　　杜仲是他们恳求的对象，在这种情况下，他们居然对杜仲不选择他们而感到愤怒，仔细想来，这实在是有些荒唐。

　　“哼。”

　　又是一声冷哼，杜仲也不搭理各过国特使，直接就迈步离开。

　　帐篷里。

　　“都吵够了？”

　　望着众人，斯威夫特冷哼道：“现在怎么不说话了？”

　　话声落下。

　　几名特使神色尴尬的转身离开。

　　最后，帐篷里只剩下英法德等，参与了那最后一次视频会议的各国大使。

　　“斯威夫特将军。”

　　英国特使望着斯威夫特，脸色阴沉地说道：“希望你们美国能尽快找到方法，按照原定计划，找一个足够名望但是快死的人，让这个家伙把人给医死，我已经迫不及待的想要把这个狂妄自打的家伙狠狠的踩在脚下了！”

　　“我也等不及了。”

　　……

　　另外几个国家的特使，也纷纷点头附和。

　　刚才的事情，实在让他们太丢脸，太尴尬了。

　　这一刻。

　　杜仲在他们眼中，已经成为了深深的仇敌，不狠狠的在杜仲身上踩一脚，他们就永远也痛快不起来。

　　“放心，计划一直在进行着。”

　　斯威夫特点点头，眯着双眼说道：“这一天，要不了多久就会来了。”

　　……

　　这边。

　　美国的事情全部搞定之后，杜仲很快的就被安排坐上了前往古巴的联合国专机。

　　一觉醒来。

　　飞机安稳的在古巴机场降落。

　　杜仲刚一下飞机，就被眼前的阵势震惊了。

　　只见。

　　一位古巴的高级官员，带着仪仗队，以及一整个排的士兵，等在机场上。

　　从杜仲露面的那一刻开始，仪仗队就立刻开始打鼓吹号，热情的接待起来。

　　“杜仲先生，你好。”

　　高级官员走上前来，面带微笑地说道：“我是古巴的外交部长，我已经为杜仲先生准备好了迎接盛宴，请跟我来。”

　　“不必。”

　　杜仲赶紧摇头，说道：“现在时间紧迫，宴会什么的就算了，我立刻就去寻找贵国能够治疗瘟疫的药物……”


第一百二十五章 翻墙刷脸！

　　“恩？”

　　古巴外交部长一愣。

　　这是什么情况？

　　这接待仪式都还没正式开始呢，杜仲就准备工作了？

　　虽然疑惑，但是古巴外交部长的心里，却是非常的感动。

　　华夏。

　　果然是一个重情重义的国都啊！

　　“好，杜仲先生想去哪里寻找？”

　　外交部长询问。

　　“去最热的地方。”

　　杜仲微微仰头，张口说道。

　　一如之前。

　　在古巴官员的带领下，杜仲很快的就找到了蕴涵阳性能量的植物，随后在此配上行气补血化淤的中药，制成药丸。

　　不到一天时间。

　　古巴宣布实验成功，杜仲寻找到了治疗古巴瘟疫的药物，并且已经将制作方法，完全的交给了古巴的防疫专家。

　　……

　　与此同时。

　　美国这边，也在第一时间，通过各种手段得到了古巴治疗瘟疫的药物。

　　在斯威夫特的命令下。

　　来自古巴的药物，在美国瘟疫感染者的身上开始实验。

　　数个小时后。

　　“嘟嘟嘟……”

　　军事基地里，斯威夫特的手机突然就响了起来。

　　“总统先生。”

　　接起电话，斯威夫特张口喊道。

　　“恩，实验结果如何？”

　　总统张口问道。

　　“唉……”

　　斯威夫特无奈的摇摇头，叹了口气说道：“还是不行，从古巴带来的治疗瘟疫的药物，对我们国家的瘟疫感染者的确有一定的作用，能在一定程度上减轻瘟疫的症状，但是却并不能彻底的治好瘟疫。”

　　“既然不行，那就继续！”

　　总统张口道。

　　“是。”

　　斯威夫特点头应声。

　　……

　　这边。

　　快速的解决掉古巴的瘟疫之后，在联合国的安排下，杜仲再度乘坐上联合国的专机，以最快的速度赶往朝鲜。

　　可就在这个时候。

　　世界各国，却是又再一次的开始震荡了起来。

　　在各国政府的授意下，各国的媒体纷纷的开始报道读中的行程，并且开始疯狂的抨击读中这种不就近，而是挑选和自己国家友好之国的行位，进行各种碰圾和指责。

　　“先是古巴，然后是朝鲜，接下来是巴基斯坦，杜仲的选择令人难以置信！”

　　“狭隘的爱国主义，杜仲并不是在援救世界，而是在威胁，甚至是搞乱全世界。”

　　“友好的选择，还是忽视人权？”

　　“全世界受灾群众的利益，被读中弃之不顾，这就是华夏所谓的大义？”

　　“瘟疫当道，世界危机，杜仲却自顾的选则修好和巩固友好国家的关系，这种做法必定为全人类所不齿！”

　　一时间。

　　世界各地的媒体纷纷报道。

　　特别是各大一流强国，更是针对杜仲，进行疯狂的抨击。

　　在各种莫须有只词的抨击下，读中简直被这些国家，塑造成了一个无恶不作自私自利的人。

　　毫无疑问。

　　这些国家的新闻，很快的就传到了华夏。

　　“这是什么情况？”

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“这些外国鬼子，真他妈的草蛋，居然敢这么明目张胆的黑杜仲，这是谁给他们的胆子？”

　　“杜仲不辞辛苦，千里迢迢的跑出去帮他们治疗瘟疫，他们居然还这么黑杜仲，真的是太无耻了。”

　　“就是啊，这些外国鬼子，到底还有没有人性？”

　　“妈的，居然敢黑杜仲，这些小鬼子不想活了？”

　　“杜仲可是在救人啊，他们怎么能这么诬蔑杜仲？”

　　“哼，叫他们黑，他们越黑，杜仲就越不去他们国家，等瘟疫把他们搞死，他们才知道后悔。”

　　“没错，我支持不杜仲不去！”

　　“让瘟疫，虐死他们！”

　　……

　　各种支持杜仲，反对外国鬼子的言论，在华夏网络上，掀翻了天。

　　毕竟。

　　现在的杜仲，可是华夏的骄傲，不但硬生生的把世界各国全部都给压制了下去，还带领着华夏的中医，走到了世界的舞台上。

　　在华夏网民的心中，杜仲就是偶像，是所有华夏人民的骄傲，是信仰！

　　在这种情况下。

　　他们怎么可能觉得杜仲做得不对？

　　看到那些外国媒体抨击杜仲的言论，华夏的网民们，怎么能不生气，怎么能不愤怒？

　　更何况，在他们眼里，世界上任何一个国家的人都是人，都是平等的，杜仲治疗谁不是一样的，他们凭什么抨击杜仲？

　　万物有阴有阳。

　　有帮助杜仲的，自然也有抨击杜仲的脑残存在。

　　“杜仲是傻逼吗，那些早已交好的国家还去干什么，去一些没有交集的国家交好，不是更好吗？”

　　“就是啊，而且还如此的舍近求远，近处不去，偏偏还跑到远处去，这简直是有病啊！”

　　几条抨击杜仲的言论出现。

　　下一刻。

　　“你他妈才有病，你全家都有病。”

　　“你才是傻逼，你全家都是傻逼！”

　　“去你妈了个逼，这关系着国家大事，杜仲去那里都是国家安排好的，要你来插嘴，真他妈的脑残。”

　　“这些傻子，连其中的利益关系都不知道，咱们还指望他们发言？”

　　“一群废物，丢华夏人的脸！”

　　眨眼间。

　　抨击杜仲的人，便是在网络上被骂了个半死。

　　而与此同时。

　　一个惊天的计划，也在华夏的网络世界里酝酿着。

　　华夏吧！

　　网络帖吧里，关注数量最多，达到了八千多万人的第一帖吧。

　　杜仲吧！

　　近半个月来兴起，并且以最快的速度，成长发展到华夏前三名的超级帖吧，关注的粉丝数量，也达到了五千万。

　　抛开三千万的重复关注者不算，两个帖吧加起来的粉丝人数，高达一个亿。

　　此时。

　　两个贴吧的人，全部结合在了一个语音软件上。

　　“所有人听好了。”

　　一个名叫“犯我华夏，虽远必诛！”，却被众人称为华夏哥的人，在语音软件的主席位上，面对着数以千万记的在线人数，说道：“杜仲，是我们华夏的代表，更是我们华夏人民的骄傲，今天那么多的外国媒体，正在找着各种借口，处处黑华夏，处处黑杜仲，这种气你们能忍受得了吗？”

　　不！

　　一个字，在语音软件的公屏上，疯狂的滚动起来。

　　“好！”

　　华夏哥语气提高，大大的说了声好，然后张口道：“现在，所有人开始分流，下面对应的各国频道已经建好，每个频道一到两千万人，大家选择自己想去的频道，开始执行咱们的翻天计划！”

　　随着话声的落下。

　　数千万人，立刻就跳进几个对应的频道里。

　　当得人数，全部平均分配好以后。

　　华夏哥的声音又传了过来。

　　“现在，各频道的管理员，会交给你们对应的翻墙越网的方法，记住了咱们是华夏人，这一次的翻天计划，咱们要让全世界都看到咱们华夏的力量，但是这股力量绝对不是耻辱，要让全世界人民都知道，华夏不是他们能随意招惹的，同时也不是不讲理的！”

　　说到这里。

　　华夏哥稍微一顿。

　　旋即，立刻在语音软件的网盘中，上穿了一个文件。

　　“这个文件，是我利用杜仲与联合国秘书长会谈之后的一个采访照片，制作成的表情包，大家统一下载，翻墙之后，立刻到对应国家的媒体网站上，发这个表情包，说一些爱国的话，坚决不许骂脏话，知道吗？”

　　公屏上。

　　一连串1字飘过。

　　很快的。

　　表情包下载完毕。

　　众人打开一开。

　　只见。

　　其中唯一的一张图片，正是读中在接受采访时的画面，照片上还印有五星红旗。

　　见到这张照片，众人顿时就热血沸腾了起来。

　　十分钟后。

　　数千万人，涌入世界各国的网络。

　　找到抨击杜仲的媒体之后。

　　恐怖的留言数量，疯狂的爆发了出来。

　　“你们只看到了杜仲，却没有看到杜仲那颗仁义的心。”

　　“爱我中华！”

　　“济世救人，华夏中医为尊。”

　　“外国朋友们好，欢迎来华夏旅游。”

　　“华夏友人，到此一游。”

　　“天青色等烟雨，你们慢慢等杜仲。”

　　“我知道你们多愁善感，但是你们却不知道我们的爱国之情。”

　　各种奇葩的留言，疯狂的涌入各国媒体的网页，甚至仅用了几分钟时间，就占领了当地的微博。

　　最为关键的是，每一条留言和评论，所使用的都全部是中文，同时还全都配上了杜仲的那张照片。

　　毫不客气的说。

　　这一刻。

　　全世界，都被杜仲的脸给刷屏了。

　　随着华夏网民的涌入。

　　全世界各国，也都纷纷的震惊了起来。

　　这场暴风雨来得实在是太突然了，他们甚至都还没反应过来，就被杜仲和华夏网民，把他们的所有社交工具，媒体网页，全部都给占领了！

　　“这是什么情况？”

　　全世界傻眼了。

　　“这也太他妈的疯狂了吧？”

　　“这是战争吗？”

　　“怎么会有这么多华夏人？”

　　“我的天呐，我的世界，已经被杜仲的照片完全的覆盖了！”

　　“完蛋了，我们被华夏占领了！”

　　没有丝毫反扛之力，在面对那恐怖的华夏网民大军，世界各国的网民们，全都震惊而呆滞。

　　谁也没有想到，华夏网民的报复居然会来得这么快，来得这么恐怖。

　　这叫他们怎么应对？

　　……

　　这边，杜仲也在第一时间得到了所有消息。

　　心中感激华夏网民对他的支持的同时，却又分不出余力来去管这些事情。

　　在极速的帮朝鲜找到治疗瘟疫的药物后，杜仲便是一刻也不敢耽误的，立刻坐上了联合国安排的，飞往巴基斯坦的专机……


第一百二十六章 人权？！

　　伴随着杜仲的来到。

　　在瘟疫的肆虐下，变得有些萧条的巴基斯坦，逐渐的就变得热闹了起来。

　　因为与华夏交好的缘故，巴基斯坦对华夏人向来都非常的热情，更何况这一次杜仲前来，是为了帮助他们治疗瘟疫。

　　走在路上，杜仲不但看到了庞大而热烈的仪仗队，还有各种面带善意和微笑的面孔。

　　这让杜仲感觉非常的舒服。

　　那种，得到众人认可的舒服。

　　“杜仲先生。”

　　迎接杜仲离开机场的路上，巴基斯坦外交部的官员，神色稍微有些尴尬地说道：“我代表巴基斯坦的所有人民，衷心的感谢你的到来，但是同时我也有责任和义务告诉你，现在全世界各国都在针对你和华夏进行舆论，甚至是讨伐，你选择巴基斯坦是我们的荣幸，但如果因为我们的缘故，而伤及到你和华夏在国际上的名望，这却是万万不能的……”

　　“我明白。”

　　对方还没说完，杜仲就微笑着张口说道：“这些先不管，我先帮你们寻找能够治疗瘟疫的药物，其他的稍候再说。”

　　其实。

　　对方的意思已经表达得很清楚了。

　　正是因为与华夏建交，并且对华夏人特别热情的缘故，他们才害怕，怕杜仲因为选择了他们巴基斯坦，而让华夏和杜仲自身，陷入到不利的境地。

　　这一点，杜仲又何尝不明白？

　　但也正是因为明白，所以他选择无视。

　　甚至还坚定了他一定要帮巴基斯坦治好瘟疫的决心。

　　能设身处地为你着想的，才叫朋友。

　　这种朋友，杜仲愿意交好。

　　华夏，也愿意珍惜。

　　“那好。”

　　巴基斯坦的外交官员也并没有再多说，反而直接点了点头，说道：“你准备先去哪里？”

　　“去最热的地方。”

　　杜仲直接张口。

　　很快的。

　　在巴基斯坦军队的配合下，杜仲就来到了巴基斯坦最热的地方，经过一番仔细的寻找之后，果不其然的找到了带有阳性能量的药物。

　　配药，治疗……

　　几个小时后。

　　药物功效确定，巴基斯坦瘟疫被治好。

　　“杜仲先生，这……”

　　拿着瘟疫感染者服药之后的检查结果，巴基斯坦外交官员激动得语无伦次的站在杜仲身旁，张口道：“我，我该怎么感谢你。”

　　“这是我应该做的。”

　　杜仲温和的咧嘴一笑，说道：“如果可以的话，帮我准备一个新闻发布会吧。”

　　“新闻发布会？”

　　巴基斯坦外交官一愣，张口问道。

　　“对。”

　　杜仲点点头，张口说道：“我要讲话，面向全世界的媒体发言！”

　　“好。”

　　巴基斯坦外交官明白了杜仲的意思，立刻就张口说道：“我马上帮你安排，保证全世界的媒体都能到场。”

　　“好，辛苦了。”

　　杜仲感谢。

　　随后。

　　在巴基斯坦的热情接待下，杜仲先去吃了顿饭，然后就在巴基斯坦最大的一家酒店里休息了起来。

　　而这边。

　　新闻发布会的消息，被巴基斯坦的外交官员发布出去，很快的就吸引到了全世界各国的注意力。

　　短短几个小时的时间。

　　世界各国的媒体，便是纷纷蜂拥而至。

　　酒店里。

　　“叮咚叮咚……”

　　门铃声传来，把正在闭目修养的杜仲惊醒了过来。

　　“杜仲先生？”

　　房外，传来巴基斯坦外交官员的话声。

　　“咔嚓！”

　　杜仲立刻下床，打开房门。

　　“杜仲先生。”

　　见到杜仲，守在房门前的外交官员，一脸笑意的张口说道：“新闻发布会的场地已经准备好了，世界各地的媒体也差不多都到齐了，你看是不是现在过去？”

　　“好，谢谢。”

　　杜仲微笑着答谢了一声。

　　随后。

　　在巴基斯坦外交官员的带领下，杜仲离开酒店，坐上专车朝着新闻发布会的场所赶去。

　　因为与华夏之间有着非常深厚的友谊，以及杜仲如今在国际上的地位，再加上杜仲是专门来为巴基斯坦救治瘟疫的缘故，新闻发布会的场所，被直接设置在了巴基斯坦外交部门前的广场上。

　　来到的时候。

　　杜仲还坐在车里，就远远的看到来自世界各国的媒体，将那不小的广场，拥挤得繁闹喧嚣。

　　“我们从后门进。”

　　巴基斯坦外交官张口说了一声。

　　车子，在驾驶员的驱动下，绕过那拥挤的人群，直接转到了外交部大楼的后门。

　　下车。

　　在外交官的带领下，杜仲一路朝着正门行去。

　　当得外交部门前，拥挤的媒体记者们在纷纷的探讨和议论声中，将整个广场渲染得无比喧闹的时候。

　　杜仲在四名巴基斯坦士兵的保护下，自外交部大楼中迈步而出，走到设置在门口的一个小型讲台上。

　　杜仲一出现。

　　全场的媒体立刻就把注意力集中了过来，原本的喧闹声也因此而逐渐减弱。

　　然而。

　　这种喧哗声的减弱，似乎只是为了迎接新一轮的沸腾。

　　“杜仲，你是不是被华夏官方政治胁迫了？”

　　“你为什么舍近求远，不治疗就近国家的瘟疫，反而只选择与华夏交好的国家救治？”

　　“华夏中医，一向讲求医德，可是你缺弃眼前病人而不顾，反而跑来治疗几万公里外的病人，你这就是华夏中医所讲求的医德吗？”

　　“杜仲，全世界的人都是一样的，都有被救治的权利，既然你答应救治他们，为什么又要做出这种藐视人权的事？”

　　“请问，你对于你做出的这种选择，有什么解释吗？”

　　“现在全世界人民，都对你的选择和做法非常的反感，你可以告诉大家，为什么你要这么做吗，为什么你要弃身边的重病之人而不顾？”

　　……

　　果然。

　　喧闹声的减弱仅仅持续了一小会儿，紧接而来的就是一阵让人惊诧的暴动，几乎在场的所有记者，都纷纷的朝杜仲喊出各种问题。

　　而这些问题，无一不是对杜仲，对华夏的抨击！

　　望着眼前。

　　那吵闹不堪的记者，杜仲显得很平静。

　　他没有因为这些记者的话而感到愤怒和生气，反而就这么平静的看着，什么话也不说，一直等到媒体记者停止下来。

　　虽然还有吵闹声的存在，偶尔也还有大喊声的传开，但是在良久的等待之后，广场上的喧哗声终于是比之前弱了许多。

　　“你们还有问题吗？”

　　这时，杜仲扫望着前方所有的媒体记者。

　　话声一出。

　　全场记者齐齐一愣。

　　就连还在低声探讨的一部份人，都被杜仲的这一句反问，问得愣住了。

　　怎么回事？

　　不回答问题，还反过来问问题？

　　杜仲这是要干什么？

　　记者们全都一脸疑惑，注意力全部集中在杜仲的身上，他们要好好的看看，杜仲到底是个什么意思。

　　稍许。

　　“看样子，各位是没什么问题了？”

　　望着大气不出的记者群，杜仲轻轻的吸了口气，张口道：“那就该我说了！”

　　“首先。”

　　“我要告诉在场的所有媒体和记者，你们刚才对我提出的质问和疑问，以及抨击，我全都听到了，一个字也没听漏。”

　　“接下来，我将一一的回答你们提出的所有问题。”

　　说到这里。

　　杜仲稍微顿了顿，才张口道：“我刚才听到，有人说我藐视人权，那么我想问一句，人权是什么？”

　　“人权，是上天赋予每一个人的权利，同时也是各个国家公民自身的权利，是因其为人而应该享有的权利。”

　　“它的含义是，这世界上的每一个人都应该受到合乎人权的对待。”

　　记者们懵了。

　　人权这个词，还需要杜仲来给他们解释吗？

　　可就在一些记者们准备再次张口质问的时候，杜仲又开口了。

　　“在这样的定义下，我要问全世界的所有人一句，发达国家有人权，发展中国家就没有人权了吗？”

　　“既然要求一视同仁，那么为什么美国不拿出钱拿出他们的核心科技来，救助全世界贫困的人，反而却只帮助他们自己国家发展壮大？”

　　“人权？”

　　“在国家的层面，存在吗？”

　　“当然存在！”

　　“既然存在，那么到了我个人的身上，我为什么就不能选择而要一视同仁？”

　　“选择，也是我的权利。”

　　“我也是人，我也有人权！”

　　话声落。

　　全场的记者们，全都呆了。

　　他们不知道该怎么开口，因为杜仲说的话，让他们连一点反驳的余地都没有。

　　“你们口中所谓的人权，指的是你们自己，而不是我，你们只注重你们自己的人权，却将我的人权抛到一边，在你们眼中我有人权吗？”

　　“那些不发达国家有人权吗？”

　　杜仲怒声质问。

　　这一下，不只是现场的记者，就连世界各地正在看直播的人民们，也全都傻眼了。

　　杜仲说的不对吗？

　　不。

　　他说得对。

　　所有抨击杜仲的人，都只有着自我意识，却忘了换位思考。

　　如果他们处在杜仲的角度，他们会怎么做？

　　“刚才，还有人质疑我们华夏中医的医德。”

　　在众人大气不敢喘的呆滞中，杜仲再次张口说道：“自从瘟疫爆发以来，我每有一分钟是闲着的，能挤出来的每一秒钟我都在救人，这就是你们口中所谓的没有医德？”

　　“他妈的！”

　　似乎是触及了心中的底线，当着全世界的镜头，杜仲忍不住的破口大骂了一声，说道：“我救古巴人，救朝鲜人，救巴基斯坦人就不是救人了？”

　　“再质疑我们华夏中医的医德之前，你们先他妈的去搞清楚，是谁弄出来的瘟疫，难道是我们华夏的中医吗？”


第一百二十七章 杜仲就是刀锋队长！

　　“医者仁心，我忙着挤每一分每一秒的时间来救人，你们他妈的说我没医德？”

　　“我告诉你们，我杜仲的医德不是你们能质疑的，在质疑我的医德，利用所谓的人权来抨击我之前，你们先扪心自问，你们的目的还不是要我去你们国家吗？”

　　“这种恶心人的做法，跟那些派人来给我好处贿赂我，想支配我将其选择为下一站援救国家的人，有什么区别？”

　　此话一出。

　　全场哗然。

　　其实，别说是记者，只要是活在这世界上的人都知道，在各国急需治疗瘟疫的情况下，肯定会有许多的使者去劝解去贿赂去拉拢杜仲。

　　在全世界人民的眼中，这早已不是什么秘密。

　　只不过，没有任何一个人敢把这种事情当着全世界的面捅破。

　　因此，谁也没有想到。

　　杜仲居然会说出这种话来。

　　一时间，让世界各国的媒体，都震惊了。

　　“可是……”

　　震惊间，几名记者想要张口反驳。

　　可话才刚出口。

　　杜仲就猛的转过头，一脸森冷的张口问道：“我知道我说了也没什么用，但是你们真的希望我把那些派人来拉拢我的国家，当着全世界所有人的面一一的说出来吗？”

　　这一刹。

　　整个广场上，一片死寂！

　　所有人，全都目瞪口呆的望着杜仲。

　　他们不敢说话了。

　　因为杜仲的讲话，已经把整件事情提升到了国家的高度，一旦他们说错话，惹闹了杜仲，让杜仲把他们国家的名字说出来的话，那可就完了。

　　哑口无言！

　　整个广场上，所有人就这么直勾勾的盯着杜仲。

　　有些人甚至紧张得直吞唾沫。

　　在他们眼中。

　　这是全世界最让人震惊的新闻发布会。

　　当着全世界人的面骂脏话，新闻发布会开得像是怒火发泄会一样。

　　这还不够让人震惊吗？

　　别说是记者了。

　　全世界每一个正在关注现场直播的人，都没有想到，杜仲居然会在这种情况下，如此彻底的狠狠的打这些人的脸。

　　而且，他打的还不仅仅是各国媒体，还有一些国家，虽然他没有说出来！

　　“杜仲先生？”

　　就在杜仲的怒火发泄得差不多，全场媒体记者也处于懵逼状态的时候，一个弱弱的喊声，突然自人群中传来。

　　闻言，杜仲转目一看。

　　只见。

　　一名不知是来自那个国家，身材娇小的女记者，突然从拥挤的人群中钻了出来，带着满头的汗水，来到杜仲身前，问道：“我这次来只准备了一个问题，你能回答我吗？”

　　“什么？”

　　杜仲挑眉问道。

　　“请问，你会选择那里作为你援救的下一站？”

　　女孩小心翼翼的问道。

　　“当然是我们华夏的兄弟，非洲！”

　　杜仲毫不顾忌，直接张口。

　　什么？

　　非洲？

　　杜仲一张口，全场再度哗然。

　　只可惜。

　　杜仲却并没有继续给这些记者媒体机会，反正该说的他都已经说了，该打脸的也给狠狠的打了，至于这些记者接下来要怎么做，就随他们的便吧。

　　在一片哗然声中，杜仲直接转身走进巴基斯坦外交部。

　　留下一众记者，面面相觑。

　　……

　　新闻发布会结束。

　　世界各国的媒体，纷纷回国。

　　有一部分，甚至都没回国，便是立刻发布了各种新闻报道。

　　其中一些国家，甚至把杜仲这一次的新闻发布会，做成了一个新闻专题。

　　“嚣张还是藐视，杜仲面对全世界人民，言辞激烈。”

　　“狂妄的人格，残缺的人性，来自于华夏的杜仲。”

　　“公然挑衅？杜仲校长发言。”

　　“小丑的闹剧，毫无大局观的杜仲！”

　　短短几个小时的时间。

　　各种抹黑杜仲的新闻报道，就宛如暴风雪中的雪花一般，疯狂的席卷全球。

　　不仅仅是从杜仲所说的话，这些抹黑杜仲的文章中，甚至有各种所谓专家教授，下至杜仲的语气，上到所谓的世界大局观，变着角度的对杜仲抹黑，那种手段简直骇人听闻。

　　当然。

　　有抹黑杜仲的，自然也有支持杜仲的人存在。

　　其中，古巴、巴基斯坦和朝鲜更是相继公开宣布，对杜仲的所有做法，都秉持着强烈支持的意愿，并希望杜仲能救治更多的人。

　　除了这些友国之外。

　　华夏国内，更是一片沸腾。

　　“说得好。”

　　“骂得真他妈的爽，当着全世界的面骂脏话，太霸气了！”

　　“没错，杜仲说的一点也没错，这些外国鬼子，还真以为他妈的是个人物了，这下被杜仲狠狠的打了一脸，看他们还嚣张。”

　　“杜仲说得太好了，我支持杜仲。”

　　“在发言上没理，现在改来抹黑杜仲了？”

　　“哼，杜仲就是说了，他们再黑又有什么屁用，这些抹黑的文章，是我见过最无力最绝望的反抗！”

　　华夏的网民们，见到杜仲的发言视频后，一个个直呼大快人心。

　　纷纷表示强烈支持杜仲。

　　杜仲做的完全没错！

　　而与此同时。

　　刚被杜仲选定为下一站援救地的非洲，也在全世界纷纷对杜仲抹黑的情况下，挺身而出，面向全世界发布了一条消息。

　　“我们非洲是一个非常注重人权的地方，因此我们强烈支持杜仲维护个人人权的行为，并且要告诉全世界，在个人人权上，没有任何一个国家可以对单独个体的人权进行限制，就算是全世界也不行。”

　　“我们很荣幸，能够成为杜仲援救的下一站，我们非洲的所有子民，都极力的欢迎我们的老朋友，来自于华夏的杜仲，对于杜仲，我们将永远保持着一颗尊重和期待的心。”

　　非洲宣言一出。

　　世界上的各种纷扰，更是加剧。

　　在几乎所有大国都在针对杜仲的情况下，非洲居然敢站出来挺杜仲，这不是摆明了不给那些大国面子吗？

　　那些大国又怎么忍得了？

　　可就在这些抹黑杜仲的大国，准备再次掀起口水战争的时候。

　　又一条消息，传遍了全世界。

　　“在感谢和期待杜仲的同时，身为非洲的一份子，我觉得我有必要宣布，杜仲在此次瘟疫正式爆发的一年前，便是全世界唯一一枚纳米比亚国家勋章的获得者。”

　　“身为非洲的一员，我们一直将杜仲当做最要好的朋友来看待，同时也请允许我用最诚恳的心，感谢杜仲治好了我们纳米比亚的疟疾，也深深的感谢他对非洲做出的卓越贡献！”

　　纳米比亚总统，阿卜杜勒的发言，披露出杜仲身份的同时又再度引起了一片哗然。

　　这一下。

　　全世界都傻眼了。

　　谁都没有想到，杜仲居然在暗中做了这么多的好事。

　　非洲的疟疾，上一次也让全世界都无比的警惕和担忧，可是最终疟疾却是随着一种解药的出现，突然就消失了。

　　那时候，大家对疟疾消失的原因，还感到非常的疑惑。

　　可如今。

　　事情，终于是真相大白了。

　　原来，非洲的疟疾，居然也是杜仲治好的。

　　随着这些消息的宣布。

　　华夏国内，对杜仲的支持，也从强烈变得疯狂起来。

　　“谁他妈再敢说我们华夏蔑视人权？”

　　“还有谁敢说杜仲没有医德？”

　　各种来自华夏质问声，在全世界每一个国家的网络上，疯狂的扩散。

　　在这种情况下。

　　那些抹黑杜仲的国家的叫嚣声，也逐渐的呈现出减弱的趋势。

　　毕竟。

　　杜仲除了选择国家援救之外，其他的做法并没有丝毫违背人道主义。

　　并且，杜仲非但不是十恶不赦之人，反而还在暗中做了很多很多的好事。

　　……

　　而与此同时。

　　随着纳米比亚的消息宣布，地下势力的论坛上，一个突然出现的分析帖，很快的就大火了起来。

　　“杜仲，是刀锋队长？”

　　帖名很简单。

　　但却在短时间内，吸引到了无数人的浏览和观看。

　　“当年，刀锋队长对战世界第一杀手，并且覆灭世界第一雇佣兵团，正好就是在埃及和纳米比亚，而且在纳米比亚爆发疟疾瘟疫的时间上，也正好跟刀锋队长出现的时间吻合！”

　　“难道杜仲，真的是刀锋队长？”

　　这篇帖子很简单。

　　除开配在帖子里的几张画有时间轴的图片之外，便只有简短的几句话。

　　虽然看上去很简陋。

　　但是这篇帖子一出现，立刻就引起了全世界地下势力的震动。

　　大家纷纷开始寻找证据和猜测，杜仲到底是不是刀锋队长。

　　然而。

　　就在所有人都疯狂猜测的时候，一则爆炸性的消息，突然传来。

　　让整个地下势力，瞬间就炸开了锅。

　　“确定，杜仲就是刀锋队长！”

　　帖子一出现，瞬间就冲到了地下论坛主页上的第一位。

　　“根据相关人士爆料，可以百分白肯定，杜仲就是刀锋队长！”

　　帖子里只有一句话。

　　发帖的是一个名不见经传之人。

　　其实。

　　这帖子里所谓的相关人士，就是被喻为世界第一神偷的赤脚。

　　看着杜仲的声望日益增高，赤脚神偷心中的嫉妒和怒火，早就压制不住了。

　　选择公开杜仲的身份信息，就是因为他想暴露杜仲，给杜仲制造困难。

　　因为，他想看到杜仲陷入困境，看到杜仲无助。

　　只有那样，他才能感觉到激动，感觉到兴奋！

　　这边。

　　确认杜仲就是刀锋队长消息一出，全世界的地下势力，顿时就爆炸了。

　　“杜仲真的是刀锋对长？”

　　“这是真的吗？不可能吧？”

　　“我的天，神秘无比的刀锋队长，居然是杜仲？”


第一百二十八章 又现能量石！

　　疯了！

　　地下势力论坛上的人都疯了。

　　每一个人，都在疯狂的询问着，杜仲是刀锋队长这条消息，到底是真是假。

　　与此同时。

　　莲花山，仓库宿舍里。

　　“这下完了……”

　　刚登入地下势力论坛的小枭，见到论坛上满满的关于杜仲的帖子之后，脸色唰的一下变得苍白起来，对着正在干着各自事情的鳄鱼等人大喊道：“大事不好了，粽子的身份被人暴露了。”

　　“恩？”

　　墙边，正在倒立伏地挺身的鳄鱼，猛的一翻身稳步站到地上，一边擦着脸上的汗水，一边挑起眉头问道：“怎么回事？”

　　“瞎说！”

　　这边，正在研究新型炸药的老妖也是忍不住的浑身一颤，眼眸中闪过一丝寒芒，虽然话声中流露着满满的不相信，但老妖还是忍不住放下心头最爱的炸药，迈步朝着小枭走了过去。

　　其他人，也纷纷赶来。

　　很快的。

　　一群人就围在了电脑前。

　　望着地下势力论坛上的满满的帖子，众人的脸色都变得有些阴沉了起来。

　　“这他妈到底怎么回事？”

　　鳄鱼皱眉问道。

　　“粽子隐藏了这么多年的身份，就这么被公开了？”

　　老妖也是忍不住怒火的捏起拳头来。

　　“谁干的？”

　　青雉眯着双眼，脸色极为冷冽。

　　“查不出来。”

　　小枭苦笑一声，说道：“公布粽子身份的是一个常年隐藏在论坛上的账户，我查过这个账户的所有纪录，根本就没有任何身份信息存在，而且就连登陆的IP地址，也分散在世界各地。”

　　“还有，我已经联系过这个发帖子的人了，但是无论我开什么条件，他都不愿意透露那个相关人士的名字，说是他自己也不知道。”

　　说到这里。

　　小枭无奈的摇起头来。

　　“现在正是粽子在办大事的紧要关头，这个消息的出现，恐怕会对他造成很大的影响。”

　　鳄鱼张口说道。

　　“那该怎么办，这事我们也顶不上去啊。”

　　小枭张口道。

　　“不如，问问粽子他自己的意思吧。”

　　老妖张口道。

　　闻言。

　　众人互相对视着点了点头。

　　而后，鳄鱼立刻掏出电话拨通杜仲的号码。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　巴基斯坦酒店里，正在休息的杜仲，突然就被一阵手机铃声惊醒了过来。

　　“喂？”

　　接起电话，杜仲张口道。

　　“是我，鳄鱼。”

　　鳄鱼的话声传来。

　　“恩，什么事？”

　　杜仲问道。

　　“你的身份信息被暴露了。”

　　鳄鱼挑着眉头，语气有些凝重地说道：“今天有人在地下势力论坛上公布，说刀锋队长就是你。”

　　“恩？”

　　听到这个消息，杜仲眉头一挑。

　　知道他有刀锋队长这个身份的人并不多，只有世界第一神偷赤脚。

　　难道……

　　一想到赤脚，杜仲的脸色就微微一变。

　　在他看来，赤脚被美方抓捕之后，一定会被处死，毕竟盗取美国机密文件的罪名，可不是他能承受得起的。

　　但是再仔细一想。

　　赤脚是鼻魔的人，而大魔头又已经跟美方合作了，那么对于美方来说，赤脚就理所当然的变成了自己人。

　　这个消息，是赤脚透露的？

　　心念所及。

　　杜仲双眼一眯。

　　这一次，的确是他大意了。

　　“现在该怎么办？”

　　鳄鱼的话声从电话那头传来，说道：“兄弟们都在这里着急呢，一个个都想帮忙可却不知道该怎么帮。”

　　“不用了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“既然已经公布了，那就不必再掩饰了，就算这一次能想办法掩饰过去，也一定会有下一次，倒不如直接解决掉来得痛快。”

　　“你决定了？”

　　鳄鱼问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口说道：“你们也别忙活了，直接帮我把刀锋队长的身份承认了就行。”

　　“好。”

　　鳄鱼点头。

　　“对了。”

　　杜仲想了想，又补充道：“告诉他们，从今天开始，刀锋队长依旧只存在于传说中，想来看病的我不拦着，想要报复的，我也接着。”

　　“行，我这就去做。”

　　鳄鱼应声。

　　挂断电话，鳄鱼直接把小枭从电脑椅上抓了起来，然后一屁股坐了下去。

　　“没错，我就是杜仲！”

　　登入杜仲的地下势力论坛号，鳄鱼立刻编辑了一个帖子发出去。

　　“我是刀锋队长，我也是杜仲。”

　　“不过，不管是曾经还是未来，刀锋队长永远都只会存在于传说中。”

　　“现在的我，是一名医生，欢迎全世界各地的人来找我看病，只要不违反我治病的信条，保证给你把病看好。”

　　“那些知道了我的身份，就想来找我报复的人，我等你。”

　　“刀锋，未钝！”

　　简单的一篇帖子。

　　发到地下势力论坛上之后，却是让得全世界地下势力之人，全都纷纷的震惊和感慨起来。

　　“刀锋队长，果然名不虚传！”

　　“这等豪言壮语，除了刀锋队长，还有谁敢说？”

　　“不愧是我偶像，地下势力的神！”

　　“没想到啊，刀锋队长居然会是杜仲。”

　　“更没想到的是，刀锋队长竟然还是一个超级神医，连全世界都没办法的瘟疫，都能治疗……”

　　一时间，各种感慨声和惊诧声，就让地下势力论坛沸腾到了一个前所未有的高度。

　　“刀锋队长承认了，他就是杜仲！”

　　“承是承认了，但是刀锋队长这话是什么意思？”

　　“不管是曾经还是未来，刀锋队长都只会存在于传说中？现在只是一个医生？”

　　“刀锋队长，不是要金盆洗手吧？”

　　“不可能吧？”

　　“没看到吗，刀锋队长都说了，不惧任何想要报复之人。”

　　“那他这到底是什么意思？”

　　论坛上，众人争论了起来。

　　关于刀锋队长到底是不是金盆洗手，众人各执一词，互不相让。

　　唯一相同的是。

　　所有人对刀锋队长字里行间，隐藏着的意思，都感觉到了极大的好奇心。

　　而那些认为刀锋队长要金盆洗手的人，却都在纷纷的感叹和惋惜。

　　……

　　这边。

　　挂断电话后。

　　杜仲直接找到了联合国的官员马特斯。

　　“巴基斯坦的事情解决得差不多了，咱们继续出发吧。”

　　站在马特斯的房门前，杜仲张口说道。

　　“好，我立刻安排。”

　　马特斯点点头，正准备打电话的时候，却是兀自一怔，转头望着杜仲问道：“非洲太大了，你准备先去那个国家？”

　　“埃及。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　得到杜仲的确认，马特斯立刻开始打电话联系。

　　半个小时后。

　　杜仲跟马特斯在巴基斯坦外交官员的感谢和护送下，坐上联合国专机，朝着埃及赶去。

　　来到埃及。

　　在当地人民和政府的热烈欢迎下，杜仲丝毫不敢怠慢的，立刻开始寻找治疗瘟疫的药草。

　　因为之前已经援救过美国、古巴、朝鲜、巴基斯坦四个国家的缘故，来到非洲之后，杜仲对寻找当地治疗瘟疫的药草的过程，也变得熟练了起来，很快的就找到了能够治疗瘟疫的药草，并确定了治疗效果。

　　随后的几天时间里。

　　杜仲一路，从北向南，一个国家一个国家的去帮助治疗。

　　在这种繁重的日程安排下，杜仲几乎每一天都会出现在不同的国家。

　　与此同时。

　　世界上的瘟疫也随着杜仲的努力，开始不断的好转起来。

　　而与此同时。

　　杜仲却是来到了赤道附近。

　　加蓬。

　　这是一个位于非洲中部西海岸，横跨赤道线的国家。

　　来到加蓬之后，杜仲一如既往的直接开始寻找治疗瘟疫的药物，可这一找却是直接找到了原始雨林里去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　沾满泥的脚步声比平时大了许多。

　　空气中极为的湿润，没走几步就让人感觉好像全身都被汗水浸湿了一般，很不舒服。

　　“恩？”

　　寻找中。

　　杜仲的脚步一顿，双眼定格在前方，一片旺盛的草区。

　　“这些植物，好像没见过啊？”

　　在这片草区里，杜仲见到了许多从未见到过的植物，不仅仅是动植物大全，就连在医书上都没有见过。

　　“难道，是这里的独特植物？”

　　心中一动。

　　杜仲以为这些植物，就是加蓬独特的能够治疗瘟疫的植物，当即就立刻上前开始仔细的观察了起来。

　　“功德眼·开！”

　　暗喝一声。

　　杜仲直接开启功德眼，朝着眼前这些新奇的植物看去。

　　“咦，没有阳性能量……”

　　乍一看，杜仲有些失望的摇了摇头，可就在他准备关闭功德眼的时候，一股信息却是突然自功德眼传入到了他的脑海中。

　　“什么？”

　　接受到这股信息的同时，杜仲的脸色瞬间就变得惊喜了起来。

　　在功德眼的分析下，杜仲发现这些植物从未在医术上出现过，但却有着非常强大的治疗效果，特别是针对糖尿病和癌症。

　　这个发现，让杜仲极为欣喜。

　　立刻就小心翼翼的将每一种植物挖了一颗，保存了起来。

　　小插曲之后。

　　杜仲继续寻找治疗瘟疫的药物。

　　解决掉加蓬的瘟疫之后，杜仲继续往南。

　　来到非洲大草原上寻找治疗瘟疫的药物的时候，杜仲意外的在一个非常平整的地方，见到了一颗能量石。

　　“能量石！”

　　见到能量石的时候，杜仲双眼瞪得发直。

　　他已经忘记，他有多少天没有使用能量石恢复了，单凭自身吸收天地能量的那种恢复感，并不能让他满足，因此见到能量石的时候，他才会极为的兴奋很激动。

　　“上一次也是在非洲的沙漠里发现了能量石矿脉，这一次会不会也……”


第一百二十九章 搅风搅雨的事情

　　“这明明是草原，怎么会有能量石的出现？”

　　拣起能量石，杜仲立刻就在周围查探起来。

　　“恩？”

　　稍许。

　　一个陷入到地下的坑洞，出现在杜仲眼前。

　　把手中的能量石拿来与之对比，杜仲发现，这个坑洞的大小竟是与手中的能量石完全吻合，虽然有着一些细微的出入，却并不足以影响杜仲的观察结果。

　　“这个能量石的表面，非常光滑，看样子应该是常年被水露浸泡导致的，也就是说这块能量石本就属于这里。”

　　“普通的土地，根本不可能孕育出能量石来。”

　　“难道，这里有能量石矿脉？”

　　呢喃间。

　　杜仲立刻调动精神力开始探测。

　　“果然！”

　　精神力望地下一深入，杜仲立刻就感觉到，在这片土地的下方，居然真的有着一个能量石矿脉的存在。

　　这个发现，让杜仲很是惊喜。

　　莲花山是他发现的第一个能量石矿脉，非洲沙漠是第二个，虽然有前两个矿脉的支撑，但是能量石毕竟是有限的消耗品，经过这么长时间的使用，储存在莲花山的能量石，已经少了大半。

　　如今，又发现了一个能量石矿脉，杜仲怎能不喜？

　　“必须拿下！”

　　心头一动，杜仲立刻掏出电话，打了出去。

　　“喂？”

　　稍许，电话那头传来徐鸿儒的话声。

　　“政委。”

　　杜仲喊了一声，旋即说道：“我想请你帮个忙。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣，说道：“你小子不是正忙着跑到世界各国治瘟疫吗？”

　　“我现在在非洲。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我在这边的草原上，发现了一个石矿，我想请你想个办法搞定这个地方，把这里的石头，全部挖到莲花山去。”

　　“石头，你要石头干嘛？”

　　徐鸿儒疑惑道。

　　“这你就别管了，反正我有用。”

　　杜仲笑道。

　　“恩……”

　　徐鸿儒沉吟了一下，才应声道：“那行，你把坐标位置发给我，我看看能不能用投资建厂的名义，把那块地给弄过来。”

　　“谢谢。”

　　杜仲道谢。

　　“你小子帮国家搞了那么多事，帮你弄点石头能算得了什么？”

　　徐鸿儒咧嘴一笑。

　　……

　　随后一段时间，杜仲继续帮助非洲的各个国家。

　　时间一天天的流逝。

　　而随着走过的路越来越远，杜仲的发现也越来越多。

　　仅仅是能量石矿脉，就发现了整整三座，虽然这三座能量石矿脉都大小不一，但也算是收获颇丰。

　　一转眼，一个月。

　　一个月后。

　　杜仲来到南非。

　　用了整整一个月的时间，杜仲才终于把整个非洲的瘟疫全部治好。

　　这点时间说长不长说短也不短，但是为了节省时间，杜仲最后甚至全程都坐在飞机上，从高空对地面进行侦察和探索，才能如此快的搞定非洲的瘟疫。

　　而与此同时。

　　美国也紧紧的跟随着杜仲的脚步，每当杜仲找到一种药物，美国便是会赶在第一时间，将杜仲发现的药物收集起来，并且进行针对性的实验。

　　可是当他们把非洲所有的药物全部收集起来进行实验的时候，却发现还是不行。

　　似乎。

　　杜仲所说的的确是实话。

　　可美国却依旧不相信，在他们眼中，一定有一种药物，能治疗全世界所有国家的瘟疫。

　　而他们的目的，就是找到这种药物，将杜仲和华夏，彻底的击垮！

　　……

　　这边。

　　非洲所有国家的药物全部找到，进入到大量生产的阶段，瘟疫感染者也日渐减少。

　　在这种情况下。

　　非洲的所有国家，集体发表声明，感谢杜仲的同时，字里行间依然透露着对华夏的好感度再度暴涨。

　　同时，非洲各国也公开宣布，将对从华夏各地前来的援建工人，提高更加优厚的待遇，各国的各种基础设施，也将全部选用华夏的援助工人。

　　这则声明一发出来。

　　顿时，就惹得各大强国纷纷眼红。

　　在普通人的眼中，非洲的代名词就是贫穷，但是实际上非洲并没有大家想像的那么穷，他们中的富人也有不少，只是相对的贫民更多而已。

　　而在整体经济上，非洲甚至不弱于一些中级国家。

　　只不过，因为非洲总面积的四分之一，被撒哈拉沙漠占据，而且非洲的土地多为荒原和草刺，不适宜耕种的缘故，发展才会显得缓慢。

　　但也正是因为这样，才会有许许多多的援建工人前往非洲。

　　虽说是援建。

　　但是其中牵扯到的利益却并不少。

　　整个非洲的援建工程，全部交给华夏，这得有多大的利润？

　　在这份利润面前，即便是美德英法等强国，都会忍不住的眼红。

　　可也仅仅的眼红而已。

　　非洲各国都已经发表声明了，他们还能有什么办法？

　　谁让杜仲救了整个非洲呢？

　　……

　　与此同时。

　　就在杜仲结束非洲之旅的时候，世界各国又开始了一次哄抢狂潮。

　　只不过，包括杜仲在内，全世界的所有人都没有预料到，这一次的哄抢，居然是从国家，直接上升到了大洲的高度。

　　一些同洲的国家，纷纷联合起来，以大洲之名发表各种声明。

　　欧洲、南美洲、澳洲……

　　各国都很聪明。

　　见到杜仲仅仅用了一个月的时间，就治好了整个非洲之后，这些国家顿时就想明白了，只要以大洲的名义来邀请杜仲，并且得到杜仲的答应之后，那么杜仲就一定会把整个大洲所有国家的瘟疫，一次性全部给治好。

　　毫无疑问。

　　大洲之间的哄抢，又是一场你来我往的嘴上战争。

　　只可惜。

　　他们抢得起劲，杜仲却并没有去关注他们。

　　“我们下一站去哪儿？”

　　机场，马特斯面带微笑的望着杜仲，询问道。

　　“先就近，去欧洲吧。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　马特斯点点头，继续问道：“从那一个国家开始？”

　　“去意大利。”

　　杜仲应声道。

　　“好，我马上安排。”

　　马特斯应了一声之后，便是立刻打电话开始安排起来。

　　半小时后。

　　俩人坐上了前往意大利的专机。

　　一如之前。

　　一到意大利，杜仲就马不听蹄的开始迅速寻找能够治疗瘟疫的药草。

　　因为有了足够多经验的缘故。

　　这一次。

　　杜仲也不再如之前那般盲目，在开始寻找药物前，就提前在网上搜索，当地最有可能出现治病植物的地方。

　　一到意大利，杜仲就直奔从网上搜索到的地方而去。

　　毫无疑问。

　　这种办法帮杜仲节省了非常多的时间。

　　果然。

　　在这种方法的辅助下，杜仲的速度提高了许多。

　　很快的，便是找到了治疗当地瘟疫的药物，并实验成功。

　　意大利之行结束。

　　杜仲立刻赶往希腊。

　　希腊外交部长，亲自迎接杜仲的到来。

　　但这一次的迎接，跟其他国家却完全不同。

　　“欢迎。”

　　见到杜仲的时候，希腊外交部长的脸色极其冷淡。

　　“恩。”

　　相对的，杜仲也并没有表现得有多热情。

　　毕竟。

　　在此之前，杜仲可是在希腊狠狠的大闹过一通啊，对方能来欢迎他，已经很不错了。

　　“这次你能来我们希腊，我代表人民感谢你。”

　　希腊外交部长张口说了一句，旋即又补充道：“不过，在我眼里，所有的事情都只有结果，就像上一次你在我们希腊搞事的时候，结果是你跑了，美国也主动站出来承担了他们的那一份责任，可你的责任却依旧存在。”

　　“那你准备如何？”

　　杜仲张口问道。

　　显然。

　　希腊外交部长这话，是在告诉杜仲，别指望希腊会如此轻易的原谅，并且感谢他。

　　“很简单。”

　　外交部长神色淡然的张口说道：“如果你能把我们希腊的瘟疫完全治好，那么之前你在我们希腊搅风搅雨的事情，我们就当不存在了。”

　　“存在吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“对我而言，本来就不存在。”

　　“哼。”

　　希腊外交部长冷哼一声，说道：“还是等你治好了再说吧！”

　　随后。

　　根本没有要求希腊军方的帮助，杜仲依靠自己查到的信息后，很快的就在希腊境内，找到了能够治疗希腊瘟疫的植物。

　　而希腊政府，也在反复的实验后，确认了药物的可用性。

　　最终，在希腊外交部长的欢送下，杜仲坐上了前往西班牙的飞机。

　　来到西班牙。

　　接待杜仲的，同样是外交部的官员。

　　“杜仲先生，根据你为其他各国寻找药物的习惯，我们已经筛选出了几个最热的地方。”

　　刚到西班牙，外交官员就立刻把准备好的资料递给了杜仲。

　　“恩。”

　　接过资料，杜仲仔细的看了起来。

　　发现，西班牙符合生长阳性植物的地方，一共有五个，比其他国家多了近一倍。

　　没办法。

　　杜仲只能一一的前往这五个地方寻找。

　　这一找，就花了整整一天的时间。

　　五个地方，全部找了一遍，结果杜仲却出奇的没有找到能够治疗瘟疫的药物，无论他怎么搜索怎么探查，都没有找到蕴涵阳性能量的植物。

　　这个结果，让杜仲很是疑惑。

　　西班牙的官员，更是着急。

　　世界各国都找到了。

　　为什么就西班牙找不到？

　　找不到治疗瘟疫的药物，那么西班牙境内感染瘟疫的那些患者该怎么办？

　　就这么任由瘟疫肆虐下去吗？

　　“杜仲先生，你在想想办法啊，其他国家都有，我们国家怎么可能会找不到？”

　　外交部会议室里，外交部长神色紧张的看着杜仲，眼眸中流露着难以掩饰的焦急之色。


第一百三十章 遭遇冷遇！

　　“奇怪，怎么会没有呢？”

　　在西班牙外交部长的催促下，杜仲也忍不住的皱着眉头，沉思了起来。

　　按理来说。

　　每一个国家都有阳性能量最为充足的地方，这一点是绝对不会有错的，可是西班牙外交部长给出的资料上，五个地方全都检查过了，杜仲却连一丁点的阳性能量都没有发现，更别说是蕴涵阳性能量的植物了。

　　“会不会是你们搞错了？”

　　沉思了一会儿，杜仲转头望着西班牙外交部长问道：“除了资料上的那五个地方之外，还有没有什么地方被遗漏了？”

　　“没有啊……”

　　西班牙外交部长一愣，挑着眉头说道：“气温异常高的，没有人烟的地方，就只有这五个啊。”

　　闻言。

　　杜仲双目一瞪。

　　他知道问题出在哪里了。

　　或许是因为前面治疗的所有国家，都是在没有人烟的地方寻找到的药物的缘故，西班牙官员竟然下意识的以为，只有在没有人烟的地方，才会有治疗瘟疫的药物存在。

　　这，就是关键点。

　　“不需要在没有人烟的地方。”

　　心念一动，杜仲张口道：“有人的地方也包括在内。”

　　“啊？”

　　西班牙外交官一惊，赶紧张口道：“我马上让人去查。”

　　很快的。

　　结果出来了。

　　果然。

　　除了那五个地方之外，还有一个地方的天气，也异常的炎热。

　　哪里，是一个斗牛场。

　　经常有人在那里斗牛，人流量非常的大。

　　“应该就在这了。”

　　得知还有这样一个地方的时候，杜仲满腹信心的张口说道：“我们马上过去。”

　　随后。

　　一支军队先行，直接将整个斗牛场完全的封锁了起来。

　　杜仲与外交部长缓缓到来。

　　“有了。”

　　来到斗牛场里，杜仲才刚一下车，脸上就涌现出一抹喜色。

　　身处斗牛场中，他可以非常清楚的感觉到，那一股弥漫在天地间的阳性能量，比任何比方都要更加的强烈。

　　显然。

　　能够治疗瘟疫的药物，就在这里。

　　“这里，除了枯草以外，根本就没有其他植物啊。”

　　相较于杜仲的欣喜，西班牙外交部长却是愁眉苦脸的。

　　放眼望去。

　　挪大的斗牛场里，除了场地周围，已经干枯的众多杂草之外，没有任何一种植物的存在。

　　这种地方，怎么可能有治疗瘟疫的药物？

　　“有意思。”

　　面对这种情况，杜仲脸上流露出若有所思的笑意来。

　　“杜仲先生，这……”

　　西班牙外交官员苦笑。

　　“我马上就开始寻找。”

　　杜仲笑笑，一边迈步走着，一边调动精神力开始探查起来。

　　“在地下？”

　　这一探查。

　　杜仲立刻发现，这里的所有阳气，几乎都是从土地里升腾起来的。

　　也就是说，药物肯定在地下。

　　然而。

　　当杜仲紧接着往下探查的时候，却发现这片土地的下面，根本就没有任何东西的存在，偶尔的感应到几个石头，其中也并没有阳性能量的存在。

　　“是土？”

　　突然，杜仲开口了。

　　“什么？”

　　跟随在杜仲身旁的西班牙外交部长，猛的一愣。

　　“找到了。”

　　杜仲转过头来，神色有些不自然地说道：“你们国家能够治疗瘟疫的药物，就是这里的泥土。”

　　“啊？”

　　闻言，西班牙外交部长顿时就傻眼了。

　　泥土？

　　这怎么可能？

　　泥土能治病吗？

　　而且，其他国家都是草药，凭什么就西班牙是泥土？

　　越着想着，西班牙外交部长的脸都绿了。

　　“杜仲先生，这……不可能吧？”

　　西班牙外交部长张口问道。

　　“就是泥土。”

　　杜仲无奈的张口说道。

　　“这，这怎么可能？”

　　外交部长不甘心的再次追问道：“泥土怎么可以治病，你是不是找错了？”

　　“我很肯定，唯一能治疗你们国家瘟疫的，就是这里的泥土。”

　　杜仲神色坚定的张口说道。

　　这话一出。

　　西班牙的外交部长的脸色，瞬间变得铁青。

　　在他看来，杜仲好像有些在刻意捉弄人。

　　但是在杜仲看来，这些泥土能治瘟疫，却是实实在在的事。

　　因为这里是斗牛场。

　　这里是冲满了血性的地方。

　　无论是斗牛，还是那些观看斗牛者高涨的情绪，都非常的血性。

　　也正因为这种血性的存在，并且持久，才会在这个地方，激发出阳性能量来。

　　毫无疑问。

　　这里的泥土，已经被人的阳气浇筑了。

　　“你可以查一下，我敢向你保证，经常在这个斗牛场里出入的人，都不会感染瘟疫，即便这里的人再多。”

　　杜仲张口说道。

　　开玩笑。

　　在如此强烈的阳气的笼罩下，就算感染了瘟疫，还没病变，瘟疫的病毒就被这些阳气给弄死了。

　　“部长，这一片区域的确没有任何一个人感染瘟疫。”

　　一名记事官走上前来，低头对着外交部长耳语。

　　“既然找到，那就进行实验。”

　　外交部长无奈的叹了口气。

　　随后。

　　杜仲直接就地取了一些蕴涵着阳性能量的泥土，然后在外交部长的带领下，来到一家医院进行实验。

　　一如既往，为了能自己制作药物，杜仲的整个制药过程，也被西班牙的士兵完全的纪录了下来。

　　药物制成，开始实验。

　　很快的。

　　实验结果传来。

　　利用泥土制作的药丸，的确能够治疗瘟疫。

　　这个结果。

　　让西班牙的所有人，都异常的兴奋和欣喜。

　　……

　　这边。

　　第一时间得到消息的美国，立刻动手获取西班牙的药物，继续实验。

　　似乎成了习惯动作。

　　美国的这种实验，在长久以来，各国药物的相继壮烈下，显得有些不尽如人意，上至美国总统，下到实验人员，几乎都不对这种实验抱有希望了。

　　因为失败的次数，实在是太多了。

　　实验开始。

　　实验人员甚至都没有对病人进行观察，直接把药喂给病人之后，便是转身离开。

　　可几个小时后。

　　“你怎么起来了？”

　　回到实验室里，实验人员见到病人，居然从病床上走了下来，带着满身的汗水，脸色也比之前好了许多。

　　“我好热……”

　　病人张口道。

　　“恩？”

　　实验人员一愣，旋即立刻开始安排病人离开实验室，并且前往检查室进行检查。

　　当检查结果出来的那一刻。

　　实验人员，瞬间就傻眼了。

　　病人的瘟疫，好了？

　　检查结果，就这么真实的被他握在手心里。

　　几个小时前，还是一名重度瘟疫感染者的病人，在短短的几个小时之后，竟然好了？

　　呆滞了良久。

　　实验人员，才拿着检查结果，飞也似的奔向指挥室。

　　“报告。”

　　来到指挥室，望着坐在指挥椅上的斯威夫特，实验人员的呼喊声，都带着些须的颤抖，整个人异常的激动和兴奋。

　　“说。”

　　斯威夫特的话声传来。

　　“报告，我们找到了。”

　　实验人员大喜的走上前来，把检查结果递交到斯威夫特手中的同时，张口说道：“西班牙的药物，治好我们美国的病人了。”

　　“什么？”

　　斯威夫特有些反应不过来。

　　问出声后，才立刻低头看向手中的检查报告。

　　结果。

　　脸上瞬间就涌现出惊喜之色。

　　“噌！”

　　猛的站起身来，斯威夫特激动地问道：“真的治好了？”

　　“是。”

　　实验人员非常肯定的点头。

　　“好！”

　　斯威夫特忍不住的哈哈大笑起来，说道：“没想到啊，西班牙斗牛场的泥土，居然会对其他国家的病人有效，这实在是太让人惊喜了。”

　　说到这里。

　　斯威夫特急忙压住内心的兴奋，张口说道：“继续试验，把西拔牙所有斗牛场的土，全都采集过来，我倒要看看这些泥土，到底能不能治疗全世界的病患。”

　　命令一下达。

　　很快的。

　　西班牙各地斗牛场的泥土，都被运送了过来进行试验。

　　结果，更是让斯威夫特彻底的兴奋了起来。

　　因为在试验中，他发现无论是哪一个斗牛场的土，都能治疗瘟疫，而且用这些泥土制作成的药丸，对全世界所有国家的人都有效果。

　　最为重要的是。

　　经过勘察，这些斗牛场里，至少五米深度的泥土，都可以使用。

　　这叫他怎么能不兴奋？

　　“嘟嘟嘟……”

　　兴奋无比的斯威夫特，在得知试验结果后，丝毫不敢迟疑的直接打电话给美国总统。

　　“喂？”

　　白宫里，美国总统接到电话。

　　“总统先生，试验成功了。”

　　斯威夫特兴奋无比的话声，从电话那头传来。

　　“什么？”

　　美国总统一愣。

　　“那个试验成功了。”

　　斯威夫特激动的补充解释道：“杜仲在西班牙找的药物，可以治疗全世界所有国家的病人，而且这种药物仅仅是泥土，数量还异常的多。”

　　“真的？”

　　美国总统也忍不住的兴奋了起来。

　　他很清楚，试验成功代表的意思。

　　他找到了。

　　终于，他可以杜仲，再像救世主一般的满世界跑了。

　　他也终于可以实施计划了！

　　再次确定了效果之后。

　　美国立刻开始向其他国家通报消息……

　　这边。

　　杜仲在救治完西班牙之后，直接去了葡萄牙。

　　解决掉葡萄牙的问题，又赶去法国。

　　当杜仲来到法国的时候。

　　出奇的，居然遭遇到了法国官员的冷遇。

　　虽然有官员前来迎接杜仲，但是对方却始终对杜仲爱答不理，仿佛根本就不看重杜仲一般。

　　面对这种情况，杜仲虽然很是疑惑，却并没有放在心上。

　　而是一如既往的，开始帮助法国寻找起药物来……


第一百三十一章 你可以休息了！

　　法国。

　　一片炎热的地区。

　　“杜仲先生。”

　　杜仲正在仔细搜索和寻找的时候，一名法国官员突然驱车前来。

　　“恩？”

　　听到喊声，杜仲转头望去。

　　“感谢你对我们法国的帮助，但是现在我们已经不需要了，你也不必再劳累，可以离开了。”

　　这名官员张口说道。

　　“瘟疫不治了？”

　　杜仲疑声问道。

　　“当然要治，只不过美国已经研制出治疗瘟疫的药物来了，而且这种药物还是免费面向全世界发放的，所以我们已经不需要你了。”

　　法国官员非常直白地说道。

　　闻言。

　　杜仲皱眉。

　　在他的认知里，这种事情根本不可能发生。

　　因为这种瘟疫的病毒，除了使用阳性药物之外，其他的根本不可能有效果。

　　要是能研究出治疗瘟疫的药物，他自己早就研究出来了，又何必这样满世界的跑？

　　既然不可能。

　　那么，这到底是怎么回事？

　　沉思了一会儿，杜仲才望向法国的官员，说道：“美国研究出来的药物，我能看看吗？”

　　“不死心？”

　　法国官员戏谑的笑了一声，旋即从裤兜里，掏出一个透明的小盒子，从其中取出一枚药丸来，递给杜仲。

　　接过药丸一看。

　　杜仲顿时就忍不住的笑了起来。

　　这算什么美国研究的药丸？

　　这也就只是西班牙的泥土而已，要说这个药丸有效，杜仲不否认，因为这些泥土里的阳性能量含量很大，对一般的感染者还真的有效果。

　　但仅凭这一点，就认定对全世界的所有人都有效，杜仲也就只能呵呵了。

　　了解到所谓的“美国研究的药物”之后。

　　杜仲处于医者仁心，为了不想让更多的人枉死，张口说道：“我希望可以继续，帮助你们找到适合你们国家的药物。”

　　“不用了。”

　　法国官员想都没想，便是一口否定，说道：“你可以休息了。”

　　“你会后悔的。”

　　望着官员，杜仲忍不住的摇头说道。

　　“哼。”

　　法国官员冷笑以对。

　　……

　　与此同时。

　　全世界的所有人，都知道美国研究出了针对瘟疫的特效药，而且这种药物对全世界任何一个国家的人，都有作用。

　　当然，这个消息的美国官方宣布的。

　　随着这条消息的传开。

　　全世界顿时就进入到了一个极端兴奋的状态。

　　“不愧是超级大国，美国的医术水平，实在是太厉害了。”

　　“是啊，虽然有些晚，但是能研究出特效药来，已经是非常成功的了。”

　　“美国果然厉害！”

　　“不但有实力，还有担当，虽然瘟疫是从美国传染开的，但是美国研究出的药物，已经足以为瘟疫负责了。”

　　“居然研究出来了，美国好强大。”

　　一时间。

　　世界各地，都在极力的夸赞美国，从医术水平到科技，再到气节，都呈现出跪舔之势，一个个在疯狂吹捧美国的同时，也都选择性的忽视了杜仲，这个为了治疗瘟疫而在全世界奔波忙活的中医。

　　……

　　这边。

　　在法国官员的驱赶下，杜仲停下寻找工作，返回到下榻的酒店里。

　　“居然拿西班牙的泥土当作药物？”

　　房间里，杜仲挑着眉头说道：“难道，美国没有进行深度的研究和试验吗？”

　　一边呢喃着。

　　杜仲一边上网察看消息。

　　结果这一看，却发现美国现在已经在向全世界免费派发药物了，并且在全世界人民的吹捧中，美国的地位又拔高了不少。

　　反观华夏，却是已经彻底的离开了世界人民的视野。

　　爱国心。

　　杜仲有，并且非常强烈。

　　但他也并不是愤青。

　　所以，杜仲开始沉思起来。

　　良久之后。

　　杜仲苦笑了一声，拿酒店里的座机，拨通了一个美国的号码。

　　“谁？”

　　电话接通，一个熟悉的话声传来。

　　“我是杜仲。”

　　杜仲张口说道。

　　“哼。”

　　电话那头，话声突然就变得戏谑了起来。

　　接到杜仲电话的，正是美国军事禁区以及超级战士研究计划的负责人，斯威夫特。

　　“怎么，是想求饶吗？”

　　斯威夫特笑着，说道：“你知道，这是不可能的！”

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我给你打电话，并不是求饶，而是想告诉你，你们免费派发给全世界的药物，并不完全有效，而且时间越长，那种药丸的药性就越不行。”

　　“我只是希望，你们不要把病人的生命当成儿戏，在庆祝之前，你们还是继续进行临床试验，深度的测试一下吧。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　可电话那头。

　　斯威夫特却是不屑的冷笑一声，说道：“怎么，你现在已经沦落到主动打电话来欺骗我的程度了吗？”

　　在斯威夫特看来，杜仲之所以打来这个电话，完全就是因为不甘心。

　　所以，才找出这么一个荒唐的理由来，故意欺骗他。

　　“我没有骗人。”

　　杜仲冷声道。

　　“让我想想。”

　　斯威夫特稍微的沉吟了一会儿，旋既说道：“如果我猜得没错的话，你现在应该是在法国，应该已经被法国的官员驱赶了吧？”

　　“恩……”

　　“看样子，你被欺负得挺惨啊，否则也不会选择来欺骗我这个老对手，对吧？”

　　“哈哈……”

　　讥讽的话声，嘲笑的大笑声，从电话那头传来。

　　言语间。

　　斯威夫特兴奋极了。

　　可这边，杜仲却是忍不住的愤怒了起来。

　　“你们好自为之吧！”

　　怒声回了一句，杜仲直接挂断电话。

　　稍许。

　　“嘟嘟嘟……”

　　还被杜仲握在掌心的手机，突然就响了起来。

　　打来电话的，赫然是徐鸿儒。

　　“政委。”

　　杜仲立刻接起电话。

　　“恩。”

　　徐鸿儒应了一声，说道：“怎么样，都快跑了半个地球了吧？”

　　“差不多。”

　　杜仲笑道。

　　“辛苦了。”

　　徐鸿儒张口说道：“你对国家做的贡献，国家都会牢牢记住的。”

　　“没那必要，这是我应该做的。”

　　杜仲张口道。

　　“我就知道你小子会这么说。”

　　徐鸿儒笑着应了一声，旋即张口问道“你知道，美国研究出特效药的事情了吧？”

　　“知道了。”

　　杜仲点头道。

　　“见过药没有？”

　　徐鸿儒再问。

　　“见过了。”

　　杜仲应声。

　　“怎么样？”

　　徐鸿儒又问。

　　“不怎么样。”

　　杜仲摇摇头，说道：“其实，美国所谓的，他们研究出来的特效药，不过是我在西班牙找到的，针对西班牙人治疗瘟疫的药丸而已。”

　　“啊？”

　　徐鸿儒一惊。

　　“你没听错。”

　　杜仲无奈的耸耸肩，张口说道：“就是我利用西班牙的泥土弄出来的药，被他们美国给弄过去，成为他们研究的成品了。”

　　“那药真的管用？”

　　徐鸿儒立刻追问道。

　　如果有用的话，那么杜仲完全可以直接到国际法庭去起诉美国，毕竟这是偷盗行为。

　　“当然不管用。”

　　杜仲摇摇头，说道：“那种药物对付一般的瘟疫患者还行，至于其他的，可就没那么简单了，而且因为药丸是用泥土做的，药性很容易就会流失的。”

　　“美国，这是弄了个大乌龙啊。”

　　徐鸿儒惊诧道。

　　“差不多吧。”

　　杜仲点点头，然后张口问道：“再让美国继续把药物派发下去的话，结果恐怕会呈反面性的，我已经给美国方面打过电话了，但是他们根本就不听我的。”

　　“政委，你能不能让美国继续用那个药物进行临床实验，让他们不要盲目，毕竟人命关天啊！”

　　说到这里，杜仲的眉头已经紧紧的皱了起来。

　　他现在是真的担心。

　　毕竟已经过去了那么长的时间，他无法再继续治疗的话，百天时间一到，瘟疫正式爆发起来，后果可就不堪设想了。

　　“我尽量试试吧。”

　　徐鸿儒应了一句，旋即挂断电话。

　　半小时后。

　　杜仲的手机再次响起。

　　打来电话的，正是徐鸿儒。

　　“政委，怎么样了？”

　　杜仲接起电话就问。

　　“不行。”

　　徐鸿儒叹了口气，说道：“美国那边根本就不听劝，而且我还联系过联合国，想要通过联合国去劝解美国，结果联合国也根本不听。”

　　杜仲叹气摇头。

　　“对了。”

　　徐鸿儒张口，补充道：“还有一个消息，是关于你的，你自己上网看一下吧！”

　　说话的时候，徐鸿儒的语气很是愤怒。

　　但这种愤怒并不是针对杜仲。

　　而是针对那则消息。

　　“好。”

　　杜仲立刻利用身前的电脑上网查看。

　　看到那条关于他的消息的时候，杜仲顿时就忍不住的笑了起来。

　　被气得笑了！

　　网上。

　　联合国甚至都没有知会他，就直接在联合国的官网上发表了一个声明。

　　“感谢杜仲为全世界人民所做的贡献，杜仲的医术是全世界最为宝贵的财产，也正因为其宝贵，所以出于对杜仲的健康考虑，加之美国已经研究出了治疗瘟疫的特效药的缘故，经联合国所有官员一致决定，于今日取消杜仲‘防疫大使’的职位，也希望杜仲能在舟车劳顿之后，好好的休养一段时间。”

　　看到这条声明。

　　杜仲怎么可能不被气得发笑？

　　很明显了。

　　联合国的这种做法，简直就是卸磨杀驴，完全不把他当人看，呼之即来喝之则去的典型啊。

　　“你马上回国！”

　　电话那边，政委愤怒地说道：“到时候药物不管用了，我看他们怎么打自己的脸！”

　　“好。”

　　心中怒火一涌，杜仲当即点头应声。

　　挂断徐鸿儒的电话后，就立刻乘坐法国的客机返回华夏。

　　至于马特斯，早就毫无声息的被联合国给召回去了……


第一百三十二章 世界级明星的求治病！

　　世界，并没有因为杜仲的回国而改变。

　　对美国歌功颂德的，依旧大有人在。

　　仅仅是因为一颗用西班牙泥土制作成的药丸，美国就被推到了道德的高峰，杜仲却被所有人忘得一干二净。

　　就在全世界都疯狂的吹捧美国的时候。

　　杜仲乘坐的，从法国返回华夏的飞机，悄然落地。

　　京都。

　　下了飞机后，杜仲立刻给徐鸿儒打了个电话，随后便是直接转机，前往开源。

　　回到莲花山。

　　杜仲正准备去给两位师父问好的时候，却发现秦老以及其他的九位神医，似乎是已经提前知道了他要回来的消息一般，直接等在了他的办公室里。

　　“师父。”

　　站在办公室门口，望着身处其中的秦老，以及其他九人，杜仲有些疑惑的张口问道：“你们，怎么会在这里？”

　　闻言，众人相视一笑。

　　“大家都知道你要回来了，所以特意过来迎你。”

　　秦老面带微笑的站起身来，一边说着一边走到杜仲的身旁，轻轻的伸手拍了拍杜仲的肩膀说道：“干得不错，没有让我们失望。”

　　杜仲一怔。

　　他听得出来，秦老这是在安慰他呢。

　　显然，大家都知道了杜仲被联合国“开除”的消息。

　　“以后会更好。”

　　杜仲咧嘴笑着，说道：“就是太累了，恐怕过不了多久，我还得再出去跑一趟。”

　　“恩？”

　　秦老一愣，问道：“什么意思？”

　　其他九位神医也忍不住的皱起眉头来。

　　听这话，杜仲哪有一丁点失落？

　　似乎，还很自信啊。

　　难不成，杜仲还有什么绝招不成，要不然在这种情况下，他怎么还能如此自信？

　　“我知道，大家都知道我被联合国炒了。”

　　杜仲笑着，说道：“但其实，这件事不过就是一个大乌龙而已，虽然我被炒是事实，但是事情远没有他们想的那么简单。”

　　“师侄。”

　　李金桦挑眉问道：“你指的是，美国新研究的药物不行？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“美国免费派发的特效药，根本就不是他们自己研发的，而是我帮助西班牙找到的治疗瘟疫的药物而已，这种药对一般的瘟疫感染者的确有效，但却并不足以完全的治好瘟疫，甚至有可能会造成更大的恐慌。”

　　“因此，我现在最担心的是那些感染了瘟疫的病人，而不是被联合国炒！”

　　这话一出。

　　在场众人的脸色，顿时就全都变了。

　　“我还真没想到，事情居然会是这样的。”

　　王仁义摆出一副很精彩的表情来，说道：“看样子，美国这一次可要自己打自己的脸了啊。”

　　“病患为重，美国怎么能这么做，难道他们就没有进行深度的临床试验吗？”

　　柳婆子问道。

　　“没有。”

　　杜仲摇摇头，叹息道：“我已经劝说过了，但是他们完全不相信我的话，国家也向美国和联合国发出了提醒，他们还是不理。”

　　“唉……”

　　秦老叹了口气，说道：“非我见伤而不救啊。”

　　众人连连苦叹点头。

　　就在这时。

　　“轰隆……”

　　一阵发动机的轰鸣声，突然自办公室外传来。

　　“来了。”

　　杜仲立刻转头。

　　“谁来了？”

　　秦老一愣。

　　“在特种部队服役时的政委，徐鸿儒。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　众人一愣。

　　其实，在刚回到国内，给徐鸿儒打电话的时候，徐鸿儒就告知杜仲，让杜仲先回莲花山，他随后就到。

　　并且，还有一个消息要告诉杜仲。

　　果不其然。

　　杜仲前脚刚到，徐鸿儒后脚就跟了上来。

　　“徐鸿儒！”

　　听到杜仲的话，李金桦就疑惑的呢喃道：“他来干什么？”

　　也是。

　　在场的，认识徐鸿儒的人，也就只有秦老跟他了。

　　很快。

　　在杜仲的迎接下，徐鸿儒就来到了办公室里。

　　“秦老，李老……”

　　一进门，徐鸿儒就赶紧给秦老个李金桦打了个招呼，旋即才望向周围的其他几人，张口道：“见过各位神医。”

　　众人纷纷微笑点头。

　　“政委。”

　　杜仲张口，说道：“有什么消息不能在电话里说，偏偏要亲自赶来莲花山？”

　　“大消息。”

　　闻言，徐鸿儒立刻就皱起了眉头，说道：“早上我收到一个消息，是关于你的，凭直觉我觉得这件事有点问题，在电话里又不好多说，所以才专门赶过来。”

　　话声出口。

　　不仅是杜仲，就连十位神医大师都纷纷疑惑了起来。

　　“什么消息？”

　　秦老率先问道。

　　在他眼里，杜仲就跟他的亲儿子一样，关于杜仲的消息，他自然是最为关心的。

　　在秦老的示意下，众人全部集中到办公室里的沙发上，齐齐落座下来。

　　“是这样的。”

　　刚坐下，徐鸿儒就张口说道：“世界著名男影星瑞克身患重病，并发表言论，祈求你为他治疗。”

　　说话的时候，徐鸿儒一直看着杜仲。

　　瑞克？

　　杜仲神色微变。

　　虽然并不关注娱乐圈的事，但是杜仲对这个叫瑞克的男人，还是有着一定的了解的。

　　不止是杜仲。

　　几乎全世界百分之六十以上的人，都听过这个名字。

　　因为，他是世界级的巨星。

　　瑞克。

　　美国好莱坞的超级巨星，十年前在影坛崛起，并一路暴红，随着时间的流逝，名气不但没有丝毫减弱，反而越来越大。

　　近几年内，更是连续拍摄了数十部好莱坞的超级巨制，一时间成为世界各地的霸屏级大咖，收割粉丝无数。

　　说世界第一倒也不见得，但其在全世界的影响力，却已经远远超出了所有的娱乐明星。

　　这种人物，杜仲又怎么可能会不知道？

　　“之前都没有听说过，怎么现在突然就跑来求杜仲给他治病了？”

　　柳婆子疑声问道。

　　“我也是这么想的。”

　　徐鸿儒点头应声道：“按理来说，这个瑞克患病的时间应该有好几年了，如果他真的想治好病的话，以他的经济实力，完全可以寻访全世界的所有名医来进行治疗，而且在这次的瘟疫爆发之前，杜仲的名气早就传遍世界了，那个时候他不来，怎么反倒在这个关键时候找上门来了？”

　　说到这里，徐鸿儒转头看着杜仲。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟着。

　　徐鸿儒说的没错。

　　如果是平时，杜仲绝对不会对这种大明星来求医的事产生丝毫的怀疑，但是现在的情势却跟平时不同。

　　要知道。

　　杜仲才刚刚被各大强国的媒体大骂抹黑啊。

　　在这种情况下，一个外国人能如此轻易的就跑出来祈求杜仲吗？

　　显然不。

　　最为关键的是，中医在杜仲的带领下，才刚刚走上世界的舞台，如今正是中医崛起的关键点，而杜仲又刚刚被联合国给炒了。

　　在一个个条件的叠加下。

　　瑞克还来找杜仲看病，那就有些不对劲了。

　　“嘀嘀……”

　　就在杜仲沉思的时候，徐鸿儒的手机，突然就响了起来。

　　掏出手机来一看。

　　“证实了。”

　　读完刚收到的短信，徐鸿儒立刻张口道：“现在瑞克祈求你给他治病的自拍视频，已经传到网上了。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑，张口道：“先看看再说。”

　　说罢。

　　直接把办公桌上的笔记本电脑抬到茶几上，上网一搜索，立刻就找到了这个视频。

　　点开视频。

　　瑞克虽然穿着奢华，但却留着一下巴胡子，看上去与平日里的风光完全不对称。

　　给人的感觉，也像是苍老了许多。

　　“大家好，我是瑞克·亚伯。”

　　视频里，瑞克望着镜头开始说话了。

　　“今天，我之所以发出这个自拍视频，是希望能够得到华夏杜仲的救助，十年前我就被查出患有肾病综合症，在这十年的时间里，我也一直在想尽办法的治疗，可是结果却并不尽如人意。”

　　“没错。”

　　“我的病已经发展成了尿毒症。”

　　瑞克自嘲般的笑了一声，旋即满面失意的继续张口说道：“我不知道应该怎么说，我只能告诉大家，我怕死但却不是因为没有把我赚得钱花完而怕死，而是因为我不想让我的小公主失去他的爸爸，我不想让我最爱的妻子失去他的丈夫，我更不想让我年迈的母亲，失去很爱很爱他的儿子。”

　　“因为这一切，我不想死。”

　　“所以，我发出这个自拍视频，用尽我所有的力气来祈求杜仲，祈求他能救我一命，让我继续活下去，让我可以继续陪伴在我的小公主身边，让我能继续的呵护我的妻子，让我能更好的照顾我的母亲。”

　　“我不知道用什么方式来证明我值得杜仲救治，所以我只能选择公开我曾经做过的慈善项目的账单。”

　　“这些年我赚的钱，有一半都用在了慈善事业上，我甚至可以保证这些钱，每一分都花在了刀刃上。”

　　“最后……”

　　“杜仲先生，如果你觉得我值得你救治的话，我希望你能救我一命。”

　　“谢谢。”

　　伴随着那一个感谢声的落下。

　　视频结束。

　　“这是一个阴谋！”

　　看完视频，杜仲的脸色变得有些凝重了起来。

　　“恩。”

　　秦老也紧接着点点头，说道：“在这个时间点，这种事的出现，似乎是专门针对中医而来的啊。”

　　周围众人，纷纷点头。

　　虽然并不能完全确认，但是大家心里都有着相同的感觉。

　　更何况，整件事情的发展，根本就没有一点正常的样子。

　　一个世界级的明星，连杜仲的面都没见过，就直接发视频求救了？

　　若是诚心，他为什么不直接来找杜仲？


第一百三十三章 你终于进坑了！

　　西方。

　　短短一个小时的时间。

　　瑞克的求救视频，就被公布在了各大媒体上。

　　与此同时，媒体们也纷纷的开始针对这件事进行热炒。

　　瑞克所做的每一件的公益慈善，都会被媒体给挖出来，并无限夸大的放到世界人民的眼前。

　　在这种不断的热炒和夸大之下，瑞克直接就被塑造成了一个心性善良的好人形象。

　　而在塑造其瑞克的形象之后。

　　各大媒体立刻反转，开始着重的描述瑞克的命运之悲惨，所谓的天妒英才之类的字眼，更是毫无顾忌的施加在瑞克的身上。

　　这一来一回。

　　几乎全世界的人民，都对瑞克生出了怜悯之心。

　　特别是瑞克的粉丝，更是一个个的开始为瑞克祈祷，甚至开始发出各种帖子来祈求杜仲治好瑞克。

　　与此同时。

　　西方媒体，也纷纷表态，希望杜仲能答应，并且治好瑞克。

　　……

　　而这边。

　　华夏国内的网友们看到这条消息之后，都盲目的兴奋了起来。

　　“瑞克可是世界级的大明星啊，他都求到中医了，这是不是代表着中医已经正式成为世界级的医术了？”

　　“哇，这消息实在太劲爆了吧，连瑞克男神都来求我们华夏人。”

　　“这要是杜仲把他的病给治好，我们华夏的中医，必将会再世界的舞台上，上升到一个更强的高度啊。”

　　网民们纷纷议论。

　　几乎所有的网民，也都附和着外国媒体的看法，非常的赞同和希望杜仲帮助瑞克。

　　可惜，他们并不了解内情。

　　……

　　莲花山种植基地，办公室内。

　　“虽然目前还没有相关的消息，但是从这件事出现的时间点，以及西方各国媒体的态度来看，这件事确实是一场阴谋无疑。”

　　浏览着网上的议论，徐鸿儒面色凝重的摇头说道。

　　“哼。”

　　武一歧冷哼一声，说道：“这都是以前，中医界玩烂的一些下三滥的手段，在这个敏感的时期，找个快死的人来栽赃其他医生，治好了也就只是治好了，这要是治不好，结果就是名气大损。”

　　“没想到，这些西方人，居然会使这种下三滥的手段！”

　　闻言。

　　众人的脸色更难看了。

　　没错。

　　现在事情已经很清楚了。

　　但是，面对这场明着来的阴谋，到底是接还是不接呢？

　　“我觉得，他们这种手段不仅仅是针对杜仲个人，针对的还有咱们中医，要是杜仲治不好，不但杜仲的名气会大损，恐怕就连好不容易才走上世界舞台的中医，也会被迫离开世界的舞台。”

　　李金桦张口道。

　　“怕是不止如此。”

　　秦老深吸了口气，叹道：“从现在的情况来看，要是治不好这个叫瑞克的，那么中医在世界人民心中的可信赖程度，会在瞬间降低到极点，被驱逐出世界的舞台且不说，怕就怕西方媒体再作怪，连续不断的打压中医，大家都知道，中医现在处于何种境地，那种程度的打压，可不是目前的中医能够承受得了的。”

　　众人凝重的点头。

　　“不用想了，这事我接下了。”

　　在众人的商议声中，杜仲突然开口。

　　闻言。

　　众人纷纷转头望向杜仲，其中几人更是紧紧的皱起了眉头。

　　可即便如此，也没有任何一个人开口劝说杜仲。

　　因为大家都知道。

　　现在的情况，无论是杜仲还是华夏中医，都已经在西方媒体的造势下被逼上了绝路。

　　就算明知道，这是对方的阴谋，杜仲也必须接下。

　　要是不接。

　　西方那边，肯定会有更大的污水泼过来。

　　到时候，不但会连累杜仲的名声，就连中医也一定会遭殃！

　　“有把握吗？”

　　秦老望着杜仲问道。

　　“如果真的是肾病综合症，没有虚病的话，我有百分之九十的把握。”

　　说到这里，杜仲沉思了一下，又继续补充道：“但是，如果是虚病的话，只有百分之七十。”

　　“恩。”

　　秦老了然的点点头。

　　对于医生而言，这个把握已经足够高了。

　　杜仲做出决定之后。

　　十位国医和徐鸿儒对杜仲鼓励之后，才相继离开。

　　等大家全部离开。

　　杜仲才在办公室里，单独录下了一则自拍视频。

　　“瑞克先生，你好。”

　　“我是杜仲，同时也是一名华夏中医，我们华夏中医最为崇尚的理念，就是医者仁心，也就是世界人民认知中的医德，且不说瑞克先生做了那么多的慈善，就算没有做，身为华夏中医的我，也一定会帮你。”

　　“在此，我代表华夏中医，正式接受瑞克先生的请求。”

　　简短的视频。

　　一经发出。

　　便是疯狂的传了出去。

　　这则视频，很快的就被传到全球各国，视频中杜仲那一口标准而流利的华夏普通话，更是被翻译成了世界各国的语言。

　　随着这个视频的传开。

　　全球网民，对杜仲一通盛赞。

　　华夏国内更是一片激动和兴奋。

　　而那些瑞克的粉丝们，更是一片欢腾。

　　网络上闹翻天的热闹。

　　就好像，大家都已经看到，杜仲把瑞克给治疗好了似的。

　　仿佛，只要杜仲答应，就一定能治好瑞克一般。

　　另一边。

　　杜仲的回复，也在第一时间，传到了美德英法等国家首脑的电脑上。

　　看完杜仲的食品。

　　再看看世界各地对这件事抱有的期待。

　　各大强国的首脑，都纷纷的冷笑了起来。

　　“杜仲！”

　　白宫办公室里，美国总统眯着双眼，嘴角勾勒着一抹森冷的笑意，说道：“你终于进坑了……”

　　……

　　与此同时。

　　大明星瑞克，也接受到了杜仲的回复视频。

　　甚至都没有联系杜仲，瑞克便是在得到回复的第二天，拖家带口的赶往华夏。

　　开源市，机场。

　　不知道是刻意还是被人暴料，全球许多国家的媒体，都纷纷赶来守侯在开源机场，等待着瑞克的到来。

　　与此同时。

　　收到消息的杜仲，也直接打电话，让杨天辰去机场迎接。

　　“我去，这么挤啊？”

　　一到机场，杨天辰就傻眼了。

　　望着那满满的粉丝和来自世界各国的媒体，杨天辰无奈的苦笑起来。

　　在这种情况下，他要怎么把人给接回莲花山去？

　　无奈。

　　杨天辰只能打电话给张汉，让人送来了一个巨大的英文牌子，上面写着瑞克的英文名字，下方留的名字，是莲花山。

　　送牌子来的人。

　　刚一到，就被杨天辰指挥着，走到了距离安全通道不远处的一块空地上站了起来，把牌子高高的举在头上。

　　结果就是这个动作，立刻就吸引了国内媒体的目光。

　　仔细一看。

　　这人不是灵茶公司的总经理，杨天辰吗？

　　“唰。”

　　发现杨天辰的瞬间，国内的各大媒体，纷纷就朝着杨天辰围绕了上来。

　　世界各国的媒体一看，也立刻跟了上来，把杨天辰紧紧的围绕其中。

　　了解到杨天辰的身份后。

　　各国媒体，更是兴奋。

　　“杨先生，请问杜仲为什么自己没有来，反而让你来接瑞克先生，这是不是代表着杜仲根本就不重视瑞克？”

　　一家外国媒体问道。

　　“当然不是。”

　　杨天辰机敏的立刻摇头，说道：“在我们华夏，一直都讲究求医问药，医生是求来的，从来没见过那个医生会眼巴巴的去恭敬病人。”

　　“按理来说，其实最好的是求医者，恭恭敬敬的把杜仲请去给他看病，因为他自己赶来会导致舟车劳顿，脉象肯定会因此而不稳，会导致看病的结果出现一些偏差，若是医生亲自上门的话，相较下来病人的脉象就会更真实一些。”

　　说到这里。

　　杨天辰轻叹了口气，旋即补充道：“但是，既然病人自己来了，那也就没什么办法了。不过，既然来到了我们华夏，那就得按规矩来。”

　　“我亲自来机场迎接，已经算是很出格的了。”

　　“怎么可能让杜仲来迎接，是你们的大明星求杜仲看病，而不是杜仲求着给你们的大明星看病。”

　　话声落下。

　　杨天辰不再说话。

　　而再其身周。

　　那成群结队的记者，却是纷纷的皱起眉头来，一个个都朝杨天辰翻白眼。

　　在他们看来。

　　杨天辰的这一席话，说得实在是太嚣张了，杜仲也太托大了。

　　而另一边。

　　刚下飞机的明星，听着机场里传来的那山呼海啸的吵闹声，忍不住深深的吸了口气，那张苍白和悲凉的脸上，突然就涌现出来一抹决绝之色。

　　他很清楚自己的任务，就是要击垮杜仲和中医。

　　从经济人口中听闻杜仲没有来接机的时候，他的心里就稍微松了口气。

　　反正已经到这个时候了。

　　对他来说，杜仲当然是越托大越好，因为只有一直托大，杜仲摔下来的时候，才会伤得更重。

　　可与此同时。

　　瑞克，也觉得自己很悲哀。

　　身为一个世界级的，拥有着无数粉丝的明星，却得了这种不治之症，而且在快死的时候，却还要被各国当成棋子来用。

　　这还不够悲哀吗？

　　很快。

　　在经济人的带领下，瑞克一家走出安全通道。

　　远远的，杨天辰就看到了瑞克的出现。

　　只见。

　　瑞克穿着一身黑大衣，戴着墨镜，虽然脸色苍白，但是那独特的美国型帅哥脸的轮廓，却并没有丝毫改变。

　　就在杨天辰观察着瑞克的时候，瑞克的经济人的视线，也落定在了那个巨大的接机牌上。

　　在广大媒体和粉丝自主让路的情况下，瑞克一行人直接朝着杨天辰走了过来……


第一百三十四章 你有些阴虚火旺！

　　莲花山。

　　在杨天辰的带领下，瑞克一行人，以及从全国各地到来的媒体记者，都来到了莲花山下。

　　经过一步步的发展和建筑。

　　如今的莲花山种植基地，已经完全褪去了简陋的外表，反而在杨天辰的招呼下，改造得如同济世中医苑一样，看上去给人一种很舒适的感觉。

　　除了翻新的厂房，住所和仓库等东西外，杨天辰还让人建造出了一个如同礼堂一般的会客厅，甚至还仿造了一间种德堂出来。

　　进入种植基地。

　　杨天辰带着所有人来到会客厅。

　　“这里就是我们莲花山的种植基地。”

　　扫望着众人，杨天辰面带微笑地说道：“之前，我已经跟各位说过，因为经过长时间赶路，舟车劳顿的缘故，病人的脉象会有偏差，所以今天杜仲不会给病人看病。”

　　“今天大家就好好休息休息，如果有兴趣的，也可以去随意参观一下济世中医苑，前提是别打扰到学生上课。”

　　说罢。

　　杨天辰，转身离开，准备饮料水果来记者媒体。

　　至于瑞克一家，则是被杨天辰让人安排，住到了种植基地新建的小区住房里。

　　……

　　这边。

　　杨天辰一走，从世界各地赶来的记者，眼瞅着也没什么事能干，一个个也都离开了会客厅，在路标的指引下朝着济世中医苑走去。

　　反正无事，还不如去看看世界闻名的济世中医苑来的实在。

　　毕竟，这可是杜仲创办的学校。

　　有杜仲这个名字，就足够吸引他们的注意力了。

　　很快的。

　　记者们纷纷来到济世中医苑进行考察。

　　一进学校。

　　“这是学校吗？”

　　一名记者，望着眼前的建筑群，脸上流露出来一丝惊诧之色。

　　他知道，这就是济世中医苑。

　　大门口的牌匾上都清清楚楚的写着呢。

　　只不过。

　　在他眼里，这种建筑群，根本就不像是学校，倒像是一个旅游景点的小区，很是奢华的同时，又让人赏心悦目。

　　“我的天，学生宿舍居然是独栋别墅？”

　　其他记者们，也都纷纷的震惊了。

　　他们完全没有想到。

　　杜仲创办的济世中医苑，竟是如此的奢华。

　　在校区走动了一圈下来，记者们脸上的震惊之色，从未减退。

　　无论是学校的各种设施，还是学生们的学习氛围，都让他们大开眼界，难忍惊叹。

　　“叮铃铃……”

　　正当记者们，走到教学楼前的时候，一阵下课铃声传开。

　　稍许。

　　教学楼里，一群群学生迈步而出。

　　三五结队的，一边离开教学楼，一边互相探讨着学习中的难题和感悟，似乎根本就没有人注意到这群记者们的存在似的。

　　这让记者们纷纷苦笑。

　　身为记者，连民众的注意力都不能吸引，这显然是一件很让人丢脸的事。

　　带着满心的惊叹。

　　记者们，转身朝着学校外走去。

　　可就在这时。

　　走在最后的，一名记者却是突然就停下了脚步。

　　“你看我干什么？”

　　望着三米外，一名正使劲瞅着自己的学生，这名外国记者用流利的英文问了一句，一边问话还一边伸手试探性的擦着脸，似乎是以为脸上沾了什么东西。

　　“恩？”

　　学生，微微的一挑眉头。

　　也没回答记者的问话，立刻迈步走到了这名记者身前，双手一动，便是直接抓住记者的手，把起脉来。

　　记者一愣。

　　正要把手甩开的时候。

　　“你有些阴虚火旺。”

　　学生松开记者的手，说道：“建议你不要再继续熬夜了。”

　　说罢。

　　也不管记者听不听，直接就打开抱在怀里的笔记本，掏出一支笔来，刷刷刷的写了几行字，然后撕了下来。

　　“这是调理身体的方子。”

　　把纸递到记者手里，这名学生立刻迈步离开。

　　这边。

　　记者彻底的愣住了。

　　这是怎么回事？

　　他甚至都没有反应过来。

　　“他，是在给我看病吗？”

　　等学生走远后，这名记者才愕然的看向手中的那张方子。

　　“黄连阿胶汤：黄连、黄芩、阿胶、生鸡子黄，水煎，去滓，纳胶详尽，再纳鸡子黄搅合，分三次服，每日一剂！”

　　虽然看不懂。

　　但是这名记者，似乎是明白了什么，脸上突然就涌现出了一抹惊叹之色。

　　当天晚上。

　　在莲花山住下之后，这名记者就立刻开始动笔，写起了新闻稿件。

　　“中医学子的胜地，济世中医苑。”

　　“这是我在追随瑞克·亚伯前往莲花山的第一天。”

　　“今天，杜仲并没有为瑞克看病，原因是瑞克长途跋涉舟车劳顿，可能会导致看病的结果出现偏差。”

　　“而在杜仲没有为瑞克看病的情况下，我跟世界各国的媒体记者，在灵茶公司总经理杨天辰的邀请下，对济世中医苑进行了参观。”

　　“不得不说，杜仲创办的济世中医苑，是我见过在全世界范围内配制最为奢华的学校，无论是从学校的环境还是学生学习的氛围来看，这里都毫无疑问的是学习华夏中医的圣地。”

　　“你敢相信食堂里有着华夏的各大菜系，并且全都是顶级厨师料理吗？”

　　“你敢相信学生宿舍，是独栋别墅吗？”

　　“你敢相信，全世界所有的运动器材，在这里都能看到吗？”

　　“我相信。”

　　“因为我亲眼看到了，不得不说我也被济世中医苑的奢华和那神圣的学习氛围给震惊了。”

　　“整个参观过程，我都没有合上过嘴巴。”

　　“但是最让我震惊的是，是在参观结束之后。”

　　“一名济世中医苑的学生，居然主动给我看病，我甚至都没有反应过来，他就给我开了一副中医药方。”

　　“这实在是太让人震惊了，不是吗？”

　　“我差点都怀疑，在这座学校里学习，是医生而不是学生。”

　　“虽然我不太喜欢中医，但是我也必须得承认，济世中医苑真的是世界顶尖的学生，我相信在杜仲的带领下，中医很有可能会走向新的辉煌，济世中医苑也必将在世界舞台上闪耀！”

　　……

　　翌日。

　　杜仲早早的醒来之后，便是直接来到了山上仿建的种德堂里。

　　在杨天辰的通知下。

　　瑞克赶来。

　　所有媒体记者，都纷纷尾随在其身后。

　　来到种德堂。

　　“杜仲先生，你好。”

　　望着杜仲，瑞克语带尊敬的问好。

　　“你好。”

　　杜仲轻轻点头，然后示意瑞克在诊桌前坐下。

　　“手。”

　　杜仲张口提醒。

　　瑞克连忙把手放到桌上，杜仲立刻开始把脉。

　　“啪啪啪……”

　　周围，记者群体们纷纷拍照，相机啪啪啪的响。

　　好在，全程没有任何一个人开口说话。

　　一分钟后。

　　杜仲把脉结束，然后开始望、闻、问三诊。

　　稍许。

　　“肌肤绷急，腹大胀满，胸闷烦热，舌红、苔黄腻，脉象滑数……”

　　呢喃间。

　　杜仲轻轻点点头，说道：“确实是肾病综合症的症状。”

　　瑞克立刻点头附和。

　　“呵呵。”

　　见瑞克点头，杜仲却是突然就笑了起来，说道：“你心脏有问题吧？”

　　“恩？”

　　瑞克脸色一变。

　　杜仲说的没错，他确实是有心脏病，只不过碍于某些原因，他之前并没有说出来。

　　只是没想到，杜仲竟然把他的心脏都给看出来了。

　　其实。

　　杜仲在进行中医四诊的时候，就发现他除了肾病综合症之外，身体还有很多其他的问题。

　　“功德眼·开！”

　　暗喝一声，没等瑞克回答，杜仲就直接开启了功德眼。

　　凝目一看。

　　在功德眼下，瑞克身体上的所有病征，都清楚的出现在了杜仲的眼前。

　　“恩？”

　　望着瑞克，杜仲脸色微变。

　　在功德眼下，他可以清楚的看到，瑞克不仅有心脏病，还有脑出血的危险，甚至还因为吸烟，导致已经肺癌晚期了。

　　毫无疑问。

　　这些病症加在一起，瑞克基本上已经被宣判了死刑。

　　这样一个人，送来给杜仲看。

　　狼子之心，昭然弱揭！

　　“能治吗？”

　　见到杜仲的脸色变化，瑞克立刻就张口问道。

　　“能。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“但是，我的看诊费，可是很高的。”

　　“你要多少？”

　　瑞克张口问道。

　　“你全部身家！”

　　杜仲立刻张口回答。

　　这话一出。

　　瑞克的脸色瞬间惊变。

　　不仅仅是瑞克，围绕在周围的记者，一个个都震惊了。

　　“杜仲先生，这有些不太好吧？”

　　一名记者张口道。

　　“你这是要挟！”

　　另外一名记者，更是直接冲上前来，大声质问杜仲。

　　“要挟？”

　　杜仲摇头一笑，说道：“人死了，还要钱有什么用，况且我并不需要这些钱，你要给你治病可以，但是你必须得那这些钱，全部捐出去。”

　　说到这里。

　　杜仲停了下来。

　　心中却暗道：“你来求死，把钱留给妻儿？”

　　“行啊！我就把你的钱，全部捐出去。”

　　这边。

　　听到杜仲的话后，瑞克顿时就塄住了。

　　一时间，竟是不知道该怎么回答。

　　“这个决定，很难吗？”

　　望着瑞克，杜仲张口道：“命值钱，还是钱值钱？”

　　“你真能治得好我？”

　　瑞克反口问道。

　　“只要你愿意把全部身家都捐出去，我现在就可以治好你。”

　　杜仲点头道。

　　“好。”

　　瑞克立刻点头，说道：“只要你能治好我，我就捐！”

　　话声落下。

　　周围的记者们顿时就纷纷热情的鼓掌。

　　“哼。”

　　听着充斥在耳边的掌声，瑞克却是暗暗的冷哼了一声……


第一百三十五章 治疗！

　　瑞克很清楚，他的病根本不可能治得好。

　　在这直接上，还有谁能比他更了解自己的身体？

　　他身上沾染的重病太多了。

　　杜仲绝对不可能，把他给救活！

　　同时，他也时刻谨记着他自己的使命。

　　他之所以发视频，之所以向杜仲求救，之所以来莲花山，目的就是为了让杜仲对他进行治疗。

　　因为只有杜仲动手治疗，他才能继续他的目标，最终死在杜仲的手上。

　　当然。

　　他答应捐出全部身家，不过是为了不给杜仲不治疗他的借口而已。

　　不过，杜仲可不是开玩笑的。

　　瑞克一答应，杜仲就立刻打电话给杨天辰，让他在最短的时间内弄来一份捐献书。

　　这份捐献书中，明确的标明，只要瑞克的病被治好，那么他的一切身家，将会一分不留的全部捐献给世界卫生组织。

　　拿到捐献书。

　　瑞克没有迟疑，立刻就在捐献书上签字。

　　“好了。”

　　签完捐献书，瑞克张口说道：“捐献书我已经签了，现在可以开始了吧？”

　　“当然。”

　　杜仲咧嘴笑笑。

　　然后站起身来，说道：“除了病人之外，其他人全部出去，我要开始治疗了。”

　　这话一出。

　　记者们不乐意了。

　　他们来就是为了看杜仲怎么给瑞克治病的，可杜仲却要赶他们走？

　　这让他们怎么讷讷感接受得了？

　　“你凭什么赶我们出去？”

　　一名记者张口问道。

　　“我们不走，我们就是要看你怎么治病！”

　　其他医生纷纷附和起来。

　　“不好意思。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我治疗病的时候，需要集中全部的注意力，绝对不能被任何人和事打扰，所以各位请离开吧。”

　　杜仲的话声落下。

　　杨天辰立刻着手赶人。

　　很快的。

　　所有记者就被赶了出去。

　　杜仲直接将房门紧紧的关闭起来，然后带着瑞克来到后面的一间病房里。

　　“躺下吧。”

　　指着病房里唯一的一张病床，杜仲张口道。

　　“不急。”

　　瑞克摇摇头，说道：“咱们先聊聊天，如何？”

　　“好啊。”

　　杜仲点点头，把病房的房门也关了起来。

　　“你真的能治好我的病？”

　　瑞克望着杜仲问道。

　　“很快你就会知道了。”

　　杜仲笑着应声道。

　　“你治不好的，我比谁都了解我的身体，我的病根本没法治。”

　　瑞克说道。

　　“这可不一定。”

　　杜仲摇摇头，问道：“我很好奇，能说出这种话来，你是不是真的不怕死？”

　　“我怕。”

　　瑞克深吸了口气，说道：“只要是人，就会怕死。”

　　“既然怕死，那你还用死来害我？”

　　杜仲嘴角一勾，冷笑着问道。

　　话声一落。

　　瑞克就猛的一颤，一脸惊骇的望着杜仲。

　　他震惊了。

　　他没有想到，杜仲居然会知道，他这次来莲花山的目的。

　　而见得瑞克的神色，杜仲只是淡淡的笑着耸了耸肩。

　　“你怎么知道的？”

　　瑞克问道。

　　“不知道，我的麻烦可就大了。”

　　杜仲撇了撇嘴，却并没有回答瑞克的问话。

　　“我知道我活不了。”

　　瑞克双眼一眯，脸色森冷地说道：“而且，我对中医很不相信，无论是以前还是现在，我都觉得中医完全就是用来骗人的，所以这一次，我要用我的死，来揭穿你们！”

　　“你？”

　　杜仲摇摇头，说道：“你还不够格！”

　　“哈哈……”

　　瑞克大笑，一边笑着一边说道：“我够不够格，你很快就会知道了。”

　　“这里可是我的地盘。”

　　杜仲依旧神色淡然，语气轻松的张口说道：“在我的地盘上，谁也别想陷害我。”

　　“那就走着瞧！”

　　瑞克冷笑着张口。

　　话声落下。

　　瑞克直接走到病床上躺了下来。

　　“我要开始治疗了。”

　　走到床前，杜仲张口说道：“不过，在我正式开始治疗之前，我需要你先睡上一觉。”

　　闻言。

　　瑞克的眼眸里，突然就涌现出了一抹慌张之色。

　　“不用。”

　　仿佛是被戳到了痛点似的，瑞克摇头摆手地说道：“你直接开始治疗就可以。”

　　从一开始，瑞克的计划就是想趁着杜仲治疗的期间，装作发疯，再自己的心脏上狠狠的击打一圈，让自己心脏病发，导致猝死，从而诬陷杜仲。

　　这要是按照杜仲说的，睡上一觉。

　　那他还怎么动手去死？

　　还怎么自杀？

　　还怎么诬陷杜仲？

　　“用不用，可由不得你。”

　　面对慌张的瑞克，杜仲不屑的冷笑一声。

　　“唰。”

　　右手一动。

　　瑞克甚至都没反应过来，就被杜仲一记掌刀砍在了后脑上，直接就给打晕了过去。

　　将人打晕之后，杜仲立刻动手治疗。

　　……

　　与此同时。

　　“计划到哪一步了？”

　　军事基地里，斯威夫特张口问道。

　　“报告。”

　　一名信息收集员站起身来，说道：“进化进行得很瞬间，目前杜仲已经开始动手治疗了。”

　　“哈哈……”

　　听到报告声，斯威夫特顿时就忍不住的笑了起来。

　　只要杜仲手手，他们的计划就完成了。

　　他就不相信，杜仲能把人给治好！

　　……

　　这边。

　　“嗡……”

　　杜仲双拳一捏，运起体内能量来。

　　“肾病综合症，大脑神经淤堵……”

　　一边打开功德眼观察着对方的身体，杜仲一边暗自呢喃着，说道：“先从大脑开始！”

　　说罢。

　　双手往前一伸，轻轻的放在瑞克的脑门上。

　　“呜呜……”

　　集中精神，在精神力极其细密的控制下，杜仲体内的能量，缓缓的渗入瑞克的大脑。

　　在保证没有任何影响的情况下，杜仲控制着能量，开始疏通其大脑中的淤堵。

　　五分钟后。

　　大脑问题解决完毕，杜仲立刻将所有能量全部收回来，然后转移到瑞克的心脏上，直接利用能量来重新巩固蕊克的心脏功能。

　　这一做，又是五分钟。

　　最后，才到肾脏。

　　为了彻底去处掉病根，杜仲利用中医中讲究五行相生相克的道理，直接将瑞克的五脏六腑，全都给治疗了一遍。

　　不敢有丝毫马虎。

　　杜仲聚精会神，小心翼翼的治疗。

　　但也正是因为时刻处于紧张的状态下，再加上对能量的控制非常细微的缘故，杜仲的体内也在飞速的下降着。

　　不仅仅是体内，就连能量和精神力，也在飞速的消耗。

　　一小时后。

　　“呼呼……”

　　杜仲终于停下手来。

　　虽然大口的急促的喘息着，累得满头大汗，但杜仲却并没有闲着。

　　在做完所有一切之后。

　　杜仲刻意的在瑞克体内，留下了一部分能量，对其五脏六腑进行蕴养。

　　与此同时。

　　“咔嚓！”

　　带着满头的汗水，杜仲打开房门，直接推着病床，来到种德堂里。

　　掏出电话，打给杨天辰。

　　“喂？”

　　电话接通，杜仲张口道：“马上叫张车过来，我要送人去医院检查。”

　　打完电话。

　　杜仲立刻打开种德堂的门。

　　然后，在全世界各国媒体的注视下，杜仲直接推着病床，走了出来。

　　“怎么样了？”

　　“好了吗？”

　　“治好了吗？”

　　“瑞克·亚伯并没有苏醒过来啊？”

　　记者们，蜂拥而来，从四面八方把杜仲和病床团团围住。

　　“让开。”

　　扫望着媒体记者，杜仲张嘴呵斥了一声，说道：“要拍，就到医院里去拍！”

　　与此同时。

　　“轰隆……”

　　一张类似于120急救车一般的车子，从远处开了过来，停在杜仲身边。

　　没有丝毫犹豫。

　　杜仲立刻就把病床抬到了车上，然后上车，朝着开源市第一人民医院赶去。

　　见状。

　　记者们那里敢怠慢，立刻就纷纷上车，紧随杜仲而去。

　　半小时后。

　　在杜仲不断的催促下，车子停在了开源市第一人民医院的大门口。

　　记者们纷纷下车。

　　从车箱里跳下来，杜仲当着所有记者媒体的面，把病床退推了下来，瑞克依旧安静的躺在病床上。

　　“你们不是要看结果吗？”

　　望着周围的媒体记者，杜仲嘴角一勾，说道：“快了。”

　　说罢。

　　在所有媒体记者的簇拥下，推着瑞克进入医院，直接来到了检查室的门口，让医生帮助瑞克进行全身检查。

　　记者们蜂拥而入。

　　原本，检查室的医生并不允许媒体记者入内，但是在杜仲的强烈要求下，医生也无可奈何。

　　全部进入检查室。

　　记者们，谁也没有说话，全都用摄像头纪录着检查的画面。

　　很快的。

　　在所有媒体记者的监督下，全身检查结束。

　　检查结果也很快的出来了。

　　“医生，怎么样？”

　　见检查室的医生拿着结果走出来，杜仲和一众媒体立刻就拥上前去，问道。

　　“没什么问题啊？”

　　医生耸耸肩，张口道：“身体还挺好的，没什么病症。”

　　这话一出。

　　在场的所有媒体顿时就全都愣住了。

　　当先之人，甚至一把抢过医生手里的检查结果，直接就放到了摄影机前。

　　检查结果。

　　一切正常！

　　望着检查结果，每一个记者的脸上，都流露着不敢相信的神色。

　　在来之前。

　　他们就提前得到了，瑞克·亚伯之前在医院里做的检查报告，他分明得了肾病综合症，而且情况还特别严重，检查结果已经直接发展成了尿毒症啊。

　　这才不到几个小时的时间，那病怎么就没了？

　　“好了，居然好了？”

　　“中医实在是太神奇了。”

　　“这才花了多长时间啊，我都做好了在莲花山常驻的打算了。”

　　“是啊，这治疗的也太快了吧？”

　　“这就是华夏的中医吗？”

　　“这不是魔术？”

　　记者们纷纷张口惊叹起来……


第一百三十六章 记得捐款！

　　“杜仲先生，既然瑞克的病已经治好了，那他怎么还没醒过来？”

　　一名记者望着杜仲问道。

　　“他的病刚治好。”

　　杜仲摇摇头，说道：“需要休息一会儿。”

　　“那要什么时候才会醒？”

　　记者追问。

　　“恩……”

　　杜仲沉吟着，略微的算了一下，旋即张口说道：“再等十五分钟就差不多了。”

　　其实。

　　杜仲之所以不唤醒瑞克的目的，就是为了让对方的身体在能量的蕴养下，继续治疗，继续补充他的身体所欠缺的能量。

　　闻言，记者们了然的点点头。

　　大家一起等待起来。

　　而趟在病床上的瑞克，则是被医院的护士，推到了单独的病房里。

　　十五分钟后。

　　“啊……”

　　躺在病床上的瑞克，突然就张开嘴巴，呻吟了一声。

　　旋即，眼皮微微上仰。

　　从昏迷中清醒了过来。

　　“这里是哪里？”

　　转目四望，瑞克发现这是一个不大不小的独立病房，房间里一个人都没有，非常的安静。

　　“这是怎么回事，我怎么到病房里了？”

　　瑞克一脸莫名的呢喃道。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声，突然从门外传来。

　　“有人来了！”

　　瑞克心中顿时就慌乱了起来。

　　“最后的机会，这是最后的机会，我必须死！”

　　心念一动。

　　瑞克想都没想，便是猛的举起拳头来，瞄准了心脏就狠狠的一拳打了下去。

　　“呜。”

　　一拳下去，瑞克吃痛的呻吟了一声。

　　结果，却发现没用。

　　如果是以前，按照这样的力度在心脏上打一拳的话，他的心脏病肯定是会复发的，可眼前却并没有。

　　“头，打头！”

　　似乎是承受不了击打心脏的疼痛，瑞克立刻想到，他有非常大的脑出血的几率，当即就再度抬起拳头来，狠狠的朝着脑袋上，猛的一敲。

　　就在这时。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开了。

　　瑞克狠狠击打自己脑袋的动作，顿时就落到了站在门前的杜仲，以及所有媒体记者的眼里。

　　见状，所有记者们都愣住了。

　　这是什么情况？

　　瑞克是头疼，还是傻了？

　　怎么刚醒来就自己打自己的脑袋？

　　难不成，杜仲把人给治傻了？

　　就在所有记者疑惑的把目光集中在杜仲身上的时候，杜仲却是突然开口了。

　　“你不用这样，你的病已经全好了。”

　　望着瑞克，杜仲张口道。

　　“恩？”

　　瑞克一愣，脸上涌现出不相信的神色来。

　　“不可能。”

　　死死的盯着杜仲，瑞克一边摇头一边张口说道：“你骗我，我的病根本就不可能治得好，永远也不可能。”

　　“这是检查结果。”

　　杜仲无语的走上前来，把手中已经完全翻译好的检查报告放到瑞克的眼前，说道：“你现在完全就是一个正常人，身体没有一点问题。”

　　话声落下。

　　瑞克一把抓起检查报告。

　　这一看，脸色顿时就不停的变换了起来。

　　时而庆幸，时而感慨，时而又变得很是复杂。

　　这一刻。

　　他完全懵了。

　　他不知道，是该高兴自己没死，还是该因为自己没死而愤怒。

　　而这边。

　　“啪啪啪……”

　　早已进入病房的记者们，却是纷纷的鼓掌，欢呼了起来。

　　“杜仲，杜仲，杜仲……”

　　一个个欢呼的大喊声，从每一个记者的口中传开。

　　瑞克已经好了，杜仲也已经证明了中医，他们还有什么理由不为杜仲而欢呼呢？

　　然而。

　　在记者们的欢呼声中，瑞克的脸色却是变得更加的复杂了起来。

　　他甚至都不敢去看杜仲。

　　而这边。

　　杜仲却是面带微笑的在众人的欢呼声中，走上前来，对着瑞克说道：“别忘了你的捐款，那份捐款书可是你当着全世界所有记者的面签署的，我先代替世界各地的贫苦人民谢谢你。”

　　说罢，杜仲转身离开。

　　听到杜仲的话声，瑞克的脸色，瞬间一片惨白。

　　那可是他赚了一辈子的钱啊。

　　就这么捐出去吗？

　　在生命受到威胁的时候，他就已经彻底的抛弃了金钱的概念，钱在他的眼睛里，就跟纸没什么区别。

　　可如今，他好了。

　　能继续活下去了。

　　他心中对金钱的那份欲望，也就尾随着死灰复燃了。

　　那么多的钱啊。

　　如果全捐出去了，他还有什么？

　　就算他愿意，他的妻儿也不愿意啊！

　　举目。

　　望着杜仲潇洒离开的背影，瑞克眯着双眼，紧紧的咬起嘴唇来。

　　“瑞克先生。”

　　可就在这时，记者们却是蜂拥了上来。

　　“瑞克，你的病已经被杜仲治好了，请问你会按照与杜仲之间的约定，把你的所有身家全部捐献给世界卫生组织吗？”

　　一名记者上来便问。

　　毕竟是在记者媒体面前。

　　瑞克立刻抹掉脸上复杂的神色，换上一副和蔼可亲的笑容，说道：“在谈这件事之前，我更希望能赶快回国，做一个详细的检查。”

　　这话一出。

　　病房里的华夏记者，顿时就不乐意了。

　　“瑞克先生，你这话是什么意思？”

　　一名华夏记者走上前来，一脸不爽地说道：“是你自己跑来我们华夏，祈求杜仲给你治病的，是你自己祈求中医给你治病的，现在你的病治好了，却又说出这种话来，你要是不相信中医的话，还来求杜仲救你做什么？”

　　这话一出。

　　在场的媒体，立刻都把摄像机瞄准了瑞克。

　　“对不起，我得走了。”

　　瑞克似乎也认识到自己说错话了，根本就不敢回答华夏记者提出的问题，直接就从病床上走了下来，在经济人的带领下，匆匆忙忙的离开了。

　　瑞克一走。

　　其他国家的媒体，自然也跟着离去。

　　随后，不到半个小时的时间。

　　华夏媒体立刻开始大篇幅报道，杜仲治好瑞克的新闻。

　　毫无疑问。

　　这些新闻一出现，华夏网民顿时就沸腾了起来。

　　各种欢呼，各种捧中医，各种骄傲。

　　……

　　美国。

　　军事基地里。

　　“报告！”

　　突然，一直在紧密关注着杜仲为瑞克治病的那名信息收集员，突然就站起身来，脸色极不自然的张口说道：“计划失败了。”

　　“恩？”

　　坐在指挥椅上，正在等着杜仲把人医死的消息传开，然后开始各种打压中医、打压华夏、打压杜仲的斯威夫特，猛的就站起身来，挑着眉头一脸严肃地问道：“你说什么？”

　　“计划失败了。”

　　信息收集员猛的立正，说道：“根据最新消息汇报，杜仲已经把瑞克·亚伯的病完全治好了，而且华夏那边已经在大篇幅的对这件事情进行报道了。”

　　“什么？”

　　斯威夫特语调一提，不可置信地问道：“杜仲把人治好了？”

　　“是的。”

　　信息收集员张口道。

　　“这不可能！”

　　斯威夫特脸色唰的一变，张口道：“这怎么可能，他的病多得令人发指，随便一个都能轻易的要了他的命，杜仲怎么可能把他完全治好？”

　　“法克！！！”

　　虽然心里很不愿意相信，但是事实就摆在眼前，斯威夫特也不得不信。

　　一时间。

　　各种破口大骂声，各种火大的愤怒声，在指挥室里连续不断的响起。

　　他从没有想到。

　　这个计划，竟然会失败。

　　这种成功几率达到百分之百的计划，居然会失败！

　　这个结果，他完全接受不了！

　　“将军。”

　　这时，一名副官张口，问道：“要不要，直接把瑞克·亚伯给杀掉？”

　　“暗杀？”

　　斯威夫特冷哼一声，张口质问道：“现在都什么年代了，这个年代可不比以前，现在的各种通讯信息如此发达，他要是死了，马上就会有无数的阴谋论冒出来，到时候谁来扛？”

　　副官顿时语塞。

　　“都给我滚出去！”

　　心中怒火升腾，却无法发泄之际，斯威夫特张口暴喝一声。

　　话声落下。

　　指挥室里的所有人，纷纷离开。

　　眨眼间，整个指挥室里，就只剩下了斯威夫特一人。

　　“嘶嘶……”

　　等人全部离开之后，斯威夫特才紧咬着牙关深深的吸了一大口气。

　　然后，神色复杂的掏出手机，打给总统。

　　“总统先生。”

　　电话接通，斯威夫特语带无奈的张口说道：“我们的计划失败了。”

　　“恩？”

　　总统一凝，问道：“哪一个计划？”

　　“关于杜仲和中医的那个计划。”

　　斯威夫特张口道。

　　“怎么回事？”

　　总统的话声，突然就变得凝重了起来，张口便是质问道：“这么完美的计划，怎么会失败？”

　　“是杜仲。”

　　斯威夫特苦笑，说道：“他把那个叫瑞克·亚伯的明星，给治好了。”

　　“什么？”

　　美国总统顿时就震惊了。

　　“以前看到他治疗瘟疫的时候，我还以为他只有那一手，没想到他居然这么厉害，居然连瑞克·亚伯的病，都能全部治好。”

　　斯威夫特叹气道。

　　“杜仲，居然这么厉害？”

　　美国总统眯着双眼，话声有些阴冷了下来。

　　……

　　与此同时。

　　参与这件事的其他几个强国的首脑，也都被这条消息给惊呆了。

　　不仅仅是美国总统，参与了这件阴谋的所有人，都对杜仲表现出来的实力，震惊得说不出话来。

　　谁也没有想到，杜仲这么厉害。

　　显然。

　　这次的阴谋失败了，各国并不打算继续纠缠下去，几位首脑商议后，决定冷处理这件事情。

　　随后几天。

　　国外各媒体，统一对这件事情做了报道，报道中并没有提及瑞克的病被治疗好，反而只用了很小的篇幅来说，瑞克亚伯正在康复中。

　　最终，这件事就在国际上不了了之了……


第一百三十七章 科学家求医！

　　大明星找杜仲求救的事情，在各国政府的压制下，很快的就不了了之了。

　　可就在各国政府将这件事情压制下去的时候，一个更加劲爆的消息突然传来，震惊了全世界。

　　而事件的主角，是一个名叫弗莱尔的，享誉全求的科学家。

　　弗莱尔。

　　英国物理学家。

　　年近六十，是一个拥有着堪称恐怖的科学技术的超级科学家，目前世界各地所用到的近乎五分只一的核心技术，都是他发明出来的。

　　在全世界范围内，都拥有着极为尊贵的地位。

　　就在瑞克·亚伯的事情，被各国政府压制下去的同时，一场科学博览会的现场，身为著名科学家的弗莱尔应邀出席。

　　也正因为弗莱尔的出现，世界各地的媒体纷纷出动，对他进行采访。

　　“大家好。”

　　博览会现场，在众多媒体的包围下，身子略显瘦弱，看上去气色很好，却又手拄一根拐杖的弗莱尔，面带微笑的张口说道。

　　“弗莱尔先生，您已经很久没有接受过媒体的采访了，这一次为什么会来到这一次的博览会现场？”

　　一名记者率先发问。

　　“老了，出来走走，透透气。”

　　弗莱尔笑言。

　　记者们，纷纷笑着摇头。

　　“弗莱尔先生。”

　　另外一名记者走上前来，一脸尊敬的望着弗莱尔，说道：“您在科学发展上的成就，是全球人民有目共睹的，但是最近几年时间里，您并没有太多的作品和研究问世，请问您是准备憋足气，拿出一个震惊世界的发明来吗？”

　　“不是。”

　　弗莱尔摇头苦笑。

　　“弗莱尔先生，您已经到了退休的年纪，有退休的打算吗，有没有特别关注现在的年轻人？”

　　又一名记者问道。

　　“退休……”

　　弗莱尔迟疑了好一会儿，神色颇为无奈的张口说道：“的确有过这个打算，这几年时间里，我也一直没有进行研究工作，最主要的原因，不是我想要退休，而是因为我不得不退休。”

　　“为什么？”

　　记者们纷纷询问。

　　“我患上了帕金森。”

　　弗莱尔深深的吸了口气，说道：“这个病，让我根本没办法进行科学研究工作。”

　　“其实，我这一次出来还有一个目的。”

　　说到这里。

　　弗莱尔转目看向一个记者的直播镜头。

　　“近段时间，我一直在关注一名叫杜仲的年轻人，我非常的看好他，如果可以的话，我非常希望他能为我治疗。”

　　说罢，弗莱尔转过头来。

　　“您说的，是华夏的那个杜仲吗？”

　　记者问道。

　　“没错，就是他。”

　　弗莱尔立刻点头应声。

　　此话一出，媒体们纷纷开始各种追问。

　　毕竟。

　　关于杜仲给瑞克·亚伯的事情被政府命令禁止，他们现在好不容易又抓到一个关于杜仲的爆点，当然要牢牢的抓紧才行。

　　不能报道瑞克·亚伯的事情，那么报道弗莱尔的事情，总能行吧？

　　随着采访的结束。

　　世界级科学家弗莱尔，请求杜仲治病的消息，很快的就传到了世界的每一个角落。

　　全球各地的人民，都纷纷的惊诧。

　　怎么找杜仲看病的人，是一个接着一个的，还没完没了了？

　　相较于人民们的惊诧和疑惑，几名强国首脑对这件事情，却是异常的反感。

　　他们的计划才刚刚失败。

　　这个弗莱尔就蹿了出来，这让他们很是不爽。

　　一时间。

　　各国首脑立刻开启视频会议，商议着是否要对弗莱尔请求杜仲治疗的事情进行冷处理，还是顺便借着弗莱尔的事，再来一次。

　　与此同时。

　　莲花山，茶室。

　　“师父，喝茶！”

　　杜仲恭敬的给秦老以及其他的九位神医，倒上一杯上好的灵茶，然后才坐到属于自己的位置上。

　　“上好的灵茶啊，这可不是一般人能喝得起的啊，哈哈……”

　　接过杜仲递来的灵茶，李金桦哈哈大笑照射，一饮而尽。

　　“就你腐败。”

　　武一歧瞥了李金桦一眼，张口说道：“这上好的顶尖灵茶，还不都送到中南海给你们喝去了？”

　　李金桦嘿嘿一笑，脸上流露出一丝得意之色，也并未就武一歧的话进行反驳。

　　“济世中医苑已经成为公立学校了，以后我们的压力会减弱许多，也不用依靠卖灵茶的钱来养学校。”

　　杜仲微笑着，说道：“以后，除了交上去的之外，剩余的顶尖灵茶，大家只管喝，我请客！”

　　这话一出。

　　众人双眼发亮。

　　一个个都忍不住满意的点头笑了起来。

　　“有没有我的一份？”

　　就在这时，一个熟悉的大喊声传来。

　　众人转目一看。

　　只见，来人居然是徐鸿儒。

　　“政委？”

　　见到徐鸿儒，杜仲微微一惊，张口问道：“你怎么来了？”

　　“能不来吗？”

　　徐鸿儒叹了口气，一屁股坐了下来，扫了在场的众人一眼，旋即才转目看着杜仲说道：“现在这个国际上的事情，真他妈的黑暗，特别是美英德法这些大国，你明明都把那个叫什么瑞克的人给治好了，结果却没有一丁点动静，我让人稍微去打听了一下，才发现这件事居然被那些国家进行了冷处理，这也太他妈的欺负人了。”

　　“冷处理就冷处理吧。”

　　杜仲笑着摇摇头，接口问道：“他捐了吗？”

　　杜仲很清楚。

　　跟他作对的国家，以他个人的力量，怎么可能跟那些强国去斗？

　　这一段时间来，要不是有华夏政府站在他身后，这些国家恐怕早就对他下黑手了。

　　“捐是捐了，可是……”

　　徐鸿儒张口答道。

　　“捐了就好。”

　　杜仲微微一笑，说道：“否则，我要账都得要到他家门口去。”

　　“哦，对了。”

　　突然，徐鸿儒像是想起了什么事情来似的，张口说道：“提起这个叫瑞克的，倒是让我想起了一件刚刚发生的事，我也是为了这事才刻意赶过来的。”

　　“哦？”

　　杜仲一愣，问道：“什么事？”

　　“弗莱尔，听过没有？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“当然听过。”

　　杜仲立刻点头，说道：“世界顶尖的科学家，不过他好像已经有好几年没有发表科研成果了。”

　　“没错。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“之所以沉寂了几年，就是因为他得病了，而且得的还是一种非常难以治疗的重病。”

　　“什么病？”

　　杜仲问道。

　　“帕金森！”

　　徐鸿儒抿了抿嘴，张口说道：“他刚刚面向全国媒体，说了一番话，主要的意思是想要请你帮他治病。”

　　“哦？”

　　杜仲一凝。

　　立刻转目朝秦老，以及其他九位神医看了一眼。

　　这一眼对视。

　　众人都不由自主的笑了起来。

　　“看样子，反击的机会来了啊。”

　　杜仲笑着说道。

　　其实不只是徐鸿儒，作为当事人的杜仲，也在瑞克·亚伯这件事上，深感被人摆了一道很是舒服。

　　只不过，碍于敌对是各大强国的关系，他根本没有办法。

　　可现在。

　　情况已经完全不同了。

　　显然。

　　科学家的病，就是杜仲打响反击站的冲锋号。

　　“你准备接手？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“当然要接。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这次跟上次可不一样，虽然帕金森也是一种致命的疾病，但是并没有绝症那么可怕，再加上求救的是世界文明的弗莱尔，所以应该可以确定，这个弗莱尔并不是针对我或者是针对中医而来的，应该是真心的想要治病。”

　　“恩，应该没错。”

　　徐鸿儒点头道。

　　“既然如此，那又何乐而不为呢？”

　　杜仲张口，说道：“他们不是喜欢冷处理吗，这一次我就光明正大的再救一个名人，我看他们还能怎么办！”

　　“说得好。”

　　徐鸿儒张口叫好。

　　“政委。”

　　杜仲也没多想，立刻就张口说道：“麻烦你帮我通知各大媒体，让他们把消息散布出去，就说我杜仲随时欢迎弗莱尔先生来华，届时我也将会全程公开展示，如何使用中医进行治疗。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣。

　　全程公开？

　　杜仲看病不是一直都不准人看，不希望被人打扰的吗？

　　虽然全程公开能提升中医的威望，同时也能让这件事无法被各国的冷处理压制下去，但是在有人的情况下，杜仲真的能治疗吗？

　　“你有信心？”

　　惊疑间，徐鸿儒望着杜仲问道。

　　“有。”

　　杜仲自信的点点头。

　　闻言。

　　徐鸿儒立刻转过头，带着询问的目光，看向在场的十位神医。

　　深知杜仲的实力，十位神医也纷纷点头，肯定杜仲的实力。

　　其实。

　　对于这个弗莱尔的病，这十位神医大师，也都有很多的办法能让对方慢慢的好转过来，但是他们也相信杜仲应该还有其他的，更快更好的办法。

　　因为，杜仲从来不干没有把握的事。

　　在军事任务上，徐鸿儒对杜仲的这一性格特点有着非常清楚的认知，但是在医术上他还真不敢肯定，所以才会反复的询问杜仲。

　　“好。”

　　得到十位神医的答复，徐鸿儒立刻点头说道：“那就让这次的医疗，成为中医真正扬眉吐气的时候！”

　　说罢。

　　徐鸿儒立刻离开，去安排去了。

　　徐鸿儒一走。

　　秦老就转过头来，望着杜仲问道：“现在，外国的瘟疫治疗得怎么样了，都过去这么多天的时间了，难道他们还没有发现那些药丸不能完全将瘟疫治好吗？”

　　“唉……”

　　杜仲苦笑着摇了摇头，吐槽道：“那些该死的政客！”


第一百三十八章 杜仲亲自接机！

　　离开莲花山后，徐鸿儒立刻通知国内媒体，将杜仲欢迎科学家弗莱尔前来接手治疗的消息传了出去。

　　“正面回应，治好瑞克·亚伯后，杜仲再次接受世界级科学家弗莱尔的治病请求。”

　　“杜仲接受世界级科学家弗莱尔的治病请求，并允诺公开全程治疗过程。”

　　几条新闻自华夏媒体公开。

　　一时间。

　　整个国内，所有网民都激动和兴奋了起来。

　　治好瑞克·亚伯的事不足以让全世界关注中医？

　　那就再治一个世界级的科学家。

　　在网民们的眼中，没有什么事是杜仲治疗一个名人做不到的。

　　如果有，那就治两个！

　　很快。

　　随着华夏国内舆论的兴起，杜仲接受弗莱尔治疗请求的消息，也不胫而走，传到了世界各国。

　　消息一传开。

　　立刻就激起了全世界的热炒和关注。

　　“杜仲接手了？”

　　“听说弗莱尔先生，患上的是帕金森综合症？”

　　“这种病，根本就不可能治好啊，杜仲居然敢答应？”

　　“瑞克·亚伯的病不是也治不好吗，但是杜仲偏偏就把他给治好了。”

　　“既然敢接手，那是不是代表杜仲有绝对的信心，能够治好弗莱尔？”

　　“要是杜仲真的治好弗莱尔的话，肯定会在全世界范围内，引起相当大的震动吧？”

　　各种猜测声，不绝于耳。

　　与此同时。

　　全球的医学协会，也都震动了起来。

　　帕金森综合征？

　　帕金森综合征是临床上神经科医生常用的诊断概念，特指由各种原因造成的以运动迟缓为主的一组临床症后群。

　　会引起这种症状的原因有：脑血管病、脑动脉硬化、感染、中毒、外伤、药物以及遗传变性等……

　　这种病的主要表现为，震颤、肌僵直、运动迟缓和坐姿不稳等。

　　这种病症在全世界范围内，都根本无法治好。

　　杜仲居然敢接？

　　虽然中医已经正式的跨入了世界舞台，但是在大多数人眼中，中医依旧没有西医值得信赖。

　　更多的西医也相信，中医是永远不可能超过西医的。

　　可就在这种情况下。

　　连西医都束手无策的病，杜仲一个中医居然敢接手？

　　全世界，包括华夏国内的西医们，在听到这个消息的时候，都是忍不住的冷笑了起来。

　　在他们看来。

　　杜仲，完全就是在自己找死！

　　……

　　另一边。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一个被加密的网络视频聊天室里。

　　数个漆黑的屏幕一一的跳动着，不到一分钟时间，聊天室里的视频就全部接开了。

　　因为是加密的缘故，根本就没有人能看到或者听到这个聊天室里所发生的一切。

　　如果有人看到的话，肯定会被吓得不轻。

　　因为。

　　聊天室里的每一个视频里坐着的，都是来自世界各大强国的首脑。

　　白宫，办公室里。

　　“大家都很准时啊。”

　　望着加入聊天室里的众人，美国总统咧嘴微笑着说道：“很显然，杜仲的事情又闹大了，那么大家就好好来谈谈，这件事到底该怎么做吧？”

　　“我觉得，还是不动为好。”

　　英国首相眯了眯眼，张口说道：“杜仲秀才刚刚治好瑞克·亚伯，并且这件事已经被我们压制下去了，如果这个时候再做出什么事的话，恐怕会引起不必要的麻烦。”

　　“恩。”

　　德国总统点点头，说道：“我听说，这个弗莱尔患的是帕金森综合征，这种病虽然无法医治，但也不会在短期内致死，如果在这件事上做文章的话，结会很难控制。”

　　“我也赞同。”

　　英国首相一边点着头，一边张口说道：“就目前的情况来看，并不适合动手，而且这一次杜仲会现场公开治疗过程，在全球媒体的关注下，根本就不可能动手脚，一旦被发现对我们而言，可不是一件好事。”

　　“可是……”

　　……

　　商议声，不断传开。

　　十分钟后。

　　“那就这么决定了。”

　　美国总统若有所思的点着头，说道：“暂且按兵不动。”

　　……

　　另一边。

　　随着消息的传开，英国科学家弗莱尔也在第一时间内，收到了杜仲的回复。

　　得知杜仲愿意为他看病的时候，弗莱尔非常的兴奋。

　　就算明知道，这种病治不好。

　　他也对杜仲抱着满心的期待。

　　因为，杜仲是世界上唯一一个能够治疗瘟疫的人，杜仲也是世界上唯一一个凭一己之力把华夏中医抬到世界舞台上的人。

　　更何况，杜仲才刚刚治好一个几乎不可能治好的病人。

　　弗莱尔心中迫切的希望，杜仲能把他治好。

　　因为，只有病好了，他才能继续去做他最喜欢的科研工作。

　　这对他来说，是一次重生的机会。

　　而这个机会对杜仲和中医来说，也同样重要。

　　得到答复后。

　　弗莱尔一刻也不停，立刻就开始安排前往华夏的事宜。

　　一天后。

　　清晨。

　　弗莱尔坐着轮椅，在家人的推动下上了飞机。

　　与此同时。

　　全球的媒体，也纷纷赶往开源机场。

　　当天晚上。

　　飞机降落。

　　得知消息的杜仲，早早的就驱车赶来机场等候着。

　　在机场媒体的采访中，弗莱尔在加人的推动下，坐着轮椅从安全通道里出来。

　　“来了来了。”

　　见到弗莱尔，全球各地的媒体，顿时就齐齐的把摄像头转了过去。

　　或许是知道弗莱尔患病的缘故，记者们并没有围挤上去，反而相当有秩序的站在距离弗莱尔一米开外的地方。

　　“你好，弗莱尔先生。”

　　杜仲上前迎接。

　　“你好，杜仲先生。”

　　弗莱尔笑着点头。

　　这句话，他已经准备了很久，因为受帕金森病的困扰，他现在连发音都有些艰难，上一次参加科学博览会的采访，也是准备了很多天，才完成的。

　　也正是因为不能说话的缘故，弗莱尔的每一次讲话，都是依靠电脑科技来完成的。

　　众所周知。

　　弗莱尔在病重的情况下，只有三只手指能动，而他每一次跟人沟通的时候，他总是会默默的沉思一会，接着沉思的时间用手指操作电脑声音合成器，表达他想说的话。

　　而他所使用的这种科技，就是他自己创造的，一种很小的个人电脑及语言合成器。

　　在身体情况稍微好转的时候，弗莱尔几乎不会带这种东西，但是在身体状况很差的时候，弗莱尔就会坐在轮椅上，并把这种东西安装好。

　　而在目前这种情况下。

　　弗莱尔只能动手选择英文字母，确定了要说的句子后，才点击确定让句子从扬声器中传出来。

　　“看样子，弗莱尔先生的身体状况很差，如果不介意的话，我可以帮你按摩一下。”

　　杜仲张口道。

　　稍许。

　　“谢谢。”

　　一句电脑合成的音效，从轮椅上的扬声器中传出来。

　　随后。

　　杜仲也不迟疑，立刻就走上前来，动手给弗莱尔按摩。

　　五分钟时间很快的就过去了。

　　在这五分钟的时间内，杜仲和弗莱尔都没有开口说过一个字，杜仲在聚精会神的按摩，弗莱尔则是在享受着杜仲的按摩。

　　五分钟后。

　　“嗒嗒嗒……”

　　弗莱尔手指一动，原本在电脑语音合成器上敲击得极慢的手指，在这一刻竟是突然变得出奇的快了起来。

　　见状。

　　周围的记者们，纷纷流露出掩饰不住的惊讶之色。

　　就连弗莱尔本人，也是一脸惊奇的转头看了杜仲一眼，看向杜仲的眼眸里，期待之色更浓。

　　别的不说。

　　就凭杜仲这一手，就足以让他对杜仲更有信心！

　　“华夏果然是一个神奇的国度，你也是一个神奇的东方人。”

　　随着弗莱尔敲打结束，一句电脑合成的话声传来。

　　“你也是一位神奇的人。”

　　杜仲极为绅士咧一笑。

　　“杜仲先生。”

　　就在这时，一名记者突然走上前来，张口问道：“我能问您几个问题吗？”

　　“当然。”

　　杜仲点头说道。

　　“谢谢。”

　　记者笑着点点头，然后张口说道：“请问，你为什么会亲自来迎接弗莱尔先生，却并没有亲自去迎接瑞克·亚伯，我记得上一次，灵茶公司的总经理杨天辰说过，华夏的规矩是病人主动求医？并没有医生亲自来接的说法？”

　　“没错。”

　　杜仲立刻点点头，说道：“但是，弗莱尔先生为世界做出了非常伟大的贡献，对于这样一位伟人，我亲自迎接是理所应当的事情，因为我敬佩他，现在你完全可以不把我当成医生，在弗莱尔先生面前，我不过是一个普通人而已。”

　　“你的意思是，瑞克·亚伯没有为世界做出贡献？”

　　记者咬住字眼，立刻追问道：“还是说，你觉得瑞克·亚伯不配你亲自来接？”

　　“呵呵。”

　　面对记者的追问，杜仲呵呵一声，没有回答。

　　这边。

　　虽然没有得到杜仲的回答，但是这名记者却是在见到杜仲的神态之后，突然就眼前一亮。

　　他来，就是为了找新闻爆点的。

　　杜仲给弗莱尔按摩，帮助弗莱尔提声手指的速度，这是第一个爆点。

　　但是这个爆点，并不足以引起太大的震动。

　　毫无疑问。

　　杜仲刚才的回答和神态，落在他的眼中，就是第二个相当大的爆点。

　　虽然杜仲没有回答，但是他所需要的，杜仲已经给了。

　　“杜仲先生……”

　　这时，又一名记者走了上来，说道：“你能解释一下，刚才为弗莱尔先生按摩的手法和原理吗？”

　　“这个我会在治病的时候进行阐述。”

　　杜仲笑着应声，说道：“我所使用的是中医的疗法，关于中医对帕金森的看法，到时候大家自然就会知道。”

　　说罢。

　　杜仲主动推着弗莱尔的轮椅，走出机场，上车离开……


第一百三十九章 谈妥全球直播权！

　　尾随在杜仲的车后。

　　记者们在前往莲花山的路上，立刻着手开始发布新闻。

　　毕竟杜仲亲自来迎接弗莱尔也是一个不小的新闻，再加上杜仲还为弗莱尔按摩，并且还起到了不小的成效。

　　这些新闻发出去。

　　肯定也会引起许多人的重视。

　　其中有一名记者，更是在半途的时候，返回到了开原市里，找来了一名中医，并针对他们拍摄的杜仲的素材，进行咨询和发问。

　　很快的。

　　新闻稿件就出来了。

　　“显身手，杜仲机场亲自迎接弗莱尔，并且为弗莱尔进行按摩。”

　　首先。

　　记者就杜仲亲自迎接弗莱尔做了一些赘述，然后又在稿件中提到，杜仲为弗莱尔按摩的事。

　　在咨询中医后，他如是写道。

　　“在机场，让人感觉最为神奇的一幕，就是杜仲为弗莱尔先生按摩。”

　　“众所周知，弗莱尔先生在病重的情况下，需要借助电脑语音合成器来与外界沟通和对话，这一次也不例外。”

　　“但正是因为这样，我们所看到的那一幕，才会让人觉得很神奇。”

　　“杜仲在见到弗莱尔先生，并发现弗莱尔先生因病困扰，就算利用电脑语音合成器与外界沟通也非常吃力的时候，他主动上前为弗莱尔先生进行按摩，结果按摩完毕之后，弗莱尔先生居然是好了许多，在电脑语音合成器的使用上，也比之前快了非常多。”

　　“这个结果，是不是很神奇？”

　　“在接机结束后，我寻找了一名当地的中医进行咨询。”

　　“他的解释是，杜仲按摩的是华夏中医里人体上的，曲池、少海、小海和天井穴。”

　　“其中，曲池穴的主治症状为：手肘疼痛、上肢瘫、麻、痛等。”

　　“少海穴主治：神经麻痹、前臂麻木、肘臂挛痛、下肢萎痹。”

　　“小海穴主治：颊肿、癫痫、肘臂痛等。”

　　“天井穴主治：癫痫、颈项肩臂痛等痛症。”

　　“这些穴位合在一起，不但能治疗各种身体上的疼痛，还对人体神经有很大的帮助作用，可以起到舒经活络的效果。”

　　“毫无疑问。”

　　“我已经被神秘的中医按摩法给震惊了。”

　　“但是，除此之外，在接机的现场，还发生了一件让我难以忘怀的事。”

　　“那就是，杜仲对瑞克·亚伯的评价。”

　　“我问杜仲，为什么他选择亲自来迎接弗莱尔先生，他告诉我因为他敬佩弗莱尔，因为弗莱尔为世界的发展做出了非常大的贡献。”

　　“至于，瑞克·亚伯？”

　　“杜仲什么也没说，在面对没有亲自迎接瑞克·亚伯这件事上，杜仲给出的唯一回答，是只一个轻笑声。”

　　“这声轻笑到底代表着什么，那就得由大家自己去想了。”

　　整篇新闻稿件。

　　完全是以记者的第一人称视角去写的。

　　没有平日里的新闻稿件那么严肃，也没有娱乐稿件的逗笑，看上去这篇稿件就好像一个平常心的人在讲一个平淡的故事一样。

　　但是，这个故事真的平淡吗？

　　很快的。

　　新闻报道发了出去。

　　为了博取更多人的关注，记者并没有自私的把这篇新闻发到自己的国家，反而直接发到了世界级的网络媒体上。

　　这个新闻一出现。

　　立刻就引起了全世界的热议。

　　“华夏中医，居然这么神奇？”

　　“穴道是什么东西？怎么西医里没有？”

　　“只是按摩，就有这么好的效果，中医真的这么神奇吗？”

　　“杜仲也太厉害了吧？”

　　“什么？杜仲居然亲自去迎接弗莱尔？”

　　“难道，我们瑞克·亚伯的身份，没有弗莱尔高吗，杜仲不亲自迎接瑞克，居然跑去迎接弗莱尔，这根本就是赤裸裸的看不起瑞克啊！”

　　“杜仲是个垃圾，居然看不起瑞克，也不撒泡尿看看你自己是什么样子。”

　　“居然敢看不起，我们的瑞克，杜仲简直太坏了。”

　　“哼，杜仲算什么，他能跟我们瑞克比？”

　　“明星了不起啊？”

　　“这群脑残粉，杜仲才刚把你们的大明星给治好，你们居然还骂他，要是杜仲不救，你们那个大明星能不能活到现在还不一定呢。”

　　“就是啊，这些瑞克的粉丝，真是太脑残了。”

　　……

　　一个新闻。

　　很快的，就发展成了网上的骂战。

　　瑞克的粉丝，不断的用各种言语来抨击和诬蔑杜仲。

　　支持杜仲的人，也同样的针对瑞克的粉丝进行各种反击。

　　整个网络，闹成一片。

　　……

　　与此同时。

　　杜仲却是已经带着弗莱尔来到了莲花山种植基地。

　　“弗莱尔先生，现在天色已晚，而且你又长途跋涉而来，今天就先好好休息一下，治病的事，咱们明天再谈，怎么样？”

　　下车，推着弗莱尔乘坐的轮椅，杜仲面带微笑的问道。

　　“好。”

　　弗莱尔笑着点头。

　　随后。

　　杜仲直接把弗莱尔安排到了莲花山种植基地，新建的小区住房里，与弗莱尔促膝畅谈了好一会儿，杜仲才离开。

　　回到办公室。

　　“嘟嘟嘟……”

　　杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“喂？”

　　接通电话。

　　“老板。”

　　电话那头，传来方庆山的话声，说道：“有个人说是要找你，我看天色有些晚了，让他改天再来，可他一直不愿意走，说是一定得见到你才行。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“他说他叫，于宇。”

　　方庆山说道。

　　“于宇，他来干什么？”

　　话声刚出，杜仲眼中就精光一闪。

　　他记得，这个叫于宇的，正是之前他进行网上坐诊的时候，跟他合作的那个自己创办了网络公司的年轻人。

　　上一次。

　　十位国医大师徒弟的网络诊断比拼，可是让他赚尽了眼球，同时也赚到了大把的钞票。

　　显然。

　　这小子，这一次来，恐怕也是为了这一次为弗莱尔治病的公开过程！

　　“让他进来吧。”

　　心念及此，杜仲咧嘴一笑。

　　“那行。”

　　方庆山立刻应声，挂断电话。

　　三分钟后。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来。

　　“进来。”

　　坐在办公桌前，杜仲张口喊了一声。

　　“嘎吱……”

　　办公室的房门被推开，一道熟悉的人影，从门外走来，站在了杜仲的眼前。

　　“杜董，好久不见了。”

　　一进门，于宇就面带微笑地说道。

　　“是很久没见了。”

　　杜仲点点头，站起身来，朝沙发一指，示意于宇坐下，然后张口问道：“你那个网络公司，干得怎么样？”

　　“那还用说？”

　　于宇嘿嘿一笑，说道：“托你的福，现在我们网上医院已经开张好几个月了，效益也挺不错的，只可惜网站的流量，始终无法超过你坐诊时候的百分之一啊。”

　　“已经很不错了。”

　　杜仲咧嘴笑笑，说道：“我记得，当时的最高在线人数，应该接近破亿了吧，百分之一那也有几百万的流量，在现在这个时代，这么大的流量也不多啊。”

　　“那是，那是。”

　　于宇点头笑着，坐到沙发上说道：“不瞒你说，我之所以这么晚还跑来打扰，就是听说你最近接受了弗莱尔的治疗请求，而且还准备公开治疗过程？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“的确是有这么件事。”

　　“您看……”

　　于宇嘿嘿一笑，张口说道：“能不能把这个全球网络的直播权，交给我？”

　　闻言，杜仲咧嘴一笑。

　　果然。

　　跟他猜的一样，于宇这次来的目的，就是为了搞直播的。

　　“你想直播？”

　　虽然心中明白，但杜仲却并没有直接点头，反而面带好奇的问了一声。

　　“想啊。”

　　于宇立刻点头，说道：“你的名气句不用说了，弗莱尔可是世界级的科学家，他的情况肯定会受到全世界人民的瞩目，而且你也打算公开整个治疗过程，不如就把网络直播权交给我，毕竟咱们之前合作过，你也清楚我的技术，一定能把这次直播做得完美无缺。”

　　“我当然相信你的技术。”

　　杜仲点点头。

　　的确。

　　于宇在网络上的技术，堪称顶尖。

　　上一次，那么多人同时看病，都没能把他的服务器给撑垮，而且在视频看诊的情况下，还做到没有一丁点网络延迟，视频画面也异常清晰。

　　毫无疑问，于宇在网络直播这一块上的能力，是不可质疑的。

　　“不过，我为什么要把直播权给你？”

　　杜仲嘴角一勾，微笑着说道：“这一次，可是面向全球的直播，不仅仅是面对我们华夏，这次直播的重要性，你应该很清楚吧？”

　　“您放心。”

　　于宇立刻张口，说道：“为了准备这一次的直播，我已经升级了我们公司的服务器，别说是几千万人，就算有一亿人同时观看，都绝对没问题。”

　　“哦？”

　　杜仲一惊。

　　他没有想到，于宇居然已经提前做好了准备。

　　“杜董，肥水不流外人田嘛，只要你愿意把这一次治疗的网络直播权独家授权给我，我立刻就可以签署协议，为济世中医苑捐献三百台顶尖配制的电脑，并且终生做济世中医苑的网络顾问。”

　　说到这里，于宇眼珠一转，又立刻补充道：“当然，这一次网络直播的利益，我也绝对不拿多的，你六我四，如何？”

　　“我七，你三！”

　　杜仲张口道。

　　“杜董，你们济世中医苑的官网是我做的，你我都很清楚，单凭济世中医苑的网站，根本不可能承受得住这么多人的冲击。”

　　于宇张口道。

　　“六四分也可以，但是你得答应我一个条件。”

　　杜仲笑着望向于宇，眼眸中流露出一丝狡黠之色。


第一百四十章 两亿人在线！

　　“什么条件？”

　　于宇张口问道。

　　“广告。”

　　杜仲微笑着，说道：“我要网络直播全程，你的网站上都挂着我们济世中医苑的广告，并且点击广告可以直接进入到济世中医苑官网！”

　　“这个……”

　　于宇迟疑了。

　　这个条件，虽然看起来对他没有什么难度，但是实际操作下来，却要让他损失掉很大一部分的广告收入。

　　要知道，这可是面向全国的网络直播啊。

　　一个广告有多值钱，可不是一般人敢想的。

　　“不行？”

　　杜仲张口问道。

　　“可以可以，只要你把独家的网络直播权给我，一切都不是问题。”

　　于宇赶忙张口说道。

　　他可不想因为一个小广告，而失去这次大好的商机。

　　杜仲需要广告。

　　他又何尝不是在借杜仲，给他的网站打广告？

　　要是没有杜仲，他这一辈子都不可能得到这样的机会。

　　“合作愉快。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“合作愉快。”

　　于宇哈哈大笑着，迈步走上前来，伸开双手就准备给杜仲一个熊抱。

　　然而。

　　还没等他走到杜仲身前。

　　“唰。”

　　杜仲右脚一抬，便是一脚踢在于宇的屁股上，直接把人一脚踹到了沙发上，说道：“那这次网络直播的事情，就由你来安排了。”

　　“放心吧。”

　　于宇站起身来，拍了拍屁股，嘿嘿笑道：“你可就瞧好吧，只要给我一天时间，我绝对会安排好一切。”

　　“恩。”

　　杜仲满意的点头。

　　……

　　当天晚上。

　　在杜仲的通知下，记者们发布，杜仲将在明天下午五点开始为弗莱尔治病的消息。

　　这个时间点，是杜仲跟于宇商量好的。

　　一个通宵的时间，于宇足够安排好一切，在第二天五点前，他还能空出几个小时的时间来，进行全方位的检查。

　　第二天清晨。

　　记者们，纷纷齐聚在莲花山种植基地的会客大厅里，等待着治疗地点的公布。

　　而在这期间。

　　其中几位记者，更是直接从开源市请来几名颇有名望的中医大师，进行采访。

　　“你好。”

　　拉着一名中年医生走到镜头前，记者面带微笑地说道：“跟能大家做一下自我介绍吗？”

　　“大家好。”

　　医生点点头，张口说道：“我的来自于华夏开源市中医院的医师，章晓林。”

　　“章医生。”

　　记者转过头来，张口问道：“请问，你对杜仲为弗莱尔先生治疗帕金森这种病，有什么看法吗？”

　　“大家都知道，帕金森在全世界范围内，都是一个无法解决的难题，但是我相信我们华夏的中医，一定能有所作用，因为中医跟西医有着本质上的不同，中医是从患者自己的身体来进行治疗，而并非依靠药物，所以任何病在中医里都有可治之法，只不过有的方法传下来了，而有的方法却失传了。”

　　说到这里，章晓林抿了抿嘴，又继续补充道：“当然，我也不是在神话我们华夏的中医，虽然中医有无限的可能，但是在中医里最主要的，不是看病的方法，而是看病的人，我相信杜仲，也请大家拭目以待。”

　　“章医生说得非常好。”

　　记者捧场的拍了拍手，旋即又立刻追问道：“那么，我在这里请教章医生一个问题，杜仲为什么会选择在下午五点开始治病，这个时间的选择有什么原因吗？”

　　“当然。”

　　章晓林咧嘴一笑，说道：“杜仲选择这个时间点的原因，应该是因为下午五点，是我们中医中所说的，人体十二经脉之一的肾经的活动时间。”

　　“在中医中，肾是先天之本。”

　　“以肾为本，才能更好的针对各种病症进行治疗。”

　　……

　　在记者的采访中。

　　网络直播在于宇的运行下也开始了。

　　一时间。

　　全世界都在期待着杜仲，都在翘首以盼的等待着时间的到来。

　　中午十二点。

　　网络直播大厅正式开启。

　　人数在短时间内，达到了数万。

　　而因为距离正式直播杜仲治病的时间还早的缘故，于宇干脆让网站播放几名中医专家的讲解，并在讲解期间插播各种广告。

　　人数，缓慢的增长着，逐渐的突破了六位数。

　　一转眼，到了下午三点。

　　在线人数，竟是疯狂上涨，直接增加到了五百万。

　　“现在已经突破了平日里的最高峰的流量了。”

　　办公室里。

　　望着实时的后台统计数据，于宇轻轻的点点头，说道：“按照这个情况来看，达到最高峰的时候，应该会有五千万左右的人，同时在线观看直播，到了下午五点，应该能突破五千万。”

　　呢喃到此。

　　于宇大大的松了口气。

　　如果真能达到这个数量的话，也算是对得起他花大价钱升级的服务器了。

　　当然。

　　五千万的流量，广告植入的费用，也绝对能让他赚翻了。

　　虽然，其中六成都要分给杜仲。

　　即便每一成所代表的金钱都是常人根本不敢想像的，但是于宇却深知钱再多也不能贪的道理。

　　他最看重的，是跟杜仲的长期合作。

　　而不是一次吃够了就走。

　　毕竟，杜仲的名气摆在哪里，以后赚钱的机会，绝对不会少。

　　……

　　下午四点。

　　“老板。”

　　办公室外，一名管理员突然冲了进来，报告道：“后台统计，在线人数已经突破一千万了。”

　　“好。”

　　于宇笑着点头。

　　这才四点，就突破一千万。

　　到五点，正式开始直播杜仲看病的时候，要突破五千万就更不是问题了。

　　四点二十！

　　“老板，老板……”

　　管理员大喊。

　　于宇从办公室里走出来，望着做在电脑前工作的数十位工作人员，张口问道：“怎么了？”

　　“破了，破了！”

　　一名管理员跑上前来，说道：“破两千万了……”

　　“不错。”

　　于宇微笑。

　　这个数据他早就已经预料到，所以并不觉得有什么好惊讶的。

　　不过。

　　眼看时间差不多，于宇也并没有返回办公室，而是直接留在机房内，跟工作人员们一起观察等待着。

　　四点三十分。

　　“三千万了！”

　　不是管理员，说这话的正是公司的老板，于宇。

　　“居然这么快。”

　　看到这个数据，于宇心头一突。

　　他根本就没有想到，这个在先的数据居然会上涨得这么快。

　　“要是按照这个速度增长下去的话，恐怕不止五千万啊……”

　　于宇脸上流露出一丝期待之色。

　　他感觉，对于这次的直播，似乎是有些看轻了。

　　等待继续。

　　果然！

　　时间转到四点四十分。

　　“五千万了。”

　　管理员惊声大喊道：“这可是我们平常十倍的流量啊，而且这还不是流量，是实实在在的在线人数啊。”

　　于宇也忍不住的心中一抖。

　　“难道，又要重现当年的疯狂吗？”

　　这一刻，于宇突然就想到了上一次的盛况，心中对接下来的人数增长，也充满了期待。

　　等待继续。

　　四点四十五分。

　　五分钟过去。

　　在线人数，竟是突破到了六千万！

　　五分钟增加了整整一千万？

　　这是什么情况？

　　包括于宇在内，所有的工作人员全都傻眼了。

　　这种增长速度，实在是太疯狂了，让人根本就反应不过来啊。

　　见状。

　　于宇在震惊的同时，脸色也突然变得阴沉了起来。

　　望着后台还在疯狂跳动的数据，于宇沉思了一会，然后当机立断，立刻张口说道：“马上开启第二服务器！”

　　“啊？”

　　站在于宇身旁的管理员突然就惊声叫了出来，说道：“于总，第二服务器就不用了吧，这个服务器已经足够支撑一亿人同时观看了，两个服务器都开启的话，整整足够支撑两亿五千万人啊，我觉得根本没有必要开启第二服务器啊。”

　　“别废话，开！”

　　于宇立刻张口，说道：“今天，我们可能要鉴证一个奇迹的诞生了。”

　　闻言。

　　管理员和一种工作人员齐齐转过头来，望着于宇。

　　大家都知道，按照这种速度增长下去的话，在线观看直播的人数，肯定会达到一种前所未见的盛况。

　　可是。

　　能容纳一亿人的服务器，已经很逆天了。

　　开第二个服务器，根本就没有太大的作用。

　　虽然人数增长迅猛，但是他们根本就不相信，在线观看直播的人数，能突破一亿。

　　虽然不愿意。

　　但是管理员还是按照于宇的要求，打开了第二服务器。

　　谁让于宇是老板呢？

　　时间一分一秒的跳动着。

　　四点五十分。

　　人数达到了八千万。

　　四点五十三分。

　　一亿！

　　“突破了，突破了……”

　　工作人员和管理员，见到这一个实打实的数字后，全都震惊了。

　　他们谁能想得到。

　　一个网络直播，居然能让实时在线人数，突破一亿？

　　这实在是太恐怖了。

　　在震惊的同时，众人也都暗暗的庆幸。

　　好在于宇下了死命令，一定要开启第二服务器，要是没有打开第二服务器的话，现在第一服务器恐怕已经崩溃了。

　　时间继续朝着五点迫近。

　　大家继续紧张的关注着。

　　四点五十五分。

　　在线人数，一亿两千万！

　　四点五十七分。

　　在线人数，一亿五千万！

　　五点。

　　随着正式直播的时间点到来。

　　在线人数，瞬间爆涨。

　　一眨眼的时间，就突破了两亿！

　　仅仅三分钟。

　　增加了整整五千万人？


第一百四十一章 一边治病一边授课！

　　下午，五点整。

　　莲花山，一个特制的病房里。

　　“嘎吱……”

　　随着推门声的响起，被按照了许多高清摄像头的房间里，突然就出现了一道人影。

　　仔细一看。

　　来人，赫然就是杜仲。

　　除了杜仲之外，最让人惊奇的还是这件特制病房里的各种摆设物品。

　　病床、药柜。

　　看上去就好像是一个古色古香的中医药店一般，根本就没有病房的感觉。

　　因为摄像头都是高清的缘故，杜仲一出现，立刻就引起了所有观看网络直播之人的震动。

　　不仅仅是杜仲。

　　还有弗莱尔。

　　杜仲推着弗莱尔的轮椅，进入病房里。

　　“要开始了吗？”

　　“终于是要开始了啊。”

　　“能亲眼看到杜仲治病，简直太让人兴奋了。”

　　各种留言，各种激动和兴奋声，瞬间就刷爆了直播网站的留言版。

　　仔细看去。

　　竟是能从中看到各种外国语言。

　　此刻。

　　不只是庞大的观看网络直播的人，济世中医苑的所有学生，也都停止了课程，坐在教室里统一开始观看起杜仲的治疗过程来。

　　除此之外，全华夏各地的中医院校，也都在关注着直播。

　　就连全世界范围内的所有西医，也都一刻也不敢眨眼的，死死的盯着直播，试图从直播里看出些什么东西来。

　　而这边。

　　网络公司。

　　“两亿，居然到了两亿……”

　　望着后台依旧在不断上涨的在线人数，于宇双眼瞪得发直，心跳声扑通扑通的，整个人兴奋到了极点。

　　“直播才刚开始，后面肯定会有退出的人，也一定会有更多的人来看直播，抛开那些不喜欢直播而退出的人不算，观看直播的人肯定会在接下来的时间里，继续上涨。”

　　满心的激动和兴奋中，于宇心中不停的算计着。

　　对他而言。

　　当然是人越多越好。

　　人数上的优势，不但能把他的网站，带到一个更大的高度，更能为他的网站在全世界范围内做广告，最为重要的是，观看直播的人越多他能赚到的广告费就越多。

　　“把所有的服务器全部打开。”

　　心念一动，于宇立刻张口高喊了一声，说道：“把所有在线看病的网站，所有占用在线流量的网站，全部关掉。”

　　话声落下。

　　公司的网络管理员，立刻开始动手。

　　“备用服务器3，开启！”

　　打开服务器的同时，管理员张口喊了一声。

　　而这边。

　　于宇则是死死的盯着网站后台，那个以暴风般的速度，疯狂上涨的在线人数。

　　一分钟后。

　　包括于宇在内，整个网络公司里的员工，全部都傻眼了。

　　每一个人的目光，都死死的盯格在，实时在线的人数上。

　　两亿五千万！

　　这一个数据，把所有人都震惊了。

　　仅仅一分钟。

　　从五点整，到五点零一分，在线观看直播的人数，竟是又上涨了五千万？

　　这种速度，简直可怕。

　　……

　　在网络直播做得风声水起的时候。

　　莲花山的特制病房里。

　　杜仲推动着弗莱尔的轮椅，来到病房里唯一的一张病床前。

　　“弗莱尔先生，准备好了吗？”

　　杜仲面带微笑的问道。

　　“是的。”

　　弗莱尔笑着点点头。

　　“好。”

　　杜仲点头上前，把坐在轮椅上的弗莱尔抱到病床上，然后拖来一个木椅，在床边坐了下来，开始为弗莱尔进行中医四诊。

　　“帕金森，归属于中医‘颤证’的范畴。”

　　一边为弗莱尔四诊，杜仲一边张口说道：“在我华夏医书《素问·至真要大论》中，这么写道：‘诸风掉眩，皆属于肝。’，这句话的意思，是告诉我们，本病庸风象，与肝有关，此论也一直为后世所宗。”

　　“关于本病比较明确是记载，首推明代中医书籍《证治准绳》，其中‘杂病’一节中说道：颤，摇也；振，动也；筋脉约束不住而不能任持，风之象也。”

　　“除此之外，其中还指出：此病，壮年鲜有，中年之后始有之，老年尤多，夫老年防血不多，少水不能制盛火，极为难治。”

　　“另外，清代的《张氏医通》卷六中，也进一步的指出，本病主要是风、火、痰为患。并分别立方。”

　　“还有《医宗己任编》中则是说：大抵气血俱虚，不能荣养筋骨，古为之振摇，而不能主持也。并提出，以人参养荣汤等治疗本病虚证，从而使本病的理法方药日趋完善。”

　　说到这里。

　　杜仲微微笑道：“这，就是我们华夏中医对帕金森的理解。”

　　声落。

　　杜仲转过头来，对着弗莱尔一笑。

　　旋即，继续张口说道：“之前说的是古代前辈们对此病的理解和看法，那么我再说说现代中医对这种病的研究。”

　　“现代中医，治疗震颤麻痹，最早见于1955年用针灸治疗的临床报道，但此后却一直未引起重视。”

　　“从70年代中期起，应用中医中药的个案报道陆续出现。”

　　“而在这些治疗中，都是以滋阴熄风、益气活血和养血疏筋为主。”

　　“从1979年，报道中西医结合治疗震颤麻痹的48例临床分析以来，关于本病的大样本观察报道逐渐增多，根据本病肝风内动的特征，部分患者伴有血淤证侯，以‘治风先治血，血行风自灭’为理论指导，在平肝熄风治法中，增投养血活血之品，是这一时期的论治特点。”

　　“到了80年代。”

　　“对本病的病机认识，渐趋一致，认为肝肾不足、气血亏虚是本虚与内风、淤血、痰热之际实相兼为患，同时也进一步的认识到，重要活血化痰药对减轻震颤的重要性，值得一提的是，从70年代中期起，华夏就有不少医家应用针灸治疗本病，包括体针、头针、电针以及学位注射等多种方法，同时也有使用推拿、气功、验方等方法治疗从而获得效果的报道。”

　　“到了1990年，就所收集到的29篇包括个、验案文献资料统计病例为387例，其中痊愈84例，显效94例，好转158例，无效48例，总有效率为百分之八十七点六。”

　　“由此可见，中医药治疗本证的方法较多，疗效也早已经受到大众的肯定，在治疗这种病症上，是具有一定的优势的。”

　　……

　　这边。

　　杜仲在不停的诉说着中医对帕金森的看法和理解，以及中医曾经治疗过的各种案例。

　　那边。

　　网络直播平台上。

　　于宇早就已经找来一名金牌翻译，从杜仲开始说话的那一刻起，就利用英文开始一字不漏的翻译了起来。

　　除了英文翻译之外，于宇甚至还弄了一个字母，一个可以变换成全球任何一个国家的字母。

　　为了让全世界的人，都能知道杜仲到底在说什么。

　　“什么？”

　　“中医，居然那么早就开始研究帕金森了？”

　　“我的天，1955年中医就开始治疗帕金森了？这也太恐怖了吧？”

　　“什么1955年，早在古时候华夏就开始治疗了，没听杜仲说华夏几百年甚至几千年前的医书古籍里，都有各种关于治疗帕金森的方法吗？”

　　“几百年？几千年？”

　　“那时候，有我们吗？”

　　“不愧是传承了5000年的华夏中医啊，居然能在那么早的时候，就开始医治当今世上的那些疑难杂症了。”

　　“没想到的，中医居然那么早，还在帕金森病上研究了这么多。”

　　听着经杜仲的嘴，从翻译口中说出来的话，看着翻译成自己国家文字的字母，所有的外国人都忍不住的震惊了起来。

　　对华夏不熟，他们哪里又能知道，华夏会有这么悠久的历史？

　　而且，还早已针对当今的以疑难病症，进行研究和治疗？

　　这让他们根本想像不到。

　　仿佛一种全新的认知一般。

　　……

　　“另外。”

　　就在所有人都震惊的时候，病房里的杜仲却是微微的咧嘴一笑，说道：“我们华夏中医中所说的震颤麻痹怔，也就是帕金森病，从早期到晚期，在中医中一共划分为五期。”

　　“哦？”

　　弗莱尔一凝，问道：“这种病，还能分期？”

　　“轻重缓急，自然得有所划分。”

　　杜仲笑着点点头，张口说道：“一期：以颤为主，仅单侧肢体有间断的轻微震颤或强直，并有头晕与略有动作迟缓。”

　　“辨证：肝肾阴虚，血不养筋与手足六阳经不相顺接，脉弦细或沉弦。”

　　“治则：滋补肝肾，育阴熄风，以手足太阳，足少阴。选穴：百会、头维、完骨、养老、阳池、附阳、太溪，补阴泻阳。”

　　说到这里，杜仲稍微一顿。

　　“恩。”

　　弗莱尔点头，说道：“你所说的，跟我患病初期的情况一样。”

　　“二期！”

　　得到弗莱尔的肯定，杜仲这才微笑着点点头，继续开口说道：“震颤程度有所加重，有单侧加重或双侧肢体的功能障碍，或有轻微平衡障碍引发头晕。”

　　“辨证：肝肾阴虚，因阴不敛阳，而手足六阳经气气滞而阴筋缓阳筋急，间断出现静止性肢体震颤。臂内臂外筋膜张力增加，有眩晕，耳鸣，失眠，腰膝酸软，舌体偏瘦，舌质暗红，脉细弱为轻，偏弦细数为病情加重，以强直偏胜为肝肾阴虚强直型，以震颤偏胜为肝肾阴虚震颤型。”

　　“治则：育肝肾之阴，濡养六阳经气。选穴：前顶、通天、百会、悬颅、支沟、阳交，激光泻阳育阴，微波温阳祛寒……”

　　一连串说下来。

　　给人的感觉，就好像杜仲并不是在直播治病，而是在讲课一般，说得异常的详细。


第一百四十二章 中医太神奇了！

　　杜仲说着。

　　网络上，那些观看着直播的外国人，却全都傻眼了。

　　杜仲说得实在是太详细了。

　　这就导致了，即使是在有翻译的情况下，他们也根本听不懂。

　　最为关键的是，他们从没有想到，华夏的中医居然会这么复杂。

　　与这些外国友人不同。

　　华夏国内，包括济世中医苑在内的各大中医院校的学生，全部都沉默着，聚精会神的通过直播，观看并纪录着杜仲所说的每一个字，消化着杜仲所说的每一个道理。

　　“三期！”

　　二期说完，杜仲继续开口，说道：“是发生运动与姿势障碍为混合型，以震颤与强直二者同时加重，伸肌与屈肌呈一侧性肌张力增加，或伸肌与屈肌同时强直性增高，工作与生活能力明显减退，并有平衡障碍。”

　　“辨证：肝肾阴虚引发手足大筋强直，不能敛阳而大筋失于濡养而震颤，六阳经气失于升发，出现强直姿势与特殊面容或机械样的不灵活的肢体功能。脉弦滑或弦细滑为病进，转缓弱为发病静止。”

　　“治则：阴急阳也急，育阴抑阳润肝肾。选穴：大椎、风府、陶道、络却、列缺、照海，以激光泻完骨存阴。”

　　听到这里。

　　弗莱尔忍不住的眼前一亮。

　　“之前我还没有发现，但是经你这么一说，我还真发现了不同之处。”

　　望着杜仲，弗莱尔轻轻的吸了口气，说道：“虽然感觉上，并没有太多的变化，但是真正仔细的回过头去看的时候，你说的每一个细节，我都能寻找到，而且都是在不同的时间段。”

　　“华夏的中医，果然厉害！”

　　说到最后，弗莱尔忍不住的赞叹起来。

　　“谢谢。”

　　杜仲点头致谢，随后继续张口说道：“第四期：得病时间较久，产生精神倦怠与四肢无力，震颤与强直不断加重，发作频繁，四肢的指腕，头部的口，唇，舌，下颚，有固定的震颤，并有麻木与胀痛，工作与自理生活困难。”

　　“辨证：肝肾阴虚导致血虚生风，跷维脉气阻滞已不能荣脑而出人会合，舌质黯脉细弱为气滞，有疲斑，脉细涩为疲阻，为肝肾阴虚则失荣于脑，或虚为脑萎。”

　　“治则：活血化癖、兼调肝肾。选穴：百会、通天、络却、阳池、外关、阳谷、中诸、悬钟、曲泉、太溪，以激光泻实为主。”

　　弗莱尔继续点头。

　　杜仲也不停。

　　“第五期：完全卧床或用轮椅，得病时间较久，产生精神倦怠，四肢无力，大都震颤与强直程度较重。”

　　“辨证：头晕目花，跷维已失引导，经气上行受阻，经气已累及冲任督带为病，气血两虚的混合型，舌质胖淡，脉细弱。”

　　“治则：养血益气，熄风活络。选穴：风池、天柱、后顶、通天、列缺、照海，温阳重用气海、关元，与泻实存阴重在廉泉，承浆按证选用。”

　　一口气。

　　杜仲直接把第四期和第五期的详细区别，全部说了出来。

　　一直到说完，杜仲才停止下来。

　　病床上。

　　弗莱尔双眼炽热的望着杜仲，一边点着头，一边满是惊讶和期待地说道：“没错，完全没错，你说的跟我经历过的症状，完全一模一样。”

　　“很显然，弗莱尔先生，您的病是第五期，也就是俗称的晚期。”

　　杜仲张口说道。

　　“对。”

　　弗莱尔点头确定。

　　对于他自己的病，自然是他自己最清楚。

　　再此之前，他并不清楚帕金森在华夏中医里的严重程度是怎么进行划分的。

　　但是现在，他明白了。

　　同时也知道，他的病情就是杜仲所说的第五期！

　　而另一边。

　　听到杜仲的话。

　　全世界看直播的网民们，都纷纷的露出了各种复杂的神色来。

　　大家都知道弗莱尔得了帕金森病，但是根本就没有人知道，帕金森居然还划分着病重的程度。

　　最最关键的是，谁也没有想到，华夏的中医居然可以把一种病，划分得如此的详细，却又让人无法反驳。

　　而且，针对每一期，都有着相对应的治疗方法。

　　这简直，太强大了。

　　与此同时。

　　华夏国内，所有中医学生都在这一刻，大大的松了一口气。

　　因为从一开始。

　　当杜仲开始说，震颤麻痹证的时候，所使用的就是一副老师的口吻，这也让所有观看直播的中医学生们，很轻易的就融入到自身的角色中。

　　结果。

　　这一听，便是下意识的以为，这是一堂课。

　　一堂杜仲亲自上的课。

　　在这堂课里。

　　他们甚至都没有去注意杜仲，反而把所有的注意力，全部都集中在了杜仲所说的每一句话上。

　　……

　　震惊之余。

　　所有的外国网抿们，也都纷纷的惊诧了起来。

　　弗莱尔得的帕金森病是晚期？

　　难怪他这几年，一直都没有参与科研工作，原来他很早之前就被这种病困扰着了。

　　可是，晚期的帕金森能治疗吗？

　　惊诧间，所有人的心里都忍不住的涌现出一抹期待之意。

　　即便他们跟弗莱尔并不熟。

　　但是大家也都不由自主的在期待着，杜仲能真的治好弗莱尔的病。

　　毕竟，人们所希望看到的，都是不可能做到的事。

　　不可能做到的事，却被做到了，这叫做奇迹。

　　大家，都在期待奇迹。

　　不因杜仲，不因弗莱尔，只因期待奇迹的出现。

　　“这就是我的诊断结果。”

　　望着点头肯定的弗莱尔，杜仲微笑着张口说了一句，旋即又补充道：“既然，病症已经查出来，那么接下来，就该动手治疗了。”

　　弗莱尔眼中，闪烁出一丝精光来。

　　“弗莱尔先生，准备好了吗？”

　　杜仲走到病房的柜台前，从柜台上取下来一个针包，一边选着针，一边张口问道。

　　“唰！”

　　没等弗莱尔回答，杜仲的手指便是猛的一弹，一根刚选好的银针，突就自其手指之间暴射而出，瞬间飞针刺入弗莱尔的头顶。

　　“唰唰唰……”

　　紧接着，又三根银针射来。

　　眨眼间。

　　弗莱尔的头顶，就被刺入了四根银针。

　　“这是四神聪！”

　　杜仲一边走上前来，一边张口说道：“这是华夏中医中的体针治疗法，取穴四神聪、风池、曲赤、合谷、阳陵泉、太冲、太溪。”

　　每念到一个穴位的名字，杜仲都会掏出一根相对应的银针，刺到弗莱尔的身上。

　　“哦……”

　　“哇，这太酷了。”

　　“好厉害的飞针。”

　　国内网民，纷纷惊叹鼓掌。

　　“这是做什么？”

　　“这就是中医里的针灸吗？”

　　“太神奇了，那个针怎么会突然就从杜仲的手里，飞出去刺到弗莱尔的头上去了？”

　　“这是功夫吗？华夏功夫？”

　　见到杜仲给弗莱尔飞针针灸的那一幕，几乎所有观看直播的外国人，全都忍不住的惊呼出声来。

　　杜仲的动作，落在他们眼里，实在是太神奇了。

　　……

　　“弗莱尔先生，你现在有什么感觉？”

　　为弗莱尔插完银针后，杜仲张口问道。

　　“感觉……”

　　弗莱尔沉吟了一下，张口说道：“有点酸酸的，麻麻的感觉，这种感觉很奇特。”

　　“这就对了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这就是我们华夏中医的针灸一脉中，所说的得气。”

　　“针灸得气，就说明有效果。”

　　说话间。

　　杜仲手指一动，立刻开始不断的捻动银针。

　　“恩？”

　　就在杜仲不断捻针的时候，弗莱尔的脸色也是猛的一变。

　　“感觉如何？”

　　一边捻针，杜仲一边问道。

　　“还是跟刚才一样，只不过那种酸麻的感觉，比之前强烈了许多。”

　　弗莱尔答道。

　　“恩。”

　　杜仲咧嘴微笑。

　　继续捻针，弗莱尔的感觉来越来越强烈。

　　三分钟后。

　　杜仲手指一停。

　　“光针灸可不行。”

　　一边拔出插在弗莱尔身上的银针，杜仲一边张口说道：“这种手法，只不过是我们华夏中医中的一种而已，除了这个体针之外，还有其他的方法可用。”

　　“哦？”

　　弗莱尔稍微一凝，张口问道：“你是准备把所有方法都给我来一遍？”

　　“如果你需要的话。”

　　杜仲张口道。

　　“好啊。”

　　弗莱尔一边点头笑着，一边张口说道：“那就全部来一遍。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　“第二种方法，拔罐！”

　　把完弗莱尔身上的银针，杜仲双手一动，拿来一套类似于罐子一样的竹筒，一一放到病床上。

　　“我要先为你脱掉衣服。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　弗莱尔点头同意。

　　随后。

　　杜仲也不迟疑，立刻动手帮弗莱尔把上衣脱掉，同时还把裤管也高高的卷了起来……

　　“杜仲这是要干什么？”

　　“他给弗莱尔脱衣服干什么？”

　　“连裤子也要脱吗？”

　　“中医真的太奇怪了，这些方法算是医术吗？”

　　望着杜仲的动作，外国观看直播的网友们纷纷开始议论了起来。

　　相较于华夏人的了然，这些外国人根本就不知道，杜仲到底是要做什么，这么做的意义何在。

　　很快的。

　　准备好一切之后。

　　杜仲不知从那里找来一团酒精棉，点燃之后立刻伸到竹筒里，烧了一小会儿，便是猛的把竹筒朝着弗莱尔的后背按了下去。

　　一个接一个。

　　很快的，竹筒就在杜仲的操作下，紧紧的盯在弗莱尔身体的各个部位上。

　　“啊……”

　　感受着竹筒中那股强大的吸力，弗莱尔忍不住的就呻吟了一声，听上去似乎有些痛苦。

　　“受得了吗？”

　　杜仲面带关切之色的张口问道。


第一百四十三章 站起来？！

　　“可以。”

　　弗莱尔点头说到。

　　闻言，杜仲满意的点点头，继续对竹筒进行烧火按压。

　　虽然杜仲是满意了，可是这时候，外国的网民们却不乐意了。

　　“好像很痛苦的样子。”

　　“我听说过，这是华夏拔火罐，听说非常疼，也不知道效果怎么样。”

　　“还用听说吗？看弗莱尔先生的样子，就能轻易的感觉出来吧？”

　　“这种东西按在身上，就好像吸盘一样，能不疼吗？”

　　“这太恐怖了，我坚决抵制这种治疗方法。”

　　“好像虐待啊……”

　　讨论间。

　　外国人看向杜仲的眼色都有些变了。

　　在他们看来，这似乎并不是什么好事，甚至觉得杜仲有虐待弗莱尔的嫌疑。

　　在这些西方人的意识里。

　　治病，就是为了让身体上的疼痛感消失的，那里有让人更痛苦的治病方法？

　　病房里。

　　杜仲对于这些外国人的评论却完全不知道，就算是知道也肯定不会去搭理。

　　时间一分一秒的过去。

　　眼看差不多了。

　　杜仲立刻动手，开始给弗莱尔拔罐。

　　“嘣嘣嘣……”

　　伴随着响声传开，杜仲每拔下一个竹筒，弗莱尔的背上都会有一个红红的圆形印记出现。

　　这些圆形印记，看上去就给人一种恐怖之感。

　　“这简直是虐待啊。”

　　“这是出血了吗？”

　　“这种方法也太恐怖了吧，就算能起作用，代价也是把自己的身体拔出伤来啊。”

　　“就是啊，华夏中医真的能行吗？”

　　观看直播的外国人都傻眼了。

　　那些红色的印记，让他们感觉很是不舒服。

　　然而。

　　就在大家都傻眼，在吐槽杜仲，吐槽华夏中医的时候。

　　“好舒服……”

　　病房里，弗莱尔突然就长长的吐了口气，用极为享受的语气说道：“我感觉整个人都轻松了许多啊。”

　　“这就对了。”

　　杜仲点点头，说道：“拔火罐，是华夏中医中的一门治疗方法，是以罐为工具，利用燃火、抽气等方法产生负压，使之吸附于体表，造成局部淤血，以达到通经活络、行气活血、消肿止痛、祛风散寒等作用的疗法。”

　　“下面呢，还有什么方法？”

　　说话间，弗莱尔竟是有些期待了起来。

　　“刮痧！”

　　杜仲张口说了一句，立刻开始准备道具去了。

　　而在边。

　　网络直播上，华夏的网民们纷纷骄傲了起来。

　　“不懂中医就不要乱说！”

　　“就是啊，连弗莱尔都说效果很好了，看谁还敢质疑咱们华夏中医。”

　　……

　　另一边。

　　外国网民也都傻眼了。

　　“弗莱尔说了什么？”

　　“我没有听错吧，弗莱尔居然说很舒服，很轻松？”

　　“我的天，弗莱尔自己看不到他背上的红色印记吧，要不然他怎么可能会说出这种话来？”

　　“难道，弗莱尔有受虐倾向？”

　　“会不会，这个治疗方法，是真的有用？”

　　……

　　刮痧！

　　对于华夏国内的网民来说，这不过是一个普通得不能再普通的词汇，是一种普通得不能再普通的治疗方法。

　　只要是华夏人，谁不知道刮痧？

　　因为感染风寒而刮痧的人，在华夏遍地都是。

　　也正是因此。

　　刮痧在华夏人的眼里，并算不得什么。

　　可对其他国家的人来说，就完全不同了。

　　看着杜仲给弗莱尔刮痧的动作，外国网民们纷纷表示震惊和心寒。

　　“这种治疗方法，比刚才的还残酷。”

　　“这简直，都要刮出伤口来了吧？”

　　“怎么能这样呢，这跟刑罚有什么区别？”

　　外国网民们，始终不停的议论着。

　　而这边。

　　病房里。

　　“这就是刮痧。”

　　为弗莱尔刮完痧，杜仲咧嘴微笑着，说道：“我建议大家可以看看一个名叫‘刮痧’的电影。”

　　说罢。

　　杜仲收起刮痧的工具。

　　“感觉又舒服了许多呢。”

　　躺在床上，弗莱尔的语气很是享受地问道：“接下来，还有吗？”

　　“仅凭你刚才用的这些方法，想治好我的病，几乎是不可能的事啊。”

　　闻言。

　　杜仲轻声一笑。

　　转过头来，望着弗莱尔的同时，张口说道：“下面，就该吃药了。”

　　话声落下。

　　杜仲立刻拿来纸和笔，在所有观看直播的网友们眼前，唰唰唰的开出来一张药方。

　　然后。

　　拿着药方，杜仲直接站起身来，在病房里摆放的药柜里开始抓药。

　　“血两虚伴有淤风动，治宜益气养血，活络熄风……”

　　“黄芪、党参、当归、白芍、天麻、钩藤、珍珠母、丹参、鸡血藤、羚羊角……”

　　一边念着，杜仲一边抓药。

　　稍许。

　　药抓好后，杜仲直接拿来药罐，将抓好的中药全部放入药罐里，然后加入差不多的水，开始在房间里煎煮起来。

　　这一煮，就花去了整整一个半小时的时间。

　　当然。

　　这段时间里，杜仲也并没有闲着。

　　一边观察着药汁的煎煮的同时，一边还使用各种中医疗法，继续为弗莱尔治疗着身体。

　　几乎各种中医疗法都来了一遍。

　　杜仲甚至还用了气功、火疗等方法。

　　毫无疑问。

　　这些方法的出现，看得那些外国友人一愣一愣的，根本都反应不过来。

　　在他们眼中。

　　中医疗法实在太新鲜了，他们从未曾见到过这种疗法，在新奇的同时，他们也在暗暗的心惊胆战，因为某些中医疗法，他们还真的接受不了。

　　而在华夏人眼中。

　　杜仲使用出来的这些方法，简直就是在面对数以亿记的网民，上的一堂中医科普课堂。

　　一个半小时后。

　　杜仲把药从药罐里倒出来，给弗莱尔喝了下去。

　　然后才面带微笑的望着弗莱尔，张口说道：“弗莱尔先生，起来吧。”

　　这话一出。

　　无论是华夏，还是外国人，所有关注着直播的人，全都在这一刻愣住了。

　　一个个屏息凝神的注视着病床上的弗莱尔。

　　别说是网友。

　　就连当事人弗莱尔，也都傻眼了。

　　起来？

　　他能起得来吗？

　　其实，众人并不知道的事，在整个使用各种中医疗法为弗莱尔治疗的过程中，杜仲就已经一次又一次的利用上古医术和能量，对弗莱尔的身体进行了各种蕴养和恢复。

　　在能量的作用下。

　　弗莱尔的身体内的所有病症，都已经全部好转了过来。

　　当然。

　　虽然杜仲看得清清楚楚，可是弗莱尔和那无数观看直播的网民们，却根本就不知道。

　　所以。

　　听到杜仲突然开口，让弗莱尔从病床上前起来的时候，所有人都不由自住的愣住了。

　　“站起来？”

　　“他让弗莱尔站起来？”

　　“我没听错吧，弗莱尔能站起来吗？”

　　“不可能吧，刚才他使用的中医疗法，虽然让弗莱尔感觉挺满意的，但也不至于这么简单就能让弗莱尔站起来吧？”

　　“要是没有治好的话，弗莱尔怎么可能站得起来，难道杜仲是在骗他吗？”

　　“那些疗法本就已经很奇怪了，现在又突然让弗莱尔先生站起来，这根本就是不可能的事吧？”

　　“这种病，在全世界范围内都是无法根治的病，我相信弗莱尔先生患上这种病以来，肯定一直在想办法医治，但是一直都没治好，才会脱到现在这种晚期的程度，在花了几年时间都没能治好的情况下，杜仲只用几个小时的时间，就能治好吗？我不相信。”

　　“我也不相信！”

　　“弗莱尔先生要是真的能站起来的话，这将会是一个奇迹。”

　　“会有奇迹吗？”

　　一时间。

　　所有国内外的网民，直播网站上整整数亿的网民，都在这一刻把目光全部集中在了弗莱尔的身上。

　　每一双眼睛，都在等待着，都在期待着。

　　而与此同时。

　　愣在病床上的弗莱尔，则是一脸惊疑的转过头来，望着杜仲。

　　“你让我，站起来？”

　　稍微的愣神之后，弗莱尔疑问道。

　　“没错，站起来。”

　　杜仲点头说道。

　　“恩？”

　　弗莱尔神色一惊。

　　似乎是忘记了站立的感觉，不知道应该从何而起一般，眼眸中也涌现出一抹不敢相信的神色来。

　　这几年，他一直都是在轮椅上度过的。

　　就连参加科技博览会，当着媒体宣布，请求杜仲帮他医治哪一天，他也是坐着轮椅去的，之所以能站起身子，是因为使用了紧贴身体表面的支架。

　　那个时候。

　　他的双腿，根本就没有知觉。

　　整个人都是靠支架撑着。

　　所以，他没有一丁点站立的感觉。

　　而如今。

　　在没有支架的情况下，杜仲居然叫他站起来？

　　满心的不相信，不自信！

　　可即便如此，弗莱尔也在努力着。

　　原本只能动三个指头的双手，缓缓的就捏成了拳头。

　　察觉到这一点。

　　弗莱尔先是一愣，旋即也更加的卖力起来。

　　没错。

　　他想站起来。

　　他想要依靠他自己的腿，重新站起来。

　　“呃啊……”

　　弗莱尔把双臂当做指点，使劲的撑着身子，试图从床上站起来。

　　“站起来！”

　　就在这时。

　　杜仲突然间大喊了一声。

　　话声刚起。

　　弗莱尔就觉得脑中有一阵清鸣声回荡起来，原本撑着身体的双臂，突然就松软无力的倒了下去。

　　可就在这个时候。

　　“我，我感觉到了……”

　　一抹不可思议的神色，在弗莱尔的脸上涌现出来。

　　伴随着话声的传开。

　　弗莱尔忍不住的眼眶一红，两股温热的泪流，突然划破脸颊，涌流而下。

　　“我终于感觉到了，我终于感觉到我的身体了！”

　　高昂的语气，激动的话声，自弗莱尔的喉咙中传了出来……


第一百四十四章 恭喜！

　　那是一种尖锐的。

　　一种让人感觉非常诡异的话声。

　　只见。

　　趴在床上的弗莱尔，正神情激动的飞速的动着手指，用一种近乎疯狂的频率，飞速的敲打着被安装在他的手上，如同手套一般，一直延伸到其喉咙部位的电脑语音合成器。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　伴随着敲打声。

　　一句句木呐古板，却又让人感觉非常激动的话声，自弗莱尔喉咙处的电脑语音合成器中传出来。

　　好几年了。

　　他都没有离开过电脑语音合成器。

　　就好像，他好几年都没有倚靠自己的双腿，真正的站起来过一样。

　　“我能站起来吗？”

　　强忍着激动，弗莱尔举目望着杜仲。

　　“可以。”

　　杜仲点头微笑着。

　　“我可以，我可以！”

　　弗莱尔眼眸中，精光一闪。

　　一挥手，将脸上流淌的泪水擦掉，然后立刻用尽所有的力量，移动着身体，来到病床的边缘处。

　　然后。

　　僵硬的转动着身体，把下半身转到床外。

　　“啪。”

　　仿佛重物落地，双脚离开病床的瞬间，脚底就猛的砸落在地上。

　　那种感觉。

　　就好像，这双腿根本就不属于他似的。

　　脚落地。

　　弗莱尔咬着牙，开始尝试控制起来。

　　下一刻。

　　“沙……”

　　一个摩擦声从地面传来。

　　只见，弗莱尔的双脚，竟是颤颤巍巍的动了起来，虽然没有太大的动作，但是他的脚掌却是实实在在的伸出去了一点。

　　“恩！”

　　见状。

　　弗莱尔的脸上，突然有着狂喜之色爆涌而出。

　　激动间，弗莱尔把双手往病床上一撑，便是噌的一声，猛的从病床上站了起来。

　　可是。

　　或许是因为太久没有站起来的缘故，就在强撑着身子站起来的时候，弗莱尔的身体猛的一晃，便是要不受控制的倒在地上。

　　“小心。”

　　杜仲立刻伸手，扶住弗莱尔。

　　“你别管我，让我自己来。”

　　止住跌倒之势，弗莱尔仰起头来，满目兴奋的望着杜仲。

　　闻言。

　　杜仲轻轻点点头。

　　虽然他并不知道弗莱尔现在的感受究竟是怎么样的，但是他能清楚的感觉到弗莱尔的兴奋，他能想像得到，也能理解弗莱尔的激动。

　　缓缓东手。

　　杜仲后退了几步。

　　给弗莱尔留出足够的空间来。

　　“啪！”

　　可就在杜仲后退的时候，正尝试着重新控制身体的弗莱尔，似乎是用力过猛一般，脚步一晃，便是猛的摔倒在地。

　　这一次，杜仲没有上前搀扶。

　　弗莱尔也没有求救。

　　因为，他不需要。

　　在数以亿计的观众的关注下，摔倒在地的弗莱尔，把双手一撑，然后猛的一把抓住一直摆放在病床前的轮椅，以轮椅作为借力点，颤颤巍巍的扶着轮椅，缓缓的站了起来。

　　这一刻。

　　就在真正站立起来的那一刻，即便腿脚还在不断的颤抖着，但是弗莱尔的却已然热泪盈眶。

　　他感觉到了。

　　双腿的知觉，又一次清晰的出现在了他的意识里。

　　这种感觉，实在太久违了！

　　……

　　这边。

　　“真的站起来了？”

　　网络公司的办公室里，于宇的目光不知何时已经被直播给吸引了，似乎已经忘记了他最关注的，应该是实时在线的人数。

　　“爆了！”

　　突然，就在于宇目瞪口呆，一脸震惊的望着直播视频中，弗莱尔站起身来的画面的时候，一个巨大的吼叫声，突然自办公室外传来。

　　与此同时。

　　“咔嚓！”

　　一道人影，破门而入。

　　“于总，破了！”

　　破门的同时，兴奋和激动的大吼声，从此人的口中传来。

　　“啊？”

　　办公桌前，于宇猛的一惊，转过头望着眼前这名，从外面冲来的肌肉大汉，神色有些惊吓和不满的张口问道：“你哪破了？”

　　话声出口的同时。

　　于宇把目光，朝着对方的裤裆转移了过去。

　　“于总，是人数，实时在线人数又破纪录了。”

　　办公桌前，管理员兴奋地说道。

　　“哦？”

　　于宇一愣。

　　旋即，猛的转头朝着自己电脑上的直播页面一扫。

　　看到实时在线人数的时候，双目猛的就鼓了起来，眼眸中的震惊，竟是比见到弗莱尔站起来的时候，来得更加的强烈。

　　“三，三亿？”

　　望着那再次突破了想像的在线人数，于宇噌的一声，就从办公桌前站了起来，整个人激动得全身都在发抖。

　　“不是三亿，是三亿五千万！”

　　管理员兴奋的说到。

　　仔细一看。

　　实时在线人数，果然已经突破了三亿五千万，虽然还在增长，但是增长的速度已经比之前慢了不知道多少倍，按照这种情况，就算再想增长几百万，都是难事。

　　不过。

　　三亿五千万！

　　已经足够了。

　　如此庞大的实时在线人数，谁能赶得上？

　　在全世界范围内，说是第一都不为过。

　　“发了，发了……哈哈。”

　　呢喃间，于宇忍不住的哈哈大笑了起来。

　　而另一边。

　　就在于宇因为网络直播的在线人数的突破而激动和兴奋的时候，莲花山病房里，弗莱尔却已经稳稳的站在了杜仲身前。

　　就这么看着杜仲。

　　弗莱尔的手指，习惯的性的在电脑语音合成器上敲打着。

　　“Thankyou……”

　　就在手指落下的那一刻。

　　一个满满的颤音，突然就从弗莱尔那张哆嗦着的嘴巴里传了出来。

　　甚至。

　　就连电脑语音合成器，都还没反应过来发声，这个话声就传开了。

　　“Thankyou。”

　　机械般木呐的声音传开。

　　这一句，是电脑语音合成器里传来的。

　　一瞬间。

　　房间里，一片死寂！

　　仿佛是见到了什么根本不可能发生的事情一般，弗莱尔就这么呆滞的站在原地，脸上涌现出无比震惊的神色。

　　不只是他。

　　正在观看网络直播的，数以亿计的人，全都震惊了。

　　多少年了？

　　弗莱尔已经多少年没有用嘴巴说过话了？

　　弗莱尔已经失声多少年了？

　　如今。

　　他居然开口了。

　　他居然说话了。

　　这简直是天大的震惊！

　　全球所有媒体，所有科研机构，所有的医生全部都惊呆了。

　　这种根本不可能出现的事，居然真的发生了？

　　这简直就是奇迹！

　　足以震惊全球的奇迹。

　　……

　　“弗莱尔先生，恭喜。”

　　听到弗莱尔的话声，杜仲没有丝毫惊讶之色，反而摆出一副早就知道的神色来，张口说道：“以后，你就不再需要这个电脑语音合成器了。”

　　弗莱尔激动的点头。

　　“好了。”

　　杜仲转过头，面对着病房里的数百个高清摄像头，面带微笑的张口说道：“本次的治疗就到此结束了，感谢大家的收看，同时也希望大家能更多的来了解中医，也更好的去尊重中医。”

　　……

　　随着杜仲的话声落下。

　　网络直播，也随之而落了下帷幕。

　　虽然直播结束了。

　　但是，这一整件事情，却还远远没有结束。

　　在见证了弗莱尔在杜仲的治疗下，变得好起来之后，全世界的人都在无比的震惊中，开始疯狂的讨论起华夏中医来。

　　“华夏中医，竟然这么神奇？”

　　“这怎么可能？”

　　“让全世界都束手无策的帕金森病，居然在短短的几个小时内，被华夏的中医杜仲给治好了？”

　　“第五期啊。”

　　“弗莱尔的帕金森病，可是晚期啊！”

　　“我的天呐，这是真的吗？”

　　“已经严重到无法说话，甚至连动动手指都很艰难的晚期帕金森病，居然只用了不到两个小时的时间，就治好了？”

　　“这简直就是奇迹！”

　　“这是医学史上的奇迹，华夏中医必将在世界舞台上，绽放光彩夺目的光芒！”

　　……

　　一时间。

　　全世界都开始火热的议论了起来。

　　无论各行各业的人，无论是亲自看了直播，还是从别人口中听到消息的人，都被杜仲的医术给震惊了，被华夏强大的中医折服了。

　　除此之外。

　　全世界的地下势力，也彻底的沸腾了起来。

　　“刀锋队长，居然有这么强大的医术？”

　　“杜仲好强。”

　　“不愧是我们地下势力中的神级人物，不但在武力上让人望尘莫及，就连乙术都强大到了这种程度。”

　　“这实在是太叫人震惊了，杜仲就是刀锋队长，我的天啊，这简直刷新了我的人生观。”

　　“我已经不知道该怎么说了，刀锋队长不是我们地下势力里的神吗，不是一个杀人不见血，让人闻其名而胆寒的恶魔吗？这样一个堪称恐怖的人，居然会救人，而且还身怀如此强大的医术，我的人生观就这么崩塌了吗？”

　　“之前治好瑞克·亚伯的事，我还以为是传言，因为结果并没有什么大报道出来，可现在亲眼见到他把弗莱尔的晚期帕金森病给治好，我才深深的了解到，杜仲的医术是有多么的强大。”

　　“这种医术，哪个西医能比得上？”

　　“华夏的中医，简直不可思议，杜仲更是表现得无可挑剔，堪称完美。”

　　“这种医术，真的存在吗？”

　　“如果这种医术真的存在，并且流传开的话，那么全世界的人，都不会再生病了吧？”

　　“我们地下势力，也不会再畏惧受伤了！”

　　“哈哈，到时候想抢那里抢那里，只要不死就行。”

　　“难怪刀锋队长总能干出别人干不到的事……”

　　同样的，整个地下势力，也都因为杜仲的医术而疯狂了。

　　所有人，都在议论着关于杜仲，关于中医的事，仿佛已经忘记了，他们的身份似的。


第一百四十五章 杜仲医术竟然强大到这种程度！

　　美国，纽约时代广场。

　　此刻。

　　广场上最大的一个墙体电视，正在播放着杜仲治好弗莱尔的各种新闻，以及这件事所引起的各种纪录。

　　其中，甚至有于宇接受美国媒体采访的画面。

　　“中医竟然这么厉害。”

　　广场上，移动缓慢的拥挤人流，都高仰着头看着墙体电视上的媒体报道。

　　“什么是帕金森病？”

　　“帕金森病居然被治疗好了？”

　　“这是华夏中医打的广告吧？”

　　“华夏中医，好像有点意思呢。”

　　“2个小时治好帕金森病，这是真的？”

　　“有这么神奇吗？”

　　“这是骗人的吧，我以前接受中医治疗的时候，怎么没那么好的效果？”

　　“网络直播，3点5亿人观看的网络直播，这数据是真的吗？”

　　“弗莱尔的病好了，也就是说他可以继续进行科学研究了？”

　　拥挤的人群中。

　　看着报道的每一个人，都从完全不同的角度，完全不同的方向来质疑、来肯定、来惊讶、来赞叹着这整件事情。

　　同样的。

　　英国，也是如此。

　　德国，同样如此。

　　法国，也是一样。

　　虽然。

　　在网络直播中，杜仲所展现出来的治疗手法，让全世界除了亚洲之外，其他大州的外国人都觉得很神奇，很莫名其妙，也根本看不懂。

　　可即便如此。

　　直播的结果告诉他们，事实证明了一切。

　　华夏的中医，并非他们映像中的那般，也并不是专门骗人的，没有效果的治疗。

　　而是真正的。

　　能做到西医都无法做到的，能将全世界都束手无策的怪病，彻底治好的，超级医术。

　　从弗莱尔被杜仲治好的那一刻开始。

　　全球各国的人民，对中医的映像，都出现了各种改观。

　　……

　　华夏国内。

　　“治好了？”

　　“哈哈，我就知道杜仲一定不会让我们失望的。”

　　“这才是真正的华夏中医，那些冒充中医去骗钱的江湖骗子，都去死。”

　　“没错，让真正的中医走向全世界，让那些假郎中彻底的消失。”

　　“瑞克·亚伯的事无疾而终了，可这一次弗莱尔的事，却是面向全世界进行了网络直播的，我看这一次华夏中医，怎么可能再被你们压下去。”

　　“终于啊……咱们华夏的中医，终于是要名正言顺的走向全世界，在世界的舞台上闪耀了。”

　　“是啊，终于要被世界所承认了。”

　　“杜仲简直太厉害了。”

　　“杜仲就是中医界的神，是我们华夏所有人的骄傲。”

　　“华夏之魂，中医之魂。”

　　“全世界的洋鬼子们，肯定全都傻眼了吧，看到我们华夏的中医这么厉害，看到杜仲这么厉害，都震惊了吧？哈哈……”

　　“干得好，让那些小瞧我们华夏的人好好看看，这才是我们华夏的实力，是他们根本比不上的！”

　　“杜仲，好样的！”

　　国内。

　　一片欢腾，所有网民们都对杜仲的表现赞不绝口，都对中医越加的信任和骄傲了起来。

　　……

　　与此同时。

　　一个加密的网络视频室里。

　　美国总统、英国首相、德国总统、法国首相……

　　在全世界排名前十的，除了华夏之外的各国首脑，都聚集在这个网络视频聊天室里。

　　“这到底是怎么回事？”

　　英国首相无奈的苦笑着。

　　“杜仲，华夏，中医？”

　　岛国首相，脸色极为阴沉地说道：“怎么到处都是华夏，到处都是中医，到处都是杜仲，一个华夏人而已，他真的有那么厉害吗？”

　　“帕金森可不是一般的病。”

　　法国首相摇摇头，说道：“这种病，目前在世界上还没有治愈的方法，杜仲能把这种病给治好，也难免会引起一些震动。”

　　“是啊。”

　　英国首相点头应声。

　　相较于其他人的脸色之难看，英国首相的脸上却一直都只有苦笑。

　　因为，弗莱尔就是英国人。

　　他巴不得杜仲把弗莱尔给治好呢。

　　这事。

　　其他各国的首脑也都明白，一个个看向英国首相的眼色，也都很是不爽，但却没有一个人敢把真话给说出来。

　　却是暗暗的想道：妈的，杜仲治的怎么不是我们国家的高级人才？

　　“你们都说完了？”

　　美国总统扫望着众人，脸色阴沉的眯着双眼，说道：“既然之前决定好，不插手这件事，那么无论这件事在国际上引起多大的轰动，我们都得自己受着。”

　　闻言，众人点头。

　　是啊。

　　在杜仲接受弗莱尔的求救请求的时候，他们就开过一次会议，最终决定不插手。

　　“可是，这件事情引起的连锁反应，已经完全超出了我们所有人的预料。”

　　岛国首相张口说道：“按照这种情况发展下去，华夏的中医很快的就会受到世界大众的欢迎，到时候华夏的经济，必然会有大幅度的增强。”

　　一听这话。

　　各国首脑的脸色都不约而同的变得一片铁青。

　　“我们知道。”

　　美国总统冷哼一声，一脸不满的瞥着岛国首相，说道：“这种事情，不需要你来提醒我们。”

　　闻言，岛国首相脸色一变，变得有些畏首畏尾起来。

　　“哼。”

　　再度冷哼一声，美国总统张口道：“这事也就只能任由它继续发展下去了，我们根本没办法插手，而且杜仲这一次使用的是网络直播，就算我们插手，也已经来不及了，就算疼也给我好好忍着。”

　　“谁让我们错了。”

　　“错在，看轻了杜仲，错在我们都没想到，杜仲居然强大到了这种程度！”

　　视频会议结束。

　　坐在电脑前，每一个国家首脑的脸色，都非常的难看。

　　……

　　这边。

　　关于杜仲和中医的热议，依旧在持续发酵着。

　　两个小时后。

　　就在全世界的火热议论发酵到最巅峰的时候，一条消息的出现，却是瞬间引起了全世界所有人的注意。

　　世界级科学家，弗莱尔先生，将在一个小时后，召开新闻发布会！

　　这条消息一传开。

　　所有聚集在华夏的，来自世界各地的媒体记者，全都疯狂的准备了起来。

　　网络直播，已经抢走了他们的工作。

　　这一次。

　　现场的新闻发布会，他们绝对不能再错过了。

　　治疗结束后的第一次采访，无疑是最能吸引人注意的，更何况这还是在全球的热议发酵到最巅峰状态的时候。

　　几乎所有的媒体记者，都开始准备各种器材，并与自己所属的国家级电视台进行联系，准备进行实时直播。

　　有些没有器材设备的，甚至花大价钱，跟当地的媒体租借设备。

　　更有甚至，直接购买了全新的设备。

　　时间。

　　在所有人慌张的准备中，快速的流逝。

　　一小时后。

　　新闻发布会，在莲花山种植基地的会客厅里，正式召开。

　　来自全世界各国的媒体，全部提前十五分钟到场准备。

　　晚上。

　　十点整！

　　弗莱尔在一大群人的簇拥下，来到莲花山会客厅，在没有任何人搀扶，不借助任何外力辅助的情况下，一个人缓缓的迈着脚步，走到了主席台上。

　　站在实现准备好，用来发言的主席台上，弗莱尔眼眶通红的望着现场的所有媒体记者，神色激动的忍不住的鼓掌。

　　就在这时。

　　迟迟不见人影的杜仲，也出现在了会客厅的门口，面带微笑的朝着主席台上的弗莱尔走了过去。

　　“新闻发布会正式开始。”

　　不知道从哪里冒出来的杨天辰，突然走上讲台喊了一声，说道：“首先，有请世界级科研大师弗莱尔，向大家讲话。”

　　说完。

　　杨天辰，立刻退到一旁。

　　“Thankyou。”

　　弗莱尔微笑着，对着主席台上的麦克风，轻轻的说了一句，话声依旧在颤抖着。

　　只是一句话。

　　一句谢谢。

　　下方，所有记者媒体，都是不由自住的开始鼓起掌来。

　　不知为何。

　　听到弗莱尔再次开口，大家都很感动。

　　“谢谢。”

　　再次感谢了一声，弗莱尔这才张开嘴巴，缓缓地说道：“首先，我要感谢杜仲。”

　　话声落下。

　　弗莱尔转过头来，眼眶泛红，热泪盈眶，满是感激的望着杜仲，一边感激的点着头，一边忍不住泪水涌流的张口说道：“在遇到杜仲，在遇到华夏中医之前，我从来没有想过，自己在有生之年，还能再倚靠自己的双腿再站起来，还能再用自己的嘴巴说话。”

　　“好几年了，我都已经习惯了。”

　　“我的大脑，已经惯性的肯定，我这一辈子都要坐在轮椅上，都要靠着各种机器来生活了……”

　　说到这里，弗莱尔表现得异常的激动，仿佛就连说话都还没有熟练一般。

　　“我相信，不只是我。”

　　突然，弗莱尔擦掉眼角的泪水，继续补充道：“我知道，当我患上帕金森病的那一天，全世界的人就笃定的认为，我一定会在轮椅上过完后半辈子，我的科研生涯随着帕金森病的到来，而彻底的终结了！”

　　“但是，没有！”

　　弗莱尔笑了。

　　望着杜仲，弗莱尔笑得特别开心地说道：“因为，我来到了华夏，我遇到了杜仲！”

　　“那些希望的科研生涯就此完蛋的人，让你们失望了。”

　　“哪些希望我能继续科研下去的人，我回来了！”

　　两句话。

　　宣告着自己的归来。

　　弗莱尔的语调非常的高。

　　话声，也异常的激动和兴奋。

　　“我要感谢杜仲！”

　　激动的颤抖着，弗莱尔转头看着杜仲，说道：“是杜仲，给了我新的生命，是华夏的中医，让我焕发了新的生机……”


第一百四十六章 我要移民华夏！

　　“谢谢你，杜仲！”

　　当着全球媒体的面，在直播中，弗莱尔无比感激的朝杜仲深深的鞠了一躬。

　　“不必。”

　　杜仲赶紧伸出双手来，阻止弗莱尔的同时，面带微笑的张口说道：“弗莱尔先生，这是我应该做的，我是一名华夏中医，我也一直秉持着华夏中医所拥有的医者仁心，所以你并不需要感谢我，能帮你治疗，是我的荣幸。”

　　“恩。”

　　闻言，弗莱尔忍不住一脸赞赏的点了点头。

　　转过头来。

　　望着全场的所有媒体。

　　弗莱尔张口说道：“接下来，我会宣布一个消息。”

　　这话一出。

　　全场的所有媒体记者，全都紧张了起来。

　　大家都在猜测着，弗莱尔将要宣布的会是什么消息。

　　其实，大多数人都知道，弗莱尔接下来将要宣布的消息，百分之九十九都跟杜仲有关，肯定是给于杜仲的谢礼之类的。

　　但也正是因此，大家才会紧张。

　　因为弗莱尔之前把话说得太重了，说得好像杜仲真的给了他一条命一样，在这种情况下他要怎么样报答杜仲？

　　不只是在场的媒体记者。

　　全世界观看着直播的人民们，都流露出满满的紧张和期待感。

　　“我宣布！”

　　终于。

　　在所有人的期盼中，弗莱尔张口说道：“我将申请移民，自愿并且迫切的想要加入华夏，这个神秘的国家，同时也希望这个神秘而古老的东方国度，可以带给我更多更大更强的灵感。”

　　此话一出。

　　瞬间，全场大哗。

　　“什么？”

　　“移民？”

　　“怎么会这样，弗莱尔居然要移民来华夏？”

　　“这新闻简直太爆炸了，弗莱尔可是世界级的科学家，是英国的骄傲啊，他怎么能移民来华夏？”

　　“不可以，怎么能这样？”

　　“对世界上的任何一个国家而言，弗莱尔都是至宝一般的人物，没有了他，英国将要承受的是他们根本承受不起的损失。”

　　……

　　所有记者们，全都震惊得说不出话来，只能不断的在心中猜测着。

　　就连杜仲。

　　也被弗莱尔是一席话给震惊了。

　　站在弗莱尔身旁，杜仲也是一脸惊骇的转目望着弗莱尔，眼眸中涌流着不可置信的神色。

　　他可是弗莱尔啊。

　　世界上最为顶尖的科学家啊。

　　可以这么说，没有弗莱尔的存在，英国绝对不会达到如今这种超级高度，没有弗莱尔的存在，这个世界说不定还处于十年前的状态。

　　一个弗莱尔，就能决定很多事。

　　包括，国际地位！

　　叫弗莱尔移民来华夏？

　　这是杜仲连想都不敢想的事，可是弗莱尔偏偏就这么做了。

　　“弗莱尔先生，你……”

　　震惊中，杜仲张口。

　　弗莱尔微微一笑，举起右手轻轻的摇了摇。

　　旋即，转过头来面对世界各地的媒体记者。

　　这一瞬间。

　　所有的媒体记者，都忍不住的冲上前来。

　　“弗莱尔先生。”

　　一名记者张口，问道：“请问，你怎么会做出这个决定，是不是为了报答杜仲为你治病的恩情？”

　　“这是您一时冲动的决定吗？”

　　“这种事情可不能随便说啊，您确定在宣布这个消息的时候，您没有脑子发热？”

　　蜂拥而来。

　　记者们，纷纷开始询问起来。

　　“呵呵。”

　　等大家的询问声，逐渐的减弱下去，弗莱尔才咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边说道：“我宣布这个决定，自然是有报恩的因素在里面，但却并不是最主要的因素，也不是主导性的因素。”

　　“让我做出移民到华夏这个决定的，最具主导性的因素是，华夏是当今世上仅存下来的古代文明之一，不可否认的是，华夏有很多神秘的东西值得我去探寻，我希望这个神秘的地方能给我更多的灵感，让我更好的进行科研，研究出更强大的东西来。”

　　“另外，还因为这里有神奇的中医。”

　　说到这里。

　　弗莱尔哈哈一笑，继续补充道：“中医的神奇，杜仲已经给你们展示过了，所以我就不再多说了，而有着中医的存在，也就证明移民来到华夏之后，我不会再受病痛方面的困扰，可以把我一生最为衷爱的科研事业，继续进行下去，为全人类做出更大的贡献。”

　　听得弗莱尔的话。

　　杜仲立刻就反应了过来。

　　弗莱尔不仅仅是单纯的移民，他还要在华夏进行科研！

　　了解到这一点。

　　杜仲顿时就大喜过望。

　　他很清楚，这样一个世界级的科学家对国家的重要性。

　　毫无疑问。

　　随着弗莱尔的到来，华夏的科研必然得到一个质的提升，而接下来也将会得到大范围的量化。

　　最终的结果就是，华夏的富强来得更早，更快！

　　“弗莱尔先生。”

　　想到这里，杜仲立刻转过头来，朝弗莱尔伸出右手的同时，一边鞠躬，一边面带微笑的张口说道：“我代表华夏，热烈欢迎您的到来，欢迎您成为我们华夏的一员。”

　　“谢谢。”

　　弗莱尔点头微笑。

　　……

　　很快的。

　　新闻发布会结束。

　　弗莱尔宣布移民的事情，更是在极短的时间内传开。

　　这条消息一传开，立刻就震惊了全世界。

　　……

　　唐宁街10号。

　　“法克，法克，法克……”

　　办公室内，英国首相疯狂的破口大骂着。

　　脸色更是愤怒得一片铁青。

　　“移民，居然敢移民！”

　　显然，他已经收到了弗莱尔要移民华夏的消息。

　　这个消息，把他气得直拍桌子。

　　之前。

　　在跟其他国家的首脑，进行网络视频会议的时候，他还在暗自庆幸杜仲治好的，是他们英国的科学家。

　　他甚至在暗中感谢过杜仲。

　　弗莱尔患病之后，英国的科研就一天不如一天，弗莱尔被杜仲治好，那就代表着他们英国的科研将会再一次崛起。

　　所以，他必须得感谢杜仲。

　　可是。

　　结果却让他收到了弗莱尔要移民的消息，这让他感觉整个人都要疯了。

　　在他看来。

　　弗莱尔做出这个决定，简直就是散心病狂。

　　可是，他又能如何呢？

　　就算他是一国之主，又能如何呢？

　　如今，弗莱尔身在华夏，他根本不可能把弗莱尔给弄回来。

　　而得知了弗莱尔的移民的倾向之后，华夏政府也肯定会在第一时间，对弗莱尔进行最好的安排和保护。

　　在这种情况下，他甚至连弗莱尔的面都见不到。

　　毫无疑问。

　　弗莱尔移民的消息，对英国来说，简直是赔了夫人又折兵。

　　不仅让中医名扬世界。

　　还把一个世界级的大科学家，拱手送给了华夏。

　　这边。

　　其他国家的首脑，虽然心里对英国首相都有些冷嘲热讽的，但是却没有任何一个人表现出来。

　　毕竟，华夏又填一员大将，对他们来说可不是什么好事。

　　一想到弗莱尔以后要为华夏效力，各国首脑的脸色就忍不住的变得阴沉起来。

　　相较于其他国家。

　　华夏则是一片喜庆和欢腾。

　　首先，是网民们，大举的表示热烈欢迎弗莱尔的到来，甚至在整个华夏的网络世界上都写满了弗莱尔的名字。

　　最先出现的改变。

　　当然是关于弗莱尔的网络介绍。

　　国际，从英国改变成了华夏！

　　除此之外，各种欢迎弗莱尔的新闻，也纷至沓来。

　　就在华夏一片火热的时候。

　　一个异样的声音，突然出现了。

　　“说移民就移民，弗莱尔先生怎能如此轻易的就下决定？”

　　“科学本来就没有国节，移不移民对弗莱尔先生来说有什么不用吗，只不过被杜仲治好了个病，居然就抛弃了自己的祖国，弗莱尔先生的选择，实在让人摸不透。”

　　“弗莱尔怎么能移民去华夏？”

　　“坚决抵制弗莱尔移民。”

　　“弗莱尔是英国的，不应该移民华夏！”

　　不只是英国。

　　整个西方的网民，都在疯狂的抵制着。

　　在他们眼中。

　　弗莱尔回归英国是最好的事情，就算不回归也绝对不能移民华夏。

　　只可惜。

　　在这件事上，华夏官方的反应速度，超出所有人意料的快。

　　“对于弗莱尔先生自愿移民到华夏的事件，我华夏抱予最为诚挚和热烈的欢迎，一旦弗莱尔先生拥有我华夏国际之后，我们华夏将提供绝对的，最顶尖的科研保障，让弗莱尔先生能把衷爱的事业，毫无顾虑的进行下去。”

　　一篇公告。

　　在得知弗莱尔准备移民华夏之后，这篇公告就被华夏官方在第一时间发布了出去。

　　发出公告的同时。

　　华夏官方，立刻开始以最快的速度，帮助弗莱尔办理移民手续。

　　至于英国？

　　谁还去管？

　　反正现在弗莱尔是在华夏，华夏官方也绝对不会让弗莱尔离开华夏半步。

　　因为华夏官方知道，一旦放弗莱尔离开，恐怕就再也回不来了。

　　因此。

　　华夏官方，直接在国内就把移民手续全部办理好，并且让英国驻华夏大使官联系英国官方，对弗莱尔在英国的身体手续进行办理。

　　无奈。

　　在华夏的这种做法，以及弗莱尔是自愿并且是当着全世界的面宣布要移民华夏的缘故，英国根本无法强制留人，只能在华夏的要求下，开始为弗莱尔办理移民手续。

　　只是在速度上，有那么些缓慢而已。

　　……

　　另一边。

　　就在外界因为弗莱尔移民的事而闹得沸沸扬扬的时候，美国军事禁区的负责人斯威夫特却是突然接到了一个消息。

　　“核实了吗？”

　　接着电话，斯威夫特的脸色有些紧张的问道。

　　“已经核实了！”

　　电话那头，传开肯定的答复声。

　　话声一传来。

　　斯威夫特的脸色，瞬间变得一片惨白……


第一百四十七章 药物失灵！

　　“我知道了。”

　　听到电话那头传来的肯定的答复声，斯威夫特神色苍白的挂断电话，那张无比威严的脸上，竟是涌现出了一丝尴尬的，难以捉摸的神色。

　　“怎么会这样？”

　　“为什么会这样？”

　　“不应该，不可能啊……”

　　紧皱着眉头，斯威夫特不断的自问着。

　　就在刚才。

　　他收到了他安排在外国的下属线人的情报，说是治疗瘟疫的药物失效了。

　　无论是对法国北部，还是对英国的病人，全都不管用了。

　　听到这个消息的时候，他就知道大事不好。

　　他还非常清楚的记得。

　　在他们把西班牙的泥土药丸弄来试验之后，杜仲还特意的打电话来警告过，这种药丸肯定会不管用。

　　可那个时候，因为发现治疗瘟疫的药物而被兴奋冲昏了头脑的他，根本就没有在意杜仲的提醒和警告。

　　如今。

　　这药，真的失效了。

　　可美国，早已经向全世界宣布研究出了药品，甚至还暗中把杜仲的“防疫大使”的职位给砍了。

　　毫无疑问。

　　一旦，药物失效的事情传开，那么美国必将蒙上欺骗全世界的罪名！

　　除此之外。

　　在药物不起作用的情况下，那些没能将瘟疫完全解决掉的国家怎么办，那些因为吃了药以为已经好了，结果却又瘟疫复发的国家该怎么办？

　　短短不到一分钟时间。

　　斯威夫特的脑袋里，就出现了成千上万的画面。

　　每一个画面，都让他胆战心惊！

　　“唰。”

　　不敢再多想，斯威夫特猛的打开手机，立刻就拨通了美国总统的电话。

　　……

　　白宫。

　　总统办公室。

　　“华夏，这次算你走运！”

　　双眼盯着电脑显示器，望着所有关于弗莱尔移民华夏的新闻，所有吹捧着华夏中医和杜仲的新闻，美国总统的脸色有阴沉，眼眸中也闪烁着一抹寒意。

　　“嘟嘟嘟……”

　　突然，就在美国总统很是不爽的，把电脑上的网页新闻全部关掉的时候，一阵电话铃声的出现立刻就打破了整个办公室里的平静。

　　“恩？”

　　朝办公桌上的座机看了一眼，发现铃声并不是从座机上传来的，美国总统当即就微微一愣，立刻从裤兜里掏出手机来。

　　一般而言，只要他在办公室里，那么所有寻找他的电话，都会通过座机打过来。

　　唯一被他允许在任何时间都能拨打他的手机的人，只有一个。

　　那就是，斯威夫特！

　　只是。

　　斯威夫特怎么会在这个时候打电话来？

　　“喂？”

　　带着满心的疑惑，美国总统接通电话。

　　“总统先生。”

　　电话那头，斯威夫特的话声传来。

　　“有什么事？”

　　总统张口问道。

　　“大事不好了。”

　　斯威夫特语气焦急的张口说道：“治疗瘟疫的药物，失效了！”

　　“什么？”

　　听到斯威夫特的报告声，美国总统的脸，瞬间就变得僵硬了起来。

　　治疗瘟疫的药物，失效了？

　　这怎么可能？

　　“那些药不是好好的吗？”

　　心中大惊的同时，美国总统张口说道：“使用那些药品的瘟疫感染者，不是都治好了吗，怎么会突然就失效了？”

　　“到底是怎么回事？”

　　美国总统急了。

　　他很清楚，药物失效对美国而言，代表着什么。

　　代表着。

　　一个处理不好，美国就会成为全世界的罪人！

　　“是法国北部，和英国那边传来的消息。”

　　斯威夫特话声沉重地说道：“我们收到，驻扎在那边的防疫专家汇报，说是药物失效了，根本就不知道是什么原因，就连之前那些被这种药丸治好的病人，也复发瘟疫了。”

　　这话一出。

　　美国总统顿时就傻眼了。

　　不但失效，就连瘟疫已经被治好的人，都复发了？

　　那岂不是说，这个药物已经彻底的完蛋了？

　　“只对这两个地方的人失效吗？”

　　总统立刻追问道。

　　“暂时是这样，其他国家正在进行实验，最多三个小时后就会有结果。”

　　斯威夫特答道。

　　“嘶……”

　　美国总统倒抽了一口凉气，然后紧紧的眯起双眼来，张口说道：“马上将这个消息彻底封锁起来，我会在第一时间联系其他国家的首脑，想办法解决。”

　　“是。”

　　斯威夫特立刻应声。

　　挂断电话。

　　“法克！”

　　目光一转，扫过电脑显示器上，他还没来得及关闭的，一篇称赞杜仲的报道，美国总统的脸色顿时就变得一片铁青。

　　杜仲。

　　又是杜仲！

　　为什么无论发生什么事，都跟杜仲有关系？

　　心中的怒火，忍不住的疯狂的燃烧着。

　　“啪！”

　　一巴掌拍在办公桌上，美国总统顺势站起身来，紧紧的咬着牙关，脸上忍不住的涌现出一抹狰狞之色。

　　“又败了吗？”

　　“怎么可能，我可是美国的总统，怎么能一而再，再而三的败在一个华夏人的手上？”

　　“可是……”

　　愤怒的呢喃了一会儿。

　　美国总统，突然就沉默了下来。

　　没错。

　　他是总统。

　　是美国的总统，肩扛着这个崇尚自由的国度，手底下照顾着无数的公民。

　　他知道，他不能这样。

　　不能一厢情愿的发泄自己心中的怒火。

　　“呼……”

　　深深的吸了一大口气，强压着心中怒火的同时，他身子往后一倒，整个人无力而失神的倒在办公椅上。

　　药物失效。

　　从斯威夫特口中听到这个消息的第一时间，他的脑子里就浮现出了杜仲的身影。

　　不因其他。

　　只因为，全世界只有杜仲一个人能治好瘟疫。

　　而且，在药物失效的情况下，杜仲的身份更是从唯一能治疗瘟疫的人，转换成了他们美国唯一的救星。

　　可是。

　　这个救星，却在之前被他无限制的打压。

　　如今，这个救星愿意救他吗？

　　“不。”

　　想着想着，美国总统突然就摇起头来，说道：“还没有到那一步，只是法国北部和英国片区出现了药物失效的情况而已，事情还没有严重到必须要去求杜仲的时候。”

　　话声落下。

　　美国总统，立刻就拿出手机来开始拨打电话。

　　首先是英国首相，接下来是德国总统，然后是法国首相，再下来是岛国首相……

　　几乎每打出一个电话，美国总统都会收到一句相同的回复。

　　“药品失效了！”

　　完全相同的一句话，由每一个人口中说出来的时候。

　　都会让美国总统的心，忍不住的叠落下去。

　　打完所有电话。

　　他的心，已经跌落到了谷底。

　　“不起作用了。”

　　“居然，全都不起作用了……”

　　确定药品在全世界范围内都全部失效之后，美国总统忍不住的苦笑了起来。

　　“查。”

　　拨通斯威夫特的电话，美国总统立刻下令道：“无论如何，一定要给严查到底，我要知道这些药物失效的所有原因！”

　　接到总统的下令，斯威夫特一刻也不敢怠慢，立刻着手查了起来。

　　与此同时。

　　世界各国的实验依旧在继续着。

　　只可惜。

　　无论他们怎么实验，结果依旧只有一个……无效！

　　经过无数次的实验。

　　连一个成功的病例都没出现。

　　世界各国，才终于是彻底的对美国的药丸死心了。

　　与此同时。

　　各国的首脑，都忍不住的纷纷头疼了起来。

　　虽然谁有没有指责美国，但这不过是明面上的表现而已，毕竟大家都知道，一旦公开指责美国，并且把药物失效这件事传开的话，不但会引起世界各地人民的恐慌，甚至还会推波助澜，把正在火头上的杜仲和华夏，再狠狠的往前推一把，让杜仲和华夏的中医，彻底的巩固在世界舞台上的位置。

　　更何况。

　　这些大国，跟美国或多或少的都有交好关系。

　　谁要是站出来指责美国，那不是摆名了要跟美国翻脸吗？

　　无奈。

　　头疼不已的情况下，各国首脑都在私底下，对美国破口大骂。

　　“妈的，美国佬这一次是真把老子给坑了啊！”

　　“草他妈的，不是说研究出来可以治疗的药物了吗，怎么又他妈的失效了？”

　　“美国人真他妈草蛋，药物失效也就算了，居然还把唯一能治疗瘟疫的杜仲给哄走了，这下我们国家的瘟疫，怎么治？”

　　“美国是傻子吗，人家杜仲老早的就说这种药丸无效，你们还不信，而且还狠狠一脚把杜仲给踢走，把别人弄得灰溜溜的离开，现在你倒是把人给我弄回来啊！”

　　一时间。

　　各国都在暗地里疯狂的大骂美国。

　　虽然表面上看起来很太平，什么事情都没有发生。

　　可实际上，美国已经被全世界的压力压得几乎要喘不过起来了。

　　……

　　“总统先生，我们现在怎么办？”

　　白宫里，一名外交部的高官站在总统的办公桌前，一脸沉重的问道。

　　“怎么办？”

　　总统苦笑一声，说道：“总不能让我们去求杜仲，去求华夏吧？”

　　“可要是不去的话，杜仲是肯定不会出手的，一旦瘟疫再次爆发起来，后果不堪设想啊！”

　　外交官激动而焦急地说道。

　　闻言。

　　美国总统紧紧的皱起眉头来。

　　在外交官的注视下，沉思了好一会儿，才缓缓的张口说道：“立刻联系驻华大使馆的人，私底下去见杜仲一面，最好能在不牵扯到官方的情况下，让杜仲答应出手治疗瘟疫，无论他开出什么样的条件，都答应他！”

　　“是。”

　　外交官员立刻点头。

　　他们都知道，这件事如果牵扯到官方的话，他们所需要付出的代价，可就大得多了……


第一百四十八章 驻华大使上山！

　　不仅仅是代价。

　　无论是美国总统，还是美国的外交官员，又或者的美国的驻华大使都很清楚，这件事一旦被捅出去，对美国的形象将会是一个绝对的打击。

　　现在的美国，显然承受不住这种打击。

　　所以，他们唯一的办法，就是私底下，求杜仲解决。

　　很快的。

　　在美国外交部的通知下，身在华夏京都的美国驻华大使，立刻就坐上了前往开源的飞机，朝着莲花山赶去。

　　两个小时后。

　　莲花山上。

　　“嘟嘟嘟……”

　　正在办公室里看资料的杜仲，突然就接到了方庆山的来电。

　　“老板，有个外国人要见你。”

　　电话刚接通，方庆山的话声就传到杜仲耳中。

　　“外国人？”

　　杜仲一愣。

　　“对。”

　　方庆山点点头，说道：“看样子，排场还不小，好像是个大人物。”

　　“人被你拦在门外了？”

　　杜仲笑问道。

　　“恩。”

　　方庆山老实的点头说道：“这个人，说他是什么美国驻华大使，可我看着有些不像，所以就给拦了。”

　　美国驻华大使？

　　听到方庆山的话，杜仲眼前一亮，顿时就明白了。

　　“不见。”

　　没有二话，杜仲直接张口道。

　　“好。”

　　方庆山立刻点头。

　　正准备打电话的时候。

　　“杜仲先生，杜仲先生……”

　　一个有些焦急的大喊声，突然从电话那头传了过来。

　　“你干什么？”

　　莲花山种植基地的大门前，方庆山怒问。

　　这还是第一次。

　　居然有人敢伸手来抢他的电话，这不是找死吗？

　　“麻烦你转告杜仲先生，如果在两个小时内见不到杜仲先生的话，我就会以美国驻华大使馆参观灵茶生产基地的名义，邀请媒体朋友们跟我一起来。”

　　这句话，以及说是要方庆山转告，不如说是直接说给杜仲听的。

　　显然。

　　这句话听上去，对杜仲的威胁意味很明显。

　　但是实际上呢？

　　他这么做，又怎么可能威胁到杜仲？

　　如今杜仲在国际上的风头正盛，灵茶更是全民争抢。

　　身为美国驻华大使，他很清楚这一点。

　　同样的，杜仲也很清楚。

　　美国驻华大使的这一句话，显然是在告诉他，你不见我，我就跟你耍无赖！

　　不能诬蔑你和灵茶，那我就带记者媒体来，诬蔑你不尊重人，总可以吧？

　　“让他进来吧。”

　　无奈的撇撇嘴，杜仲张口说道。

　　“是，老板。”

　　方庆山略显迟疑的应答了一声。

　　办公室里。

　　透过窗户，望向种植基地大门，杜仲忍不住的把嘴角冷冷的勾了起来，呢喃道：“我倒要看看，你们准备怎么做。”

　　说实在的。

　　杜仲确实不想见这个所谓的美国驻华大使。

　　别说他一个大使，恐怕就是美国总统亲自前来，杜仲也不会见。

　　因为，他们不配！

　　一想到之前被美国和联合国设计的事，杜仲就压制不住内心的火气。

　　虽然很不想见美国驻华大使，但杜仲却不能不为了华夏人的礼节去考虑，如今华夏的中医正在世界是舞台上发酵，在这种情况下，一旦这个美国驻华大使搞点事出来，恐怕就会引发很不好的后果。

　　虽然全世界的大部分人都接受了中医，但始终也还有少数的反对派存在。

　　杜仲绝对不会给他们机会，来压制中医上涨的势头。

　　而且，见上一面又有何妨？

　　杜仲也正好想看看，美国现在是一副什么嘴脸！

　　很快的。

　　在得到杜仲的允许后，美国驻华大使，就被方庆山给放了进来，一路朝着杜仲的办公室走来。

　　办公室里。

　　杜仲就这么淡然的坐在沙发上喝着灵茶，看也不看一眼正走来的美国驻华大使。

　　“咚咚咚……”

　　来到杜仲的办公室门前，美国驻华大使带着一脸和善的笑意，非常有礼节的敲了敲门。

　　“进来。”

　　杜仲张口道。

　　“嘎吱。”

　　房门打开。

　　一道人影，映入杜仲的眼眸。

　　只见，此人身穿一套美式西服，胸前还挂着一块怀表，看上去极为的绅士，而戴在头上的礼帽下面，留着梳得非常整齐的金黄色，齐肩长发，高高的鼻梁上，一副眼镜将他那极小的眼睛放大了许多。

　　“杜仲先生。”

　　进门，美国驻华大使立刻就笑嘻嘻的走上前来，一脸恭敬地说道：“我是美国驻华大使史密斯，你也可以叫我的中文名字，赵山河。”

　　“噗……”

　　杜仲忍不住的喷了一口的灵茶。

　　赵山河？

　　我他妈还陈浩南呢！

　　白了史密斯一眼，杜仲伸手擦了擦嘴角，也没有叫史密斯坐下的意思，便是直接张口道：“史密斯先生，你有什么事吗？”

　　“当然。”

　　见杜仲没招呼自己坐下，史密斯脸色尴尬的应了一声，也不敢自己上前就坐，只能站在原地，笑眯眯的朝杜仲问道：“我知道杜仲先生是一名非常厉害的华夏中医，是一名非常有医德，心怀仁慈的中医。”

　　“我这次专门从京城赶来，就是想要问问杜仲先生，以您的医德，应该不介意再出手治病救灾吧？”

　　话声落下。

　　史密斯面带笑意的盯着杜仲，等待着杜仲的答复。

　　其实，在来之前他就想好了。

　　杜仲不是一直在夸赞华夏中医的医德吗？

　　在治好弗莱尔的时候，不是当着全世界的媒体说自己有医德吗？

　　那么，就拿医德来压他。

　　让他无法拒绝！

　　“什么？”

　　听到史密斯的问话，杜仲脸色微微一变，摆出一副疑惑和茫然的表情来，张口问道：“史密斯先生，你说什么？”

　　这下，史密斯可尴尬了。

　　他本就不愿意，把美国药品失效的事实给说出来。

　　可杜仲明知道这事，却偏偏要装糊涂，这让他感觉很是尴尬。

　　“杜仲先生。”

　　史密斯深吸了一口气，说道：“咱们明人不说暗话，你就直接说吧，你还愿不愿意继续治疗瘟疫？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，反口问道：“美国不是找到治疗的方法，还研究出特效药了吗？有你们美国的特效药在，我还治什么瘟疫？”

　　“这个……”

　　史密斯一咬牙，脸色更尴尬了。

　　显然，杜仲是在逼着他承认，美国的药物失效了。

　　无奈。

　　“我们的药物，出了一点点问题。”

　　史密斯撇了撇嘴，张口说道：“我们美国，还有全世界人民都希望，杜仲先生你能秉持着人道主义的精神，再出手治病救灾。”

　　“是这样啊？”

　　杜仲了然的点点头，然后继续问道：“一点点问题是什么问题？”

　　“就是，效果减弱了。”

　　史密斯应声道。

　　“哼。”

　　闻言，杜仲忍不住的冷哼一声，张口道：“是完全没有效果了吧？”

　　这话一出。

　　史密斯顿时窘迫至极。

　　这一刻。

　　杜仲一直憋在心底的火气，也终于是压不住了。

　　“药品失效就跑来求我来了？”

　　怒视着史密斯，杜仲张口怒骂道：“你们这些草菅人命的政客，为了自己的利益就无视他人的死活。”

　　“当时，你们卸磨杀驴的把我赶走的时候，我可曾说过一句抱怨的话？”

　　“为了全世界受灾人民的性命，我甚至苦苦哀求你们要好好实验一下药物，可你们却置若罔闻，甚至还对我进行了多次的嘲笑。”

　　“别的不说。”

　　“我整天坐着飞机到处跑，在全世界范围内，救了那么多的人，可结果呢？”

　　“全世界都没夸过我一句，反而还不断的从各方各面给我各种压力，甚至打压和抹黑我！”

　　“甚至，就连我夹着尾巴回国以后，还要弄一个所谓的世界级大明星来陷害我，要不是我的医术高明，恐怕现在已经被你们搞得臭名昭著了吧？”

　　“现在，你们是在庆幸，对吧？”

　　“如果我现在臭名昭著的话，你们在药物失效的情况下，要如何面对我？”

　　一连无数个质问。

　　从杜仲口中，不断的传了出来。

　　听着杜仲的话。

　　史密斯的脸色尴尬至极，多少次想开口解释，却都没有机会，当杜仲说完的时候，他却又连一个字都说不出来了。

　　“送神容易，请神难！”

　　瞪着史密斯，杜仲冷哼道：“想要我再出手治疗瘟疫，那就拿出你们的诚意来！”

　　“杜仲先生，你别激动。”

　　史密斯尴尬的赔着笑脸，说道：“这一次，我们的条件绝对会让你满意的，只要你愿意出手治疗瘟疫，我们美国立刻就在三分之一的州开设中医学校，如何？”

　　闻言。

　　杜仲神色漠然，一个字也没说。

　　“一半。”

　　见状，史密斯立刻改口，说道：“一半以上的州，都开设中医学校，怎么样？”

　　杜仲依旧没说话。

　　史密斯脸皮一抖。

　　沉思了一会儿，旋即才猛的一咬牙，张口说道：“只要你同意，我可以答应你，在美国的五十个州都建立中医学校，而且我们美国的每一个医科大学，都会立刻成立华夏中医专业，用尽最强大的资源，来培养和扶持中医，这应该足够了吧？”

　　“哼。”

　　杜仲突然冷笑一声，站起身来张口道：“送客！”

　　话声落下。

　　直接迈步就要离开。

　　见状。

　　史密斯顿时大惊，立刻张口阻止道：“杜仲先生，你就不想好好考虑考虑我开出来的条件，这种条件可不会再有第二次的机会。”

　　“算了吧。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我一个小人物，还配不上和你们这些大人物谈条件，既然你们想谈，那就让大人物跟你们谈吧……”


第一百四十九章 立了大功！

　　“别。”

　　听到杜仲的话，史密斯顿时脸色一变，急忙张口说道：“杜仲先生，无论是在我还是在我们美国官方的眼睛里，你都是毋庸置疑的大人物，虽然我并算得什么高官，但也能代表美国官方说点话，您看我都从京都专门赶过来见您了，您怎么能不是大人物？”

　　杜仲冷笑。

　　这尼玛，连敬语都用上了？

　　脸翻的，还真快。

　　“杜仲先生。”

　　见杜仲停步，史密斯又立刻走上前来，带着讨好般的笑意，张口说道：“这件事，咱们还是私下里解决得好，您越偶什么要求尽管提，我们全都答应。”

　　“要求？”

　　杜仲不屑的摇摇头，说道：“要谈，可以。”

　　“但不是我跟你谈。”

　　“好好等着吧，我会找人跟你谈的。”

　　说罢。

　　杜仲撇了史密斯一眼，直接转身离开。

　　见状。

　　史密斯的脸色顿时就变得无比的难看了起来。

　　但，这里可是莲花山，他还能拿杜仲怎么样？

　　无奈，史密斯只能垂头丧气的迈步离开。

　　这边。

　　来到奇果园，远远的看到史密斯离开之后，杜仲才一脸玩味的掏出电话，打给徐鸿儒。

　　“政委。”

　　电话一通，杜仲就立刻张口说道：“美国那边来人了。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒先是一愣，旋即立刻张口问道：“你说的，是关于治疗瘟疫的药物的事？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“现在美国那边的药物失效了，就在刚才美国驻华大使亲自来找我，希望能私下里把这件事给解决，让我再继续去治疗其他国家的瘟疫，至于他们美国那些所谓的特效药，怕是想要冷处理，把事实掩盖掉。”

　　“想得美！”

　　徐鸿儒当即就冷哼一声，说道：“你没被诱惑吧？”

　　“你觉得呢？”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“嘿嘿……”

　　徐鸿儒邪里邪气的一笑，说道：“好，这件事你就不用操心了，我会立刻上报，到了可以继续治疗瘟疫的时候，我会第一时间通知你。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　这边。

　　收到消息后，徐鸿儒想也没敢多想，立刻就把这个消息报了上去。

　　听到这个消息，华夏的高层立刻就动了起来，开始接触各个没能解决瘟疫的国家高层，开始谈起条件来。

　　当然。

　　这些高层之间的博弈，跟杜仲可没什么关系。

　　杜仲现在最关心的。

　　就是那些遭受瘟疫感染之人的安危。

　　西班牙的泥土，失效得比他预想的还要快。

　　在这种情况下，各国的重度瘟疫感染者，就会变得非常的危险，恐怕一不小心就会死亡。

　　在华夏高层与其他国家谈判的同时，杜仲也不敢闲着，反而在网上下载了一大堆与各国相关的资料，开始仔细的查询起来。

　　力求，高层一谈成，就立刻出发解救瘟疫患者。

　　三天后。

　　“轰隆……”

　　正在办公室里查询资料的杜仲，突然就被办公室外传来的一阵发动机的轰鸣声给吸引了。

　　这个发动机的轰鸣声他很熟悉。

　　因为，是军车！

　　“咻……”

　　举目一望，办公室外刚停下来一辆军车。

　　跳下车，徐鸿儒径直走了过来。

　　“政委。”

　　杜仲神色一动，面带微笑的站起身来迎接。

　　“你小子，等急了吧？”

　　一进办公室，徐鸿儒就哈哈笑道。

　　“有点。”

　　杜仲丝毫不掩饰的点头道。

　　“好了。”

　　徐鸿儒自顾的走到沙发上，一屁股坐下去的同时，张口说道：“谈成了。”

　　“真的？”

　　杜仲一喜。

　　“本来，这么短的时间，肯定是谈不成的。”

　　徐鸿儒张口，说道：“但是，据说那些国家已经快要出现病亡的现象了，一旦有病人死亡他们美国可就说不清楚了，毕竟是他们自己向全世界公开，说是研究出特效药的。”

　　说话间。

　　徐鸿儒整个人都显得异常的兴奋。

　　似乎是因为这一次终于狠狠的打了美国的脸，为杜仲出了一口恶气，又似乎是因为这一次谈判得到的东西，实在是太多了。

　　“三天，应该还来得及。”

　　杜仲点点头。

　　他之所以急，就是因为他一直认为，这种谈判会拖延很长时间，却没想到短短三天就能谈好。

　　如果早知道，只需要三天时间的话，杜仲怎么可能会急？

　　别说是三天。

　　就算一个星期，杜仲也能赶得上去救人。

　　“嘿嘿……”

　　兴奋间，徐鸿儒双眼放光地说道：“这次，咱们得到的东西可是比你想像得到的还要多很多，真是应了那句话，不作死就不会死。”

　　“这些作家，就是作！”

　　杜仲摇头轻笑。

　　徐鸿儒的话，说得一点也没错。

　　“好了。”

　　似乎是笑够了，徐鸿儒自顾的倒了杯茶喝下去，然后才站起身来，稍微缓和了一下之后，脸色逐突然就变得严肃起来，说道：“我之所以亲自过来，第一是为了告诉你上面已经谈好条件，你可以出发了，第二则是首脑们一定要我亲自过来，代表国家好好感谢感谢你。”

　　“我是华夏人，为祖国做事是我的本份。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　徐鸿儒满意的点点头，说道：“虽然没有什么太好的奖励政策，但是首脑们已经决定了，准备在全国范围内大力推广中医，西医独霸的格局也是时候打破了，并以此为契机，在全世界范围内，大力的弘扬一下咱们华夏的传统文化。”

　　杜仲了然的点点头。

　　他很清楚，一个有着自己专属文化的民族，才是真正的民族。

　　这些年来，大家都在追逐名利，甚至都把自己国家，自己民族的文化给忘了。

　　幸好，现在还来得及。

　　“政委。”

　　怀着满心的好奇，杜仲笑着问道：“这些国家，都给了什么条件？”

　　“这个……”

　　徐鸿儒挑了挑眉，说道：“具体的我还真不清楚，单我知道的，就有飞机、导弹、潜海还有航空等等方面的东西。”

　　“恩？”

　　听到这话，杜仲顿时就被吓了一跳。

　　他也没想到。

　　这次的条件，居然能谈到这样的高度，都跟这些顶级的高科技给联系上了。

　　“而且，据我所知，全世界的所有国家，都要取消对咱们华夏高科技武器和设备的进口限制。”

　　徐鸿儒又补充了一句。

　　“好啊。”

　　杜仲顿时大喜。

　　毫无疑问。

　　这些消息无论是对杜仲，还是对华夏官方，又或者是对华夏的所有人民来说，都是天大的好消息。

　　这就是所谓的，国强民富，民富国富，国富民强！

　　“你小子，这次可是立了大功啊。”

　　徐鸿儒哈哈笑道。

　　“哪里。”

　　杜仲摇摇头，说道：“这都是他们为自己犯下的过错而买的单，我可没立什么功，他们不犯错就不会付出这么多的东西。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，问道：“你准备什么时候出发？”

　　“现在。”

　　杜仲眼中精光一闪，立刻说道。

　　“好，我送你。”

　　徐鸿儒点头应声。

　　随后。

　　杜仲甚至都没来得及跟任何人告别，便是直接坐着徐鸿儒的军车，赶到了开源机场，在徐鸿儒的安排下，直接坐上了恰前往法国的飞机。

　　上一次，杜仲就是在法国寻找治疗瘟疫的药物的时候，被驱赶的。

　　既然要继续。

　　自然是要顺着之前的计划，从法国开始。

　　十几个小时后。

　　飞机降落。

　　刚走出机舱，杜仲就看到了一个非常熟悉的人。

　　此人，正是当初他在法国寻找治疗瘟疫的药物的时候，对他冷嘲热讽，一再的拒绝他继续寻找药物的那名官员。

　　“杜仲先生，欢迎回来。”

　　见到杜仲，这名官员立刻就迎了上去，带着一脸尴尬而讨好的笑容说道。

　　“是你？”

　　杜仲稍微一愣。

　　“是的，杜仲先生。”

　　官员尴尬的一笑，立刻张口说道：“您这次过来的一切我都已经帮您准备好了，保证所有您需要的一切，都是最顶级的。”

　　“恩。”

　　杜仲点头。

　　“您长途跋涉而来，请让我先带您到酒店休息一下。”

　　官员讨好的笑着，说道：“午餐也已经为您准备好了，绝对是世界上的顶尖美味。”

　　说话间。

　　这官员，简直就是要把杜仲给供奉起来的模样。

　　没办法。

　　谁让他之前那么对杜仲呢？

　　而且，这一次之所以派他来迎接杜仲，目的就是让他来向杜仲赎罪的。

　　在这种情况下，他又怎么敢有丝毫怠慢？

　　“不用了。”

　　面对官员的美食诱惑，杜仲直接摇摇头，说道：“我还要赶着救人，没那么多时间。”

　　说罢。

　　立刻按照自己查到的资料，赶去寻找治疗瘟疫的药物。

　　……

　　半个月后。

　　杜仲在马不停蹄的情况下，终于是把整个欧洲，包括俄国在内全部搞定。

　　随后，又一刻不停的赶往中亚、东南亚等国进行援救。

　　再之后。

　　杜仲又赶去澳大利亚，加拿大，最后是南美洲……

　　整个一圈下来。

　　三个月的时间就过去了。

　　而与此同时。

　　全世界各地的中医学校，也都如同雨后春笋一般拔地而起，在各国的大力扶持下，纷纷建成。

　　各国当初答应华夏的利益和条件，也都一丝不苟的全部兑现。

　　在此期间，甚至就连一些华夏的中医，都开始走出国界，在国外开起中医诊所来。

　　而随着中医的发展，许多外国人，也越来越喜欢找中医看病，尤其是当他们看到中医仅凭把脉就能说出他们身体上的病痛和问题的时候，更是让他们感觉无比的神奇……


第一百五十章 莲花山下围堵！

　　阔别了三个月的时间。

　　紧赶慢赶的在全世界绕了一圈，把各地的瘟疫全部治好以后，杜仲才托着一身的疲惫，返回华夏。

　　甚至都没有通知徐鸿儒，杜仲肚子乘坐飞机回到京城之后，便是立刻转机赶往开源。

　　这几个月对他而言，的确是一转眼就过去了。

　　但是对莲花山可不同。

　　三个月的时间，济世中医苑的学生学习得怎么样了？

　　这三个月可是相当于普通学校的一个学期呢。

　　奇果生长得怎么样了？

　　能量药丸制作得怎么样了？

　　还有之前在非洲治疗时发现的能量石矿脉，挖掘得怎么样了？

　　最重要的是，古慕儿还好吗？

　　心中一股归家的冲动，止不住的上涌。

　　……

　　三个小时后。

　　飞机在开源机场降落。

　　走出机场，杜仲没有打电话叫杨天辰来接，反而直接打车来到北市区，然后坐上了前往莲花山的公交车。

　　他想给莲花山上的大家一个惊喜。

　　毕竟。

　　他离开的这三个月，几乎每隔几天就会有关于他治好某地瘟疫的消息传开。

　　整整三个月的时间，杜仲的名字在全世界范围都没有断绝过。

　　最为重要的是。

　　随着全球各地对华夏中医的接受和逐步的信任，原本很不喜欢中医，很不喜欢华夏的各国媒体，都是在潜移默化中，开始随波逐流的赞美起杜仲和中医来。

　　毫无疑问。

　　这些新闻报道，让杜仲占据了整整三个月的世界新闻头条。

　　随着这些新闻头条的发酵，杜仲在华夏国内的名气和声望也是越来越大。

　　这个结果，无论是对杜仲还是对莲花山来说，都是好事。

　　杜仲很清楚。

　　如果他把要回莲花山的消息公布出去的话，莲花山上的众人肯定会在他回来之前，忙着安排为他接风庆祝。

　　未了避免这种情况发生，杜仲才决定悄悄回山。

　　半个小时后。

　　公交车，在莲花山脚下的小镇路口停下。

　　下车。

　　等公交车走远之后，杜仲脚步一动。

　　“嗖。”

　　稍微一用力，杜仲的身形便是直接化作一阵风，朝着不远处的莲花山，飞掠而去。

　　眨眼间，就来到了半山腰。

　　“恩？”

　　正当杜仲准备悄悄潜入种植基地，给古慕儿一个惊喜的时候，一股熟悉的气息，突然就自其身后传了过来。

　　“啪！”

　　没有丝毫迟疑。

　　就在感觉到这股气息的同时，杜仲猛的就止住身形。

　　转头回望。

　　映入眼眸的，是一道清丽脱俗的身影。

　　此人，身穿一套白色纱裙，在微风的吹拂下，飘飘似仙。

　　一张略显冰冷的脸上，两缕黑丝随风舞动。

　　纤细白皙的手中，握着一柄长剑。

　　“周颖儿？”

　　见到来人，杜仲猛的一怔。

　　“我等你一个月了！”

　　周颖儿那寒霜似的双目，冷冷的盯着杜仲，就连话声都仿佛带着寒气。

　　“等我？”

　　杜仲一愣。

　　旋即，脸色微微一变。

　　仔细一想，他才想起来，当初劝解周颖儿的时候，曾答应过再给她一个继续决斗的机会，就连时间都定下来了。

　　只是，最近事情实在太多。

　　要不是周颖儿找上门来，杜仲甚至都把这事给忘了。

　　“五月初五决斗！”

　　周颖儿冷声道。

　　“我记起来了。”

　　杜仲尴尬的笑了笑，说道：“你看，这时间都已经过了一个月了，要不然咱俩坐而论道，打打杀杀的事情，多不好看啊？”

　　其实。

　　杜仲当时也就是为了劝古慕儿不自杀而随口说的一句话而已，他可真没想过，周颖儿居然会当真。

　　“噌！”

　　没有回答杜仲的话，周颖儿面色冷冽的往前迈出一步，手腕一动，长剑出鞘。

　　一股锋锐无比的剑气，瞬间自拿长剑之上波荡而出。

　　镇岳尚方！

　　望着周颖儿手中那把爆发着恐怖气息的神剑，杜仲脸上忍不住的涌起一抹苦笑。

　　“唰。”

　　握剑的右手一举，镇岳尚方直指杜仲眉心。

　　“你说呢？”

　　仿佛是在回应杜仲之前所说的话一般，周颖儿冷声张口道。

　　“我说，还是算了吧。”

　　杜仲无奈的苦笑着，说道：“咱们就坐着论论道不行吗？而且，现在的你可不是我的对手。”

　　“哼。”

　　周颖儿冷哼。

　　她是谁？

　　她是周家圣女啊。

　　是不可知地三大家族中的周家之人，而且还是得到了神剑镇岳尚方传承的人啊。

　　从她出生的哪一天开始，就注定了她的不凡，也注定了她的傲气，即便上一次他已经狠狠的惨败在了杜仲的手上，甚至就连整个周家都因为她而败在杜仲手上，但是她心中的那份傲气，并没有就此消失，反而越措越强！

　　如今。

　　听到杜仲说出这种根本不把她放在眼里的话，她怎能承受得了？

　　“唰……”

　　没有半分迟疑。

　　几乎就在冷哼声落下的同时，周颖儿便是身形一闪，举剑朝着杜仲猛攻而来，那等剑势竟是比之前，要强横许多。

　　“嗖嗖嗖……”

　　每一剑划过，都是会有着一道锋利而强横的剑气波荡开来。

　　地面上的泥土和植被，被剑气波荡而过的瞬间，竟是被无比光滑的切割成了两半。

　　甚至。

　　就在旁边的大石，都在剑气的波荡下，被斩碎成无数块。

　　“好家伙。”

　　见状，杜仲暗暗惊叹一声。

　　心知想要阻止是不可能的了，当即只能出手，跟周颖儿对战在一起。

　　只不过。

　　杜仲并没有真打的打算。

　　虽然周颖儿的实力也提升了不少，但是在这段时间里杜仲的实力提升更加恐怖。

　　正如杜仲之前所说的那般。

　　现在的周颖儿，根本就不是杜仲的对手。

　　杜仲好心告诉对方，可对方却偏偏不领情，在这种情况下，杜仲又不想真跟对方拼个你死我活。

　　无奈之下，面对周颖儿的进攻，杜仲只能不停的防守。

　　“一招。”

　　不退反进，杜仲甚至连帝一剑都没有使用，在周颖儿其实凶猛的逼迫上来的同时，双脚一动便是立刻欺身到了周颖儿身前，双手飞速的舞动着，不断的防守着周颖儿的攻击。

　　“哼。”

　　周颖儿更怒了。

　　她使用的可是神剑，杜仲却连武器都没用，而且还敢欺身到她身前。

　　要知道，剑可是近身利器啊。

　　在这种情况下，杜仲还欺身上前抵挡，显然是看不起她。

　　这让她怎能接受得了？

　　“唰唰唰……”

　　心中火气一升，周颖儿立刻运起体内能量，攻势更加的凌厉起来。

　　可这边。

　　杜仲依旧没有退步的打算，反而继续抵挡着。

　　“啪啪啪啪……”

　　一眨眼，九招过去。

　　周颖儿硬是没能奈何杜仲分毫。

　　“第十招！”

　　就在完美的防住周颖儿的第九招的同时，杜仲突然张口喊了一声，旋即面对周颖儿猛劈上来的长剑，脸色丝毫不惧的继续欺身而上。

　　右手一动。

　　“啪。”

　　在周颖儿劈砍下来的瞬间，杜仲轻轻一掌拍打在周颖儿握剑的手腕上，将其攻势震开的同时，体内一股汹涌澎湃，无比强横的能量劲气，轰然爆发而出。

　　“轰……”

　　狂风席卷，伴随着这股劲气的爆发，一股无比强大的斥力自读中体内爆涌而出，瞬间就将再度攻到其身前的周颖儿，震得飞退而出。

　　“恩？”

　　倒退出数米，周颖儿才稳住脚步，看向杜仲的脸色，也在瞬间变得更加的严肃和凝重了起来。

　　“喝！”

　　娇喝一声，周颖儿立刻运动起体内能量，一股强横的能量气息自其体内爆涌而出。

　　眼看，是准备要全力而为了。

　　“且慢！”

　　见状，杜仲赶忙出声制止。

　　“你还想说什么？”

　　周颖儿眯着眼，寒声问道。

　　“不打了。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“我刚刚才满世界的跑了一圈回来，整整三个月的时间都没好好的休息过。”

　　“那又怎么样？”

　　周颖儿不以为然。

　　“这当然代表着，我现在不是最佳状态啊。”

　　杜仲忍不住的翻了个白眼，说道：“既然我答应过你，那就一定会再跟你好好的决斗一次，只不过不是现在。”

　　其实。

　　刚才杜仲防守九招，反击一招的目的。

　　就是为了让周颖儿知难而退。

　　结果。

　　周颖儿也的确是感觉到，她比杜仲弱了一些。

　　可这却并没有让她知难而退，反而更加的激起了她的好胜心。

　　无奈之下，杜仲只能想其他办法。

　　“不如……”

　　想着想着，杜仲突然眼前一亮，张口道：“一个月之后的武林大会上，你我再公开一决胜负，如何？”

　　“你那么想打败我，为何不当着全天下所有武者的面打败我呢？”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　对面。

　　周颖儿眉头微微一挑，眼眸中闪过一丝精芒。

　　眼见，是意动了。

　　见到周颖儿的神色转变，杜仲也暗暗的松了口气。

　　“你想啊，当初我跟你的决斗，可不只是我们两个当事人在场，还有你的族人，以及不商家和夏家的人。”

　　杜仲继续开口劝说道：“你要报仇，自然也应该在更多的人面前打败我，心里才能更痛快不是？”

　　周颖儿迟疑了。

　　“放心，一个月后的武林大会，我绝对不会耍赖的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，继续补充道：“而且，我现在不在最佳状态，你就算赢了我，也不光彩不是？”

　　话声落下。

　　“噌！”

　　周颖儿右手一动，直接将握在手中的镇岳尚方剑收回剑鞘。

　　“好。”

　　盯着杜仲，周颖儿冷声张口道：“那就一个月后，武林大会！”

　　说罢。

　　一脸傲然的转身离开。

　　“唉……”

　　望着周颖儿的背影，杜仲忍不住头疼的叹了口气。


第一百五十一章 欢迎回来！

　　周颖儿一走。

　　杜仲立刻转身回山。

　　可刚到种植基地门口。

　　“杜仲回来了？”

　　“真的回来了？”

　　……

　　大门后方，一阵阵激动和议论声传来。

　　这些话声，一字不落的全部传到了杜仲的耳朵里，从这些话声中，杜仲可以清楚的感觉到大家的言语之中，饱含的自豪和敬佩。

　　“咔嚓！”

　　紧闭的大门，伴随着一个突如其来的声响，突然就打开了。

　　入眼可见。

　　在大门后方，竟是齐唰唰的站着一大群人。

　　涌动的人头，将整个广场全部都被塞满了。

　　“还是被发现了……”

　　杜仲摇头苦笑。

　　入眼可见。

　　站在人群最前面的，就是方庆山。

　　显然。

　　他被周颖儿堵在山脚下的时候，就被方庆山给发现了，这些人显然也是接到方庆山的通知，才纷纷赶过来的。

　　“啪啪啪……”

　　几乎就在大门打开的一瞬间。

　　一阵热烈的掌声，顿时就凭空乍响。

　　整个莲花山上的所有人，全部汇聚于此，每一个人看向杜仲的眼眸里，都流露着无比尊敬的神色。

　　“欢迎老板回来。”

　　方庆山大笑。

　　“欢迎……”

　　“欢迎回来……”

　　“欢迎回家！”

　　众人纷纷开口附和。

　　望着眼前的众人，杜仲深深的吸了口气，然后面带微笑的朝着众人，鞠了一躬，说道：“谢谢，谢谢大家。”

　　话声落下。

　　众人却是抑制不住激动和兴奋的围冲了上来。

　　“杜哥，你这次可给咱们莲花山大大的长脸了啊。”

　　“是啊，全世界的瘟疫都被你给治好了，以后咱们莲花山还不得世界著名啊？”

　　“杜哥不光给咱们莲花山长脸，更给咱们华夏长脸！”

　　“没错，杜哥是咱们华夏的大英雄……”

　　围绕在杜仲身周。

　　众人七嘴八舌的说着。

　　杜仲只能不停的笑着点头和摇头。

　　在众人的包围下，杜仲一路回到办公室。

　　十五分钟后。

　　大家才意兴阑珊的缓缓散去。

　　“呼……”

　　等众人离开，杜仲才长长的吐了一大口气，然后离开办公室，朝着济世中医苑行去。

　　既然回来了。

　　那自然是得先去给秦老请安。

　　济世中医苑，校长办公室内。

　　似乎是收到了杜仲回来的消息，十位神医大师，齐聚一堂，一边谈聊着关于杜仲的话题，一边等待着。

　　三分钟后。

　　“咚咚咚……”

　　房门被敲响了。

　　十位神医大师互相对视一眼，同时微笑着点点头。

　　“进来。”

　　坐在办公桌前的秦老，张口喊道。

　　“师父。”

　　推门而入的同时，杜仲面带笑容的张口说道：“我回来了。”

　　可一进门。

　　杜仲才发现，不只是秦老，十位神医大师居然全部都在。

　　“各位师叔师伯好。”

　　不敢怠慢，杜仲立刻向众人问好。

　　“恩。”

　　众人纷纷满意的点头。

　　“好了。”

　　秦老哈哈笑着站起身来，一边绕过办公桌，一边指着九位神医大师所在的沙发，说道：“大家都在等你呢，既然来了，就坐下来好好聊聊。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　随后，上前扶着秦老入座，自己最后才坐下。

　　“师侄，你这次可算是真的大出风头了啊。”

　　武一歧一边拂着胡须，一边哈哈大笑着说道：“这下，那些洋鬼子们，就算不喜欢咱们中医也不会否认咱们中医的实力了。”

　　“不错。”

　　李金桦点头，补充道：“仔细算下来，全世界所有国家的瘟疫都是你治好的，要是没有你啊，这瘟疫恐怕再过几个月也解决不了，这不但给我们中医扬了名，也给咱们华夏立了威啊。”

　　现场，每个人都面带笑容的看着杜仲。

　　从神色来看，大家对杜仲的表现都非常的满意。

　　“我是一名中医，同时也是一个华夏人，这些事情是我应该做的，只不过这件事的发生刚好在我力所能及的范围内而已。”

　　杜仲一脸谦逊地说道。

　　“说的好。”

　　一直没有说话的秦老，肯定的点了点头，说道：“这才是我秦开元的徒弟。”

　　杜仲微笑点头。

　　“得了得了……”

　　柳婆子白了秦老一眼，张口说道：“不就是收了个好徒弟吗，在我们面前用得着这么炫耀？”

　　秦老尴尬的老脸一红。

　　“不过，话说回来。”

　　柳婆子话锋一转，说道：“杜仲可算是我半个土地呢，关于中药和认药的很多东西，都是我教给他的。”

　　这话一出。

　　众人齐齐发笑。

　　就连杜仲，也忍不住的暗笑了起来。

　　“有什么好笑的。”

　　柳婆子略显尴尬的质问了一声，旋即张口说道：“师侄，既然回来了就趁这个机会跟咱们好好交流一下，你这次出国援救的心得吧。”

　　话声落下。

　　众人纷纷点头附和。

　　大家之所以齐聚在一起，目的就是等杜仲回来，好好交流一下。

　　毕竟。

　　大家都没有去国外治过病，对国外也没有太多的了解，再加之中医对人的体质，也有非常细的划分，既然中医已经走上了世界的舞台，大家自然也想多了解一些关于中医在外国的事情。

　　“好。”

　　杜仲点点头。

　　然后开始说了起来。

　　“先从非洲说起吧……”

　　一开口，杜仲就滔滔不绝的说着，把他在国外见到的一切，全都说了出来，同时还把典型的各国人的体质，进行了各种详细解说和划分。

　　这一说，就说了十分钟。

　　十分钟后。

　　终于把心得给说完的杜仲，才刚停下来喘了口气，便是又马不停蹄的继续说道：“这一次，我把每一个国家都给转遍了，除了之前说的那些之外，我还在各国发现了不少对一些疾病有疗效的草药，而且都是我们华夏没有的草药，我相信只要能把这些草药引进来，肯定就能弥补我们华夏草药不足的情况。”

　　这话一出。

　　众人立刻就来了精神。

　　“能引进吗？”

　　秦老率先张口问道。

　　“可以。”

　　杜仲立刻点头，说道：“回来之前，我就已经联系好了，相信要不了几天，各个国家的草药种子就会给我邮寄过来，到时候我会交给杨柳来培育种植。”

　　说到最后一句。

　　杜仲还刻意的朝柳婆子看了一眼。

　　听到杜仲提起杨柳，柳婆子脸上也忍不住的浮现起了一抹笑意。

　　“好，简直太好了。”

　　王仁义大笑着点头，说道：“有了这些草药，中医就更圆满了，更何况中医现在已经走到了世界的舞台上，只要再继续顺着这个方向好好发展下去，中医的完全复兴就指日可待了啊！”

　　一时间，十位神医都忍不住的开怀大笑了起来。

　　到了他们这把年纪。

　　在中医这条路上，辛辛苦苦勤勤恳恳的耕耘了一辈子，终于看到中医复兴有望，他们怎么能不高兴，不开心？

　　见大家都开心。

　　杜仲的心情也更好了起来。

　　大笑中。

　　又继续聊了一会儿。

　　“你才刚回来，就别和我们这些老头呆着了，去找你媳妇去。”

　　秦老主动张口。

　　“好。”

　　杜仲嘿嘿一笑，起身离开。

　　反正该聊的都差不多聊完了，再说的也没什么可聊的了。

　　而且，从回来到现在，他都还没见到古慕儿呢。

　　那可是他媳妇。

　　杜仲又怎么可能不想？

　　离开校长办公室。

　　杜仲立刻就朝着古慕儿的办公室走去。

　　很快。

　　来到古慕儿的办公室门口。

　　“啪啪啪……”

　　房间内，一阵快速敲打键盘的声音传来。

　　“呼……”

　　深吸一口气，换上一副温柔的笑意，杜仲缓缓的推开房门。

　　办公室里。

　　古慕儿正低头做着资料，忙得不可开交。

　　甚至就连房门被推开，都没有察觉到。

　　见状。

　　杜仲脸色一变，满是心疼的走了上去。

　　越是靠近，杜仲就越是发现，古慕儿整个人都瘦了一圈，看上去竟是有些劳累疲乏的症状。

　　这一幕，更是让杜仲心疼。

　　想都没想。

　　杜仲脚步一动，一个闪身直接就冲到了古慕儿身后。

　　“嗖……”

　　轻风起。

　　古慕儿稍微停了一下，举头看了一眼，发现办公室的门被打开了，正准备起身去关门的时候。

　　“辛苦了。”

　　一句温柔至极的话声，忽然从身后传来。

　　伴随着话声。

　　一双强有力的手臂，突然就从其身后，伸了出拉，紧紧的将其抱住。

　　“杜仲？”

　　古慕儿猛的转过头。

　　见到杜仲的瞬间，脸上的疲乏之色突然就散去了大半，取而代之的是一股无比温暖和享受的喜悦。

　　“我回来了。”

　　杜仲伸手，抚摸着古慕儿的脸颊，张口说道：“怎么瘦了这么多，你可是医生，怎么能光顾着工作，忘记了养生呢？”

　　“我没事。”

　　古慕儿一转身，紧紧抱住杜仲的同时，一脸幸福的靠在杜仲肩膀上说道：“我只是想你了。”

　　“我也想你，非常想……”

　　杜仲柔情似水地说道。

　　“我知道。”

　　古慕儿忍不住的勾起嘴角笑了。

　　“以后不许这么累了，知道吗？”

　　直起身来，杜仲上下打量着古慕儿的体型，说道：“别忘了，咱们家的四老，可都盼着孙子孙女呢，你要是再这么累下去，他们啥时候才能抱上啊？”

　　这话一出。

　　古慕儿的脸色，顿时就变得羞红了起来。

　　“你要是想，我一定把身子养好。”

　　古慕儿张口道。

　　“好，那就这么说定了。”

　　杜仲立刻点头。

　　“好。”

　　古慕儿笑着张口，旋即说道：“对了，我这里还有点资料得赶紧做完，你先回家，最近我新学了几道菜，等我晚上回去给你摆一桌庆功宴……”


第一百五十二章 奇果园大丰收！

　　走出教学大楼。

　　杜仲一抬头，眼角余光就扫到了一道熟悉的人影。

　　只见，此人身穿教师制服，脚踩恨天高，身材好得不要不要的，如冰霜一般的脸蛋更是美艳得让人忍不住想多看几眼。

　　只可惜，杜仲不敢看。

　　甚至连正眼都不敢看对方一眼。

　　因为此人，正是刚上完课的楚云菲。

　　虽然只是用眼角余光扫到。

　　但是杜仲却非常清楚的感觉到，楚云菲正在盯着他，而且脚步还在不停的加快，目标显然就是杜仲自己。

　　要不是踩着一双恨天高的话，楚云菲恐怕早就跑过来了。

　　“我去……”

　　心中暗惊一声。

　　杜仲立刻扭过头，装作没看到似的，脚步一迈，便是撒腿就跑。

　　瞬间，就跑到学校大门外去了。

　　“杜仲！！！”

　　教学楼前，望着逃之夭夭的杜仲，楚云菲为之气结。

　　……

　　离开学校。

　　杜仲返回种植基地。

　　“奇果应该快成熟了吧？”

　　一边朝奇果园走去，杜仲一边暗暗的猜测着。

　　一想到奇果园里的那些奇果。

　　杜仲就忍不住心中一阵激动。

　　有了源源不断的奇果，就有了对抗大魔头的资本！

　　来到奇果园。

　　杜仲迈步进入其中。

　　“你回来了？”

　　刚进园子，一个温柔的话声就传了过来。

　　举目一看。

　　说话的，正是站在奇果园里的杨柳。

　　“恩，回来了。”

　　望着杨柳，杜仲轻轻点头，微微一笑。

　　见状。

　　杨柳点头一笑，然后双脚一曲，顿到地上继续工作了起来。

　　尴尬。

　　还是尴尬。

　　虽然表面上看上去，似乎并没有什么不妥指出，但是杜仲每一次见到杨柳，心里都难免的会涌现出尴尬的情绪来。

　　正如现在。

　　简单的对话之后，俩人谁都沉默了下来。

　　杨柳不开口，杜仲也不说。

　　尴尬间。

　　杜仲把注意力集中在那遍地的奇果上。

　　“恩？”

　　凝目一扫。

　　杜仲赫然发现，奇果园里的奇果，竟然已经成熟了一半。

　　望着那些圆润的奇果，顿时顿时就忘却了之前的尴尬，当即大喜起来。

　　“终于成熟了啊！”

　　心喜间，杜仲立刻动手开始采摘。

　　而一旁。

　　见到杜仲兴奋的采摘果实，杨柳也默默的加入进来。

　　半小时后。

　　俩人一起，一共采了整整一百多枚奇果。

　　这对杜仲而言，简直就是大丰收。

　　“谢谢。”

　　把奇果全部收集起来，杜仲一脸诚恳的向杨柳表示感谢。

　　“恩。”

　　出奇的，杨柳并没有谦虚的回答，反而轻轻点了点头，又自顾的转身走回奇果园里，继续工作了起来。

　　而这边。

　　拿着这一百多枚奇果，杜仲立刻离开奇果园，朝着能量石仓库行去。

　　他很清楚。

　　虽然从目前来看，这一百多枚奇果的确算是很多，但是这也仅仅是奇果园里种植的一半而已。

　　更何况，这些奇果采摘之后，依旧还会继续生长。

　　未来能采摘到的奇果，必然会更多。

　　很快的。

　　来到能量石仓库。

　　杜仲直接找了一块空地，然后又移动来一些能量石，全方位的进行铺垫之后，才把所有奇果全部储存起来。

　　这些奇果毕竟是果实，其中的能量随着时间的延长肯定会流逝。

　　好在。

　　有能量石。

　　对于奇果而言，这些能量石就是最好的冰箱。

　　因为能量石中的能量不会流逝，甚至可以蕴养奇果，所以杜仲才会选择这个地方保存奇果。

　　“那边是……”

　　将奇果储存起来，杜仲一转头，就在仓库的另一边，见到了数十个大药箱。

　　其中装满了什么东西。

　　疑惑中。

　　杜仲走上前来。

　　打开药箱一看。

　　摆放在其中的，赫然是大量的能量药丸，而且这些能量药丸的保护都做得非常的好，就跟顶级药品的待遇差不多，在这种保护下，药性根本不可能流失。

　　“这么多。”

　　望着那堆得几乎有山高的能量药丸，杜仲更是兴奋。

　　“太好了！”

　　大声叫好的同时，杜仲暗暗呢喃道：“只可惜，能量石快没了，得必须赶紧填补能量石的空缺才行，否则奇果都难以继续种植下去。”

　　说话间。

　　杜仲转头扫了一眼仓库。

　　原本偌大的，专门储备能量石的仓库，现在竟是空旷了许多，远远看去，原本把整个仓库填满的能量石，现在竟是只剩下了一小堆。

　　不过，杜仲却并不着急。

　　毕竟，他在非洲援救的时候，还发现了三座能量石矿脉呢。

　　“不知道非洲的那些能量石，什么时候能运送过来。”

　　心念一动。

　　杜仲掏出手机，准备打给徐鸿儒问问情况。

　　可就在他刚把手机掏出来的时候。

　　“嘟嘟嘟……”

　　手机，突然响了。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　朝着电话上一看。

　　当即忍不住的就摇头笑了起来。

　　“喂，政委？”

　　接起电话，杜仲笑着说道：“我这才刚刚拿出手机，准备给你打电话呢，没想到你提前一步给我打过来了。”

　　“这么巧？”

　　徐鸿儒也是一愣，旋即张口说道：“你小子可以啊，回来也不提前给我联系一下，要不是从机场那里截获了你的身份信息，我都不知道你回来了。”

　　“不是不想打扰你嘛。”

　　杜仲嘿嘿笑道。

　　“不想打扰我，那你还准备给我打电话？”

　　徐鸿儒撇嘴道。

　　“急事，急事。”

　　杜仲尴尬笑道。

　　“行了，你先说吧，什么急事。”

　　徐鸿儒说道。

　　“其实也不是什么特别着急的事……”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“我就是想问问，我拜托你帮我在非洲挖的那些石头，什么时候能送过来。”

　　“你要说的就这事？”

　　徐鸿儒愕然。

　　“对。”

　　杜仲肯定的点点头。

　　“你小子……”

　　徐鸿儒语气诡异的笑着，说道：“我现在就在你这莲花山脚下呢。”

　　“啊？”

　　杜仲一惊，问道：“你来莲花山做什么？”

　　“还不是为了给你送石头？”

　　徐鸿儒撇撇嘴，说道：“赶紧的，下山看货。”

　　“真的？”

　　杜仲惊疑的问道。

　　这事，也太他妈巧了吧？

　　“废话，你来不来？”

　　徐鸿儒撇着嘴，张口说道：“你不来，我可走了。”

　　“别，我马上来！”

　　赶紧应了一声，杜仲立刻挂断电话，风一般的狂奔而出，朝着莲花山下赶去。

　　一分钟后。

　　“啪！”

　　脚步落定。

　　站在莲花山种植基地大门口，举目一扫，杜仲果然发现，莲花山脚下正停放着十几辆大卡车。

　　而且，这些卡车里装的，满满的都是能量石。

　　“太好了。”

　　“真是想什么来什么！”

　　心中兴奋不已的同时，杜仲立刻冲了上去。

　　来到山脚下的时候才发现，在卡车车队的最前方，还停着一辆军车，车队的最后方也有一辆军车。

　　感情。

　　这些能量石，是部队护送过来的？

　　这种情况，让杜仲心里很是感动。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，车队最前方的军车的车门，突然就被打开了。

　　徐鸿儒从车上走了下来，拿着一个红色的盒子。

　　“怎么样，这阵势够面子吧？”

　　一边走来，徐鸿儒一边张口说道。

　　“那不得是！”

　　杜仲哈哈笑道。

　　“来吧。”

　　走到杜仲面前，徐鸿儒双手一举，就把手中的盒子平举着递向杜仲。

　　“这是什么？”

　　杜仲一愣。

　　仔细一看之下才发现，这的确是个盒子，但是这个盒子的整体，竟然是用五星红旗给包裹起来的，虽然宽度和厚度都不太大，但是这一面五星红旗，已经足以说明这个盒子的重量了。

　　“这是首脑们要求我，代他们授予你的国家荣誉勋章。”

　　徐鸿儒一脸严肃的张口说道：“谢谢你为祖国做的事，感谢你对祖国做出的贡献。”

　　杜仲愣住了。

　　他从来没想过，要拿什么荣誉勋章。

　　这个奖励的出现，真的是完全出乎了他的预料。

　　“对了。”

　　突然，徐鸿儒仿佛想起了什么似的，一手平举着被五星红旗包裹着的那个装着荣誉勋章的盒子的同时，另一只手从衣兜里摸出来一张银行卡，说道：“这里，还有几百万的象征性的奖金，首脑们都知道你不缺钱，但奖励总该是要给的，收下吧。”

　　“好。”

　　杜仲应了一声。

　　旋既，立刻伸手接下。

　　虽然出乎意料，但是这份奖励，他倒也收得心安理得。

　　“荣誉勋章是不可能了，不过这钱嘛……”

　　抱着盒子，杜仲拿起银行卡来，在徐鸿儒眼前晃了晃，然后张口问道：“政委，你要回扣不？”

　　“你敢给，我就敢要！”

　　徐鸿儒丝毫不惧，张口就道：“反正你是大户，也不差这几百万。”

　　“你还当真了？”

　　杜仲撇撇嘴，立刻就把银行卡给收了起来。

　　“哈哈……”

　　徐鸿儒哈哈大笑。

　　随后。

　　在杜仲的指挥下，卡车全部开进基地，在能量石仓库门口停了下来，杜仲直接叫来政委之前留在莲花山的那五十名军人，飞速的开始下货。

　　“你要这些石头做什么？”

　　跟杜仲一同，迈步走进仓库的同时，徐鸿儒张口问道。

　　可话声刚落。

　　整个人突然就愣住不动了。

　　此刻，他刚刚走进仓库，一双眼睛简单的在仓库里扫了一圈之后，目光发直的停留在了不远处，一个用同样石头堆砌起来，像是池子一般的地方。

　　远远看去。

　　那里竟是满满的堆着一大堆的奇果。

　　诱人的果香，以及那种能量气息，源源不断的传来。

　　一时间，徐鸿儒竟是看得眼都绿了……


第一百五十三章 缺个孩子！

　　“你去打劫不可知地了？”

　　指着那一大堆的奇果，徐鸿儒满眼放光的张口问道。

　　“没有啊。”

　　杜仲一愣。

　　打劫什么不可知地？

　　要真去打劫了，能只有这么点奇果吗？

　　而且，不可知地是什么地方，别说是现在的杜仲，就算再加上木老，那也不是不可知地三大家族的对手啊。

　　“那你哪来的这么多奇果？”

　　徐鸿儒立刻追问。

　　“哦，这些啊……”

　　杜仲轻声一笑，张口道：“都是我自己种的。”

　　“什么？”

　　徐鸿儒脸色骤变，一双眼睛棱鼓鼓的瞪着杜仲说道：“你小子，诚心忽悠我是吧？”

　　“真是我自己种的。”

　　杜仲摇头苦笑道。

　　“恩？”

　　见得杜仲那一脸诚恳的神色，徐鸿儒忍不住的把眉头一挑，张口问道：“真是你自己种的，这莲花山也能跟不可知地一样，种植奇果？”

　　“恩。”

　　杜仲点头应声。

　　其实，从一开始，杜仲就没打算保存这个秘密。

　　尤其是在大魔头不知道何时会卷土重来的情况下，杜仲就更不想隐瞒了，毕竟这些奇果完全可以算得上是当今武林正道们的底气，也是对抗大魔头的最关键的砝码。

　　当然。

　　能知道这个秘密的，都是杜仲认可的武林正道。

　　对那些歪门邪道之人，那肯定是要隐瞒的。

　　“种哪儿了？”

　　见杜仲确定，徐鸿儒顿时就好奇了起来。

　　“我带你去。”

　　回了一句。

　　杜仲便是立刻迈步，带着徐鸿儒朝着奇果园行去。

　　“不对啊，你这莲花山我也来了不少次了，可一次都没见到奇果，从你仓库里的奇果储存量来看，要真是种植的话，得占好大一片的面积吧？”

　　一边走着，徐鸿儒一边问道。

　　“是挺大的。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说话的同时把右手朝着前方一伸，指着数十米外，那一个巨大的玻璃建筑，说道：“就在哪里。”

　　“恩？”

　　顺着杜仲所指的方向看去，徐鸿儒啪的往脑门上一拍，说道：“敢情，那饿温室就是为了种植奇果才建的啊，我还以为里面种的都是灵茶呢。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　很快的。

　　俩人就来到了奇果园内。

　　一进奇果园的门，徐鸿儒整个人就傻愣在了原地。

　　一双眼睛，就这么死死的盯着园子里，那满满的奇果，脸上涌现出不可置信的神色来。

　　“这，这全都是奇果？”

　　几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　愣了好一会儿之后。

　　徐鸿儒才一脸惊诧的迈步走进奇果园里，无比激动的开始检验起来。

　　“是真的。”

　　“都是真的！”

　　稍许。

　　徐鸿儒兴奋得忍不住的高喊起来。

　　这边。

　　望着激动的徐鸿儒，杜仲微微一笑。

　　这事，对徐鸿儒来说，的确有够震惊的。

　　毕竟。

　　全天下除了不可知地外，根本就没有任何一个人有能力种植奇果。

　　可是杜仲却做到了。

　　虽然不是顶尖品质的奇果，但是徐鸿儒依旧能非常清楚的感觉到，奇果园涌动着的那股能量气息。

　　这些奇果的品质，就算不是顶尖的，但也绝对不差！

　　杜仲居然能种植这种奇果。

　　这叫他怎么可能不震惊？

　　“太……简直太神奇了！”

　　兴奋和激动的回过头来，徐鸿儒一边返回到杜仲身边，一边张口问道：“你到底是怎么种出来的？”

　　杜仲没有回话，而是神秘的一笑。

　　见到杜仲脸上神秘的笑意，徐鸿儒颇感莫名。

　　可就在这时。

　　杜仲却是自顾的迈步，走到了奇果园的边缘处，缓缓蹲下身子。

　　右手一动。

　　“唰。”

　　没有丝毫阻碍，杜仲瞬间就把右手插到地下。

　　在紧随而至的徐鸿儒那莫名的神色下，杜仲在地下的泥土里一抓，便是从中抓出来一块能量石。

　　“靠的就是这。”

　　站起身子，杜仲把手中的能量石直接递到徐鸿儒身前。

　　“石头？”

　　徐鸿儒更加的疑惑了。

　　疑惑的同时，立刻伸手把杜仲手里的能量石接了过来。

　　“对。”

　　杜仲点头肯定。

　　“这石头也没什么异常啊……”

　　徐鸿儒立刻检查手里的能量石，结果却并没有发现任何异常之处。

　　“我这里，这种石头的消耗速度非常快，现在也所剩无几了，只要你能找到这种石头，我就告诉你怎么种植奇果。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　徐鸿儒眼前一亮，立刻兴奋地说道：“一言为定。”

　　说罢。

　　拿着杜仲递给他的那块能量石，直接转身就跑了。

　　“唉……”

　　杜仲赶忙出声。

　　结果，却根本没能制止徐鸿儒。

　　望着徐鸿儒小跑离开的背影，杜仲无奈的苦笑了一声，只能返回能量石仓库，再取一块来重新埋入地里。

　　……

　　徐鸿儒离开之后。

　　杜仲在能量石仓库里监督着大家把能量石全部下完之后，才转身回家。

　　傍晚。

　　杜仲才刚回到家门口，就闻到了一阵香喷喷饭菜味。

　　凝目一看。

　　提前下班回家的古慕儿，早已经做好了满满的一桌子饭菜，正等待着杜仲回来呢。

　　“回来了？”

　　杜仲前脚刚进门，古慕儿后脚就迎了上来，一脸温柔的笑着。

　　“恩。”

　　杜仲笑着点点头，问道：“怎么不把爸妈他们给叫过来一起吃？”

　　“今天我只想跟你在一起。”

　　说话的同时，古慕儿的脸上忍不住的涌现出一抹娇羞之色，说道：“我们明天再去看他们吧。”

　　“好。”

　　杜仲嘿嘿一笑，一把搂住古慕儿的小蛮腰。

　　“先吃饭。”

　　仿佛泥鳅一般，就在杜仲搂上来的时候，古慕儿脚步一动，就立刻脱离出杜仲的怀抱，满面潮红的走到饭桌前，说道：“现在时间还早呢。”

　　“好，先吃饭。”

　　杜仲哑然一笑。

　　……

　　第二天，一早。

　　“走吧。”

　　吃过早餐后，古慕儿一脸幸福的依偎在杜仲身旁，挽着杜仲的手。

　　“先去我爸妈哪吧。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　古慕儿点头赞同。

　　很快的。

　　俩人就来到了不远处，种植基地里新建的小区里。

　　自从莲花山种植基地的住宅小区建成以后，原本一直住在济世中医苑附属小区里的所有人，就全都搬了过来。

　　其中，不但包括杜仲的父母，也包括他的岳父岳母。

　　“叮咚……”

　　来到父母房门前，杜仲伸手按响门铃。

　　“谁啊？”

　　房间里，立刻就传来了杜仲母亲的问话声。

　　“妈，是我。”

　　杜仲赶紧张口应声。

　　话声刚落下来几秒。

　　“咔嚓！”

　　房门就被打开了。

　　“小兔崽子，舍得回来了？”

　　望着站在门口的杜仲和古慕儿，杜仲的母亲，撑着一脸骄傲的笑容，张口说道：“出国也不带你妈去玩玩。”

　　“那是玩吗？”

　　杜仲苦笑一声，进门的同时张口说道：“我这不是去治病嘛，带你们出去也不安全，万一感染了瘟疫可怎么办，虽然我能治，可受苦的也是您二老不是？”

　　“贫嘴。”

　　杜仲的母亲白了杜仲一眼。

　　“妈。”

　　与此同时，古慕儿也甜甜的喊了一声。

　　“唉。”

　　杜仲母亲顿时就笑得合不笼嘴，一边伸手拉住古慕儿，一边张口说道：“走，我跟你爸正吃早餐呢，你们也过来吃点。”

　　“我们吃过了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“妈，等我把重要的事情忙玩，我请你跟我爸出国去，想去哪个国家就去哪个国家，把全世界都给走一遍。”

　　“谁稀罕。”

　　杜仲母亲一撇嘴，张口说道：“最近几年是去不了了。”

　　“额……”

　　杜仲尴尬的一愣。

　　一时间，他竟是不知道该说些什么。

　　是啊。

　　在大魔头没有被彻底击垮之前，他都不可能完全的放松和清闲下来。

　　“发什么愣呢？”

　　白了杜仲一眼，杜仲母亲立刻张口说道：“等你事情做完，你们俩该正式结婚了吧，结婚之前总该要孩子吧，有了孩子我们得带孩子吧，到那个时候跟孙男孙女玩就足够了，还出什么国啊？”

　　这话一出。

　　杜仲和古慕儿的脸色，顿时就忍不住的变得尴尬了起来。

　　“唉……”

　　就在这时，杜仲的母亲突然又叹了口气，说道：“要说这莲花山啊，空气是很新鲜，各种设施也都有，但我怎么就是有些住不习惯？”

　　“啊？”

　　杜仲一惊，赶紧张口问道：“你哪里不习惯，我立刻让人来改？”

　　“这就最好了。”

　　杜仲母亲满意的点点头，说道：“其实也没什么，我跟你爸最不习惯的啊，就是这日子太单调太清闲了，就缺一个孩子，既然你答应要帮我们改善生活，那就赶紧的生个孩子出来，给我跟你爸高兴高兴。”

　　闻言。

　　杜仲顿时就傻眼了。

　　敢情，前面铺垫了那么多，就是为了在这等着呢？

　　……

　　神色尴尬的从父母家出来之后，杜仲和古慕儿又朝着古慕儿的父母家赶去。

　　原本。

　　杜仲应该是在回来的第一时间，来给四位老人请安的，但是因为各种事情的耽搁，才拖到了今天。

　　但也正是因此，就算知道古慕儿的父母也一定会逼生，杜仲和古慕儿也只能硬着头皮往前冲了。

　　果然。

　　一进门，简单的寒暄了几句之后。

　　古慕儿的父母就把话题一点点的转移到了孩子的身上，原本二老是不同意古慕儿在正式结婚之前要孩子的，但是最近几个月的新闻，让他们切实的感受到了杜仲的善良，再加上杜仲父母的各种洗脑，古慕儿的父母也变得跟杜仲父母一个德性。

　　不停得要求俩人赶紧生孩子。

　　一整个上午。

　　杜仲和古慕儿都尴尬无比……


第一百五十四章 你就一点不尴尬？

　　见完父母和岳父岳母，一家人又齐聚一堂，吃了一顿团圆饭。

　　随后。

　　杜仲借口要给木老请安，才堪堪的逃离出四老的魔爪。

　　古武堂。

　　仔细一想，杜仲已经有很长时间没有来过了。

　　“得找个时间，继续选十个最努力的人，把奖励发出去才行，要不然时间拖得太长，大家努力提升的激情，都要减弱了。”

　　一边走着，杜仲一边暗暗呢喃。

　　来到古武堂。

　　跟众人打了声招呼之后，杜仲就直接来到了木老的房门前。

　　“师父。”

　　恭敬的站在门口，杜仲出声喊道。

　　“进来。”

　　房间里，木老的话声传来。

　　杜仲立刻推门而入。

　　举目一看。

　　木老依旧盘坐在房间外的那一个圆台上。

　　关上房门，杜仲迈步来到木老身旁。

　　“回来了？”

　　就在杜仲来到的时候，盘坐在石台上的木老，突然就站起身来。

　　“恩。”

　　杜仲立刻点头。

　　他跟木老，也有好长时间没见了。

　　“恩……”

　　木老转过头来，从上到下仔细的打量了杜仲一遍，这才张口说道：“不错，实力又精进了不少。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“对了。”

　　突然，木老语调一提，张口说道：“我跟你，好像有很长时间没交过手了吧？”

　　闻言。

　　杜仲脸色微微一变。

　　虽然他现在的实力，已经比以往强出了许多倍，但是曾经被木老提屁股的记忆，却从未在其脑中散去。

　　如今，听得木老这么一问，杜仲就不由得苦笑了起来。

　　“是很久没打了。”

　　杜仲点头道。

　　“好。”

　　木老哈哈一笑，说道：“趁着你实力精进，我再陪你好好练练。”

　　“真打啊？”

　　杜仲苦着脸问道。

　　“废话。”

　　木老撇撇嘴，说道：“难道还假打不成？”

　　见木老如此笃定。

　　杜仲顿时就无奈了。

　　虽然相较于以前，实力已经提升了许多，但是杜仲很清楚，他现在的实力，依旧不可能会是木老的对手。

　　要是真打起来，照样被踢屁股。

　　可是。

　　木老的话，杜仲又不能不听，况且木老还是为了他好。

　　“好。”

　　苦笑一声，杜仲的神色才逐渐的变得严肃和认真起来。

　　转目扫望了周围一眼。

　　“就在这里打？”

　　杜仲张口问道。

　　“对。”

　　木老点头。

　　虽然这个圆形石台的直径，甚至都不足五米。

　　但无论是对杜仲，还是对木老而言，这片区域都已经足够了，况且俩人可都是会飞的，就算脱离出石台的范围，也能轻易的在半空交手对战。

　　稍微退后一步。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气，将心绪完全的平复下来。

　　“来吧。”

　　木老微笑着，就这么站在原地。

　　“喝！”

　　低吼一声，杜仲立刻运起体内能量。

　　“轰！”

　　能量爆涌而出的瞬间，一股强横无匹的气势威压，自杜仲体内轰然爆涌而出，朝着四面铺散出去。

　　这股威压，甚至就连远处山壁上的树木都是被压得死死的贴在了岩壁上。

　　可站在杜仲对面的木老，却是连头发丝都没动过一下。

　　“战！”

　　伴随着能量的爆起，杜仲身形一动，直接冲到木老身前，双手携带着无比恐怖的劲气，丝毫不留手的砸向木老的脸。

　　可下一刹。

　　“啪。”

　　一声脆响传来。

　　杜仲甚至都没有看清楚木老是怎么出的手，他的拳头就被一股巨力，直接撞到了一边。

　　前方。

　　木老依旧一动不动的站着，背在身后的双手，似乎连动都没有动过一下。

　　“恩？”

　　心中一惊。

　　杜仲再度出手。

　　手脚齐出。

　　疯狂的从各种角度，不断的攻击木老。

　　面对杜仲的猛攻，木老却是连脚步都没有移动一下，依旧站在原地，双手化为幻影，非常轻松而又恰到好处的，把杜仲的每一次攻击，全部都抵挡在外。

　　一股无力感在杜仲心里涌起。

　　可这股无力感的出现，也越加的激发了杜仲的斗志。

　　攻势越来越快，也越发的凌厉。

　　可无论杜仲怎么打。

　　始终都无法攻破木老的防守。

　　木老的速度，实在是太快了。

　　即便是现在的杜仲，也很难看得清楚。

　　可想而知，在这种情况下想要突破木老的防守是何等的困难。

　　就在杜仲疯狂的逼迫着自己，不断的提升攻击速度和力量的时候。

　　“唰。”

　　一直站在原地没动过的木老，突然动了。

　　只见。

　　他抵挡开杜仲的攻击之后，身形一闪，杜仲甚至连第二次的攻击都还没发出去的时候，木老就消失在了他的身前。

　　“糟了！”

　　杜仲心中一惊，立刻转身。

　　只可惜。

　　他的速度跟木老比起来，实在是太慢了。

　　甚至都没回过头。

　　“啪！”

　　一个清脆的响声就传到了杜仲的耳朵里，与这个清脆之声一同传来的，是屁股上一阵难忍的疼痛感，以及一股感觉很温柔，实则强横至极的力量。

　　“嗖……”

　　根本反应不过来，杜仲就被木老那一脚，给远远的踢飞了出去。

　　望着被踢出去的杜仲的身影。

　　木老忍不住的咧嘴笑了起来。

　　而那边。

　　杜仲却是一脸的苦笑。

　　在飞出去数十米之后，杜仲才把屁股上的那股巨大的力道完全卸掉，然后一闪身，折返回来。

　　落在石台上。

　　杜仲摆出一副很是委屈的表情来看着木老。

　　“不行。”

　　可木老，却是突然摇起头来，说道：“你现在的实力，在武林中也算是可以称霸一方的强者了，但是你要清楚的认识到你自己的使命，在这份使命的面前，你这点实力还远远不够。”

　　“我明白。”

　　杜仲立刻点头。

　　他对自己的实力认知，比任何人都更加的清楚和明白。

　　别说是大魔头。

　　他现在的实力，顶多也就跟鼻魔差不多，比舌魔还弱。

　　就凭这点实力，想阻挡大魔头卷土重来，显然是不可能的事。

　　“你应该赶紧突破到神变中期才行。”

　　木老点点头，语重心长地说道：“虽然你提升实力的速度，已经很逆天了，但是在这种逼人的情势下来看，还是太慢了。”

　　“而且，你看看这古武堂！”

　　“这里面，你一帮朋友都这个水平了，甚至都神变后期了。”

　　“在这种情况下，你就一点也不尴尬？”

　　说到这里，木老停了下来。

　　“我也想尽快提升啊。”

　　杜仲应了一声，旋即又无奈的耸了耸肩，说道：“可是，想要依靠单纯的修炼来快速提升，几乎是不可能的事，要提升实力的唯一方法，就只有实战。”

　　“实战？”

　　木老嘿嘿一笑，说道：“好，等的就是你这句话。”

　　说罢。

　　也不管杜仲反没反应过来，便是立刻出手。

　　这边。

　　杜仲也被木老给吓了一跳。

　　“这不是才刚打完吗？”

　　身形一闪，杜仲一脸苦涩的冲出石台，张口喊道。

　　“那就再打一次。”

　　木老哈哈一笑，立刻攻了上去。

　　无奈之下。

　　杜仲只能再次应战。

　　一分钟后。

　　杜仲摸着屁股，一脸痛苦的从木老房中走了出来。

　　毫无疑问。

　　他又再一次惨败在了木老的手上。

　　跟木老打架，简直就是受虐！

　　……

　　离开古武堂。

　　杜仲一路上仔细的回忆着木老所说的话。

　　的确。

　　他现在的实力还是太弱了。

　　之前，各种乱七八糟的事情涌来，让他根本找不到好好提升实力的机会，可如今该做的也都做完了。

　　也是时候好好的提升一下实力了。

　　想到这里。

　　杜仲一边返回种植基地，一边掏出电话，打给徐鸿儒。

　　“喂？”

　　电话很快接通，徐鸿儒的话声从电话那头传来。

　　“政委。”

　　杜仲喊了一声，旋即张口道：“有件事，想请你帮个忙。”

　　“什么事？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“我想通过实战来，加速提升一下实力。”

　　杜仲张口说道。

　　“实战提升？”

　　徐鸿儒一愣，问道：“你那莲花山上有的是人，找我干嘛？”

　　“莲花山上的都是兄弟啊。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“我要的，是那种在生死线上的磨砺，而不是普通的交手对练。”

　　“哦？”

　　徐鸿儒这才明白过来，张口问道：“说吧，你打算怎么做。”

　　“你能不能帮我查一下至尊榜……”

　　杜仲张口。

　　“行，一会儿我就给你发一份过去。”

　　话还没说完，徐鸿儒就立刻很干脆的回了一句，把杜仲的话也给打断了。

　　“不是。”

　　杜仲赶紧张口制止了一声，旋即才继续补充道：“至尊榜我自己也有，我希望你能帮我查一下，至尊榜上有没有哪些罪大恶极的人。”

　　“当然有。”

　　徐鸿儒立刻应声道。

　　“把这个名单给我一份。”

　　杜仲张口道。

　　“你小子，是想借这些人来练手的同时，顺便惩奸除恶？”

　　徐鸿儒明白了过来。

　　“对。”

　　杜仲点点头，说道：“毕竟我需要的是生死磨练，只有面对那些罪大恶极的人，我才会全力以赴，从战斗中获得提升。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒了然的点点头，说道：“给你名单可以，但前提是你得答应我一个条件。”

　　“什么？”

　　杜仲问道。

　　“无论你怎么打，我希望你最后都能把人交给警方，破掉这些年他们犯下的大案，给人民们一个交代。”

　　徐鸿儒语气严肃地说道：“这些案子之所一直没破，就是因为警察打不过他们，国家又腾不出手来，这次正好可以借你的手来把这些案子给解决掉……”


第一百五十五章 第一神偷又回来了？！

　　“没问题。”

　　听到徐鸿儒的话，杜仲立刻点头答应。

　　“那就这么说定了。”

　　徐鸿儒应了一声，张口说道：“你需要的名单，我明天就给你发过去，只不过你要做好心理准备，这份名单上的人有一部分会有地址，但也可能有一部分会没有地址。”

　　“行。”

　　杜仲点头应声。

　　……

　　另一边。

　　一个黑暗的，类似于塔一般的建筑顶层。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一道坐在黄金龙椅上的黑影，正举着一个手机放在耳边，手机里嘟嘟嘟的拨打声，在黑暗的空间里回荡着。

　　稍许。

　　“喂？”

　　一个英文的应答声，从电话那头传来。

　　“计划可以开始实施了。”

　　黑影淡淡的张口说道。

　　“哦？”

　　电话那头传来一个疑惑声，问道：“莫先生，你确定可以开始了？”

　　仔细一听。

　　这个问话声，赫然就是远在美国的斯威夫特。

　　打电话的黑影，正是大魔头。

　　“你不相信我？”

　　大魔头不乐意的冷哼。

　　“不不不。”

　　斯威夫特赶紧摇头，张口说道：“我怎么可能不相信莫先生，以莫先生的实力，天底下还有什么事情的办不到的，我只不过是担心，我们这个计划里的吸引力不够啊。”

　　“吸引力？”

　　大魔头冷笑一声，说道：“奇果和钻石，天底下最让人疯狂的两样东西，怎么可能不够？”

　　“奇果？”

　　斯威夫特一愣。

　　他还是第一次听到这个词，心里也对奇果是个什么东西，有着非常大的好奇。

　　虽然。

　　之前他就派人跟杜仲去抢夺过奇果，但是他却并不知道他想要得到的东西就是奇果，一直都把奇果当成宝藏。

　　“奇果，是一种集天地之精华生长出来的果实，其中蕴涵着非常强大的能量，是全世界的所有武者，都梦寐以求的想要得到的东西，一枚奇果足以让一名武者的实力，提升到一个更高的层次。”

　　解释到这里，大魔头玩味的笑了笑，继续说道：“至于钻石，就不用我说了吧，况且哪里可是有着整整一座的钻石矿脉。”

　　“厉害！”

　　听完大魔头的解释，斯威夫特顿时就忍不住的竖起的大拇指，说道：“莫先生，果然很厉害，有了莫先生的计划，我们美国必定将一直占据世界第一的位置，拥有莫先生这个合作伙伴，我真是太荣幸了。”

　　“哼。”

　　大魔头轻哼一声，张口说道：“放心，计划完成以后，我保证美国还是世界第一。”

　　“好。”

　　斯威夫特哈哈大笑，说道：“不过，在此之前，莫先生那边需要准备的，都安排好了吗？”

　　“准备好了。”

　　大魔头点点头，说道：“这是咱们第一次的合作，希望合作愉快。”

　　“当然。”

　　斯威夫特大笑着应了一声，说道：“合作愉快。”

　　话声落下。

　　正准备挂断电话的时候，斯威夫特似乎又想起了什么东西似的，突然又张口补充道：“对了，还有杜仲，无论如何都不能放过他。”

　　说完，才挂掉电话。

　　这边。

　　“嘿嘿……”

　　挂断电话的瞬间，大魔头就忍不住的开始冷笑了起来。

　　冷笑间。

　　大魔头在黑暗的房间里，张口说道：“计划正式开始实施，马上联系赤脚，告诉他按照计划行事。”

　　“是。”

　　大魔头的话声刚落下，一道黑影就从侧面走了出来。

　　仔细一看。

　　来人正是鼻魔。

　　应了大魔头一声之后。

　　鼻魔立刻转身，离开房间。

　　……

　　当天晚上。

　　一篇帖子的突然出现，又再度的引起了全世界地下势力的震动。

　　整整三个月沉浸在杜仲带来的震惊中，地下势力才刚刚平静下来没多久，一篇署名为“赤脚”的帖子，突然就出现在了地下势力的论坛上。

　　“我又回来了！”

　　帖名很简单的宣告着赤脚神偷的回归。

　　“我赤脚又回来了，你们都给我等着吧，我一定要重回巅峰，完成不可能完成的任务，到时候我一定会实力暴涨。”

　　“杜仲，你给我好好的等着。”

　　“很快，很快我就会让你尝到绝望的滋味！”

　　短短的几句话。

　　完全的将吃教神偷的不甘心，全部都给写了出来。

　　而所谓的不可能完成的任务，在所有人的眼睛里，更是可笑。

　　“赤脚？”

　　“哟，这不是世界第一神偷吗？”

　　“你不是被美方给抓了个现行吗，美方不但没杀你，居然还把你给放出来了？”

　　“看样子，他应该的偷偷跑出来的。”

　　“居然能逃出美国的手掌心，不愧是赤脚大神啊，杜仲只花了几个月的时间把全球的瘟疫治好，你就跑出来了，这速度可真不是盖的。”

　　“哈哈，世界第一神偷又回来了？”

　　“要是我，都恨不得打个地洞躲起来安度余生了，居然还敢跑来论坛上发帖子，还敢提杜仲，不愧是世界第一，这智商还真没人比得上。”

　　“赤脚大神，赶紧洗洗睡吧！”

　　“你已经输了，还想从杜仲的身上找回场子来，以杜仲现在的实力，你连一丁点机会都没有，别说是武术了，就算在盗窃上，你都已经当着全世界的面输给杜仲了，你还能怎么找场子？”

　　“就是啊，杜仲的实力那么强，你算老几？”

　　“我突然想起来杜仲说过的一句话：也就是个贼！”

　　“唉……本来还一直把你当成心里的偶像，你要是就这么死了，还真能让我一直尊敬你，但是你偏偏要跑出来搞这么一出是为什么，字里行间的畏缩和愤恨，简直让人接受不了。”

　　“世界第一神偷又如何？输了就是输了，连输都不敢承认，还世界第一呢？”

　　“什么世界第一？现在，杜仲才是世界第一好吗？”

　　“世界第一杀手，世界第一神偷，这些称号全都归杜仲了，赤脚就算了吧，现在的他连神偷两个字都配不上。”

　　一时间。

　　整个地下势力论坛上的所有人，都纷纷的开始抨击和嘲笑起赤脚神偷来。

　　虽然大家都是地下势力的人，但是大家也都是有骨气的，也都是血性的汉子，更是敢做敢担，能承担输赢的人。

　　因此。

　　赤脚神偷这一篇宣泄着不甘心的帖子，让大家都难免的有些看不起他了。

　　……

　　第二天清晨。

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵手机铃声传来，让正在晨练的杜仲停了下来。

　　虽然跟以前相比，杜仲的实力已经提升到了不可想象的地步，但是他却始终都保持着在军队里的各种习惯。

　　包括，练习军体拳。

　　虽然只是最为普通的健身方法，但是随着实力的提升，杜仲越来越发现，军体拳对人体的好处，真的非常非常的多。

　　“呼呼……”

　　停止练习，杜仲轻吐了口气，一边擦着额头上的汗水，一边把裤兜里响个不停的手机掏了出来。

　　“喂？”

　　杜仲接起电话。

　　“你要的东西，准备好了。”

　　电话那头，传来徐鸿儒的话声，说道：“就这点名单，可是整整花了我一个晚上的时间才弄出来的，你可别让我失望啊。”

　　“放心。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我会尽力的。”

　　这一次。

　　杜仲也不敢保证，一定能利用这次实战练习的机会，把那些恶贯满盈的罪人全部绳之予法。

　　毕竟，这个世界上的强者太多了。

　　从突破到神变期的时候，杜仲就因为他所拥有的那一股强大无比的力量，而感到安心，甚至一度觉得，有了这身本事，就能把所有的家人和朋友，牢牢的保护起来，就算再不济，至少也能保命。

　　可是。

　　当他在强大的自信中，跟木老交手的时候，却发现这个世界跟他想像的完全不一样。

　　在普通人，甚至是武林高手的眼里，他的实力已经强大到了令人骇然的程度，但是在真正的高手眼里，他依旧没有长进。

　　木老的实力有多强？

　　杜仲不知道。

　　但是杜仲非常清楚的一点是，大魔头的实力，比木老还要强大。

　　木老并不是巅峰。

　　甚至很有可能，就连大魔头都没有达到武道的巅峰。

　　反观他呢？

　　因为这么点力量，就能安心。

　　这不是他想要的。

　　跟木老的两次交手，让他深刻的认识到被他忽略掉的重点。

　　这个重点就是，木老可以很轻易的打败他，而大魔头又能打败木老。

　　并且。

　　他最终将要面对的敌人，就是大魔头。

　　连木老都打不过，还妄想抵挡大魔头的卷土重来？

　　这些想法。

　　让杜仲心中的紧迫感再次加剧，所以他听从了木老的建议，努力的寻求突破，试图再度提升实力，从而加大抵挡大魔头的筹码。

　　随着徐鸿儒的这个电话，一切已经准备就绪。

　　接下来。

　　就得看他自己，到底能做到什么程度了。

　　“恩，尽全力去做吧。”

　　电话那头，徐鸿儒轻轻点着头，说道：“不过，这些恶贯满盈的家伙，可都是至尊榜上高高在上的存在，实力都不容小觑，就算提升实力的心情再怎么急切，也得先保护好自己才行。”

　　“我明白。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“那就话不多说。”

　　徐鸿儒嘿嘿一笑，张口补充道：“你要的名单和资料，我现在就给你用传真机发过去，直接发到你办公室。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，立刻返回办公室。

　　很快的。

　　“嘀！”

　　一个提示音响起，杜仲办公室里的传真机突然就立刻开始运作了起来……


第一百五十六章 你真是杜仲！

　　办公室里。

　　杜仲站在传真机旁边，安静的等待着。

　　“咔咔咔……”

　　伴随着传真机的响动。

　　很快的。

　　一页纸张，缓缓的从传真机里吐了出来。

　　一直等到传真机停下，杜仲才伸手，将纸张拿了起来。

　　凝目一看。

　　“恩？”

　　望着纸张上的资料，杜仲猛的就挑起了眉头。

　　“居然有这么多？”

　　纸张上，密密麻麻的印着许多个名字，从纸张的顶部到底部，整整印了一排。

　　跟徐鸿儒之前所说的一样。

　　其中一部分，有着非常详细的信息和地址，有一部分在信息一栏里，却是完全空白的，别说是住址了，就连是哪里的人都不知道。

　　从上到下，扫了一眼之后。

　　杜仲这才把目光，集中在第一个名字上。

　　“周少武！”

　　呢喃一声，杜仲看向此人后方的详细描述。

　　周少武。

　　实力：神变后期。

　　至尊榜排名：一千。

　　住址：漠北，水井市外摊。

　　在最后面，还付上了一张照片。

　　从照片上看，此人有些瘦弱，身高却达到了180，留着一头板寸，皮肤黝黑，眼眶微微的凹陷下去了一点，看上去似乎是经常失眠的模样。

　　“神变后期……”

　　轻轻的吸了口气，杜仲将手中的资料页折起来，装进裤兜。

　　然后转身，迈步而出。

　　“实力正好啊。”

　　没有通知任何人。

　　杜仲直接下山。

　　乘坐公交车，来到开源机场。

　　可刚进机场，一个突如其来的状况，就把杜仲给吓了一跳。

　　“你是杜仲？”

　　售票窗口前，杜仲正买着机票，一个年轻的女孩，突然就很的兴奋的冲了过来，站在杜仲身旁，一脸惊喜的盯着杜仲。

　　“额。”

　　杜仲一愣。

　　“你真的是杜仲！”

　　仔细看了杜仲一眼，又掏出手机，对比了一下手机上的照片，女孩顿时就忍不住惊喜的尖叫了起来，张口说道：“真的是杜仲，我终于见到你了。”

　　话声一出。

　　女孩正欢呼雀跃的时候，机场大厅里的众人，也都纷纷的转目看了过来。

　　见到杜仲的瞬间，一大群年轻男女，立刻就齐刷刷的蜂拥了过来。

　　那模样。

　　俨然一副追星的架势。

　　不仅仅是年轻男女，就连一些年纪稍大的中老年人，甚至一些只有七八岁的孩子，都是纷纷的冲了上来。

　　短短不到三分钟的时间。

　　杜仲周围，就被围了个水泄不通。

　　“杜仲，你是我的偶像。”

　　“能给我签个名吗？”

　　“我能跟你合照吗？”

　　“杜仲，我喜欢你。”

　　……

　　一时间，各种兴奋和激动的呼喊声，不断的传来。

　　沉冷的机场大厅，瞬间沸腾。

　　然而。

　　面对着周围人群的激动和兴奋，杜仲的脸色，却是瞬间就变得愁苦了起来。

　　这是什么情况？

　　这些人都怎么了？

　　就在杜仲莫名其妙的时候。

　　周围的人群，突然就开始变得拥挤了起来。

　　放眼一看。

　　人群中，竟是有着许多人正在争相拥挤着，试图冲上前来。

　　那态势。

　　简直，让人震惊。

　　就连杜仲，都在没反应过来之前，就被众人挤得左摇右晃了起来。

　　“什么情况，我可不是什么国际巨星啊。”

　　心中苦涩的呢喃一声。

　　杜仲心都凉了半截。

　　打一开始。

　　他就没有高调过，一直都表现得非常的谦逊和低调，究其原因，就是因为杜仲并不想过上引人瞩目的日子，因为这种日子实在太没自由了。

　　如果不然的话，他早就跑去当明星了。

　　可如今。

　　他什么都没有做，却依旧引起了如此大的骚动，这让他很是无奈。

　　“杜仲，杜仲……”

　　各种大喊声。

　　激动和兴奋的呼喊声，一片嘈杂。

　　整个机场大厅，眨眼间就陷入了一片混乱。

　　“大家别挤，小心！”

　　眼看人越来越多，拥挤的态势也越来越烈，杜仲赶紧出声制止。

　　按照这个事态继续发展下去。

　　恐怕，会造成伤残事故。

　　那可不是杜仲想要看到的结果。

　　杜仲这一喊。

　　周围人群中的骚动，终于是稍微减轻了一些，不过依旧还是有些人在不端的挤攘着，这让杜仲很不放心。

　　“不行。”

　　“得赶快离开，要不然得出事。”

　　心中一动。

　　杜仲面带微笑的朝挤在身周的几人点了点头，然后猛的一蹲，整个人瞬间就消失在了众人的眼前。

　　蹲在人群中。

　　“嗖……”

　　没有半点迟疑，杜仲立刻运起体内能量，飞速的冲了出去。

　　就仿佛幽灵一般，在那拥挤无比的人群中，行动自如的闪身而出。

　　眨眼间就冲出了人群。

　　“还来得及。”

　　扫了一眼依旧拥挤的人群，看了看手上拿着的飞机票，杜仲想都没想，立刻就冲出了机场。

　　距离登机还有一个小时的时间。

　　离开机场后，杜仲立刻打车赶去北市区，找了一家服装店，快速的该头换面，甚至还买了一副口罩戴在脸上，这才又匆匆赶回机场。

　　再回到机场的时候。

　　拥挤的人群，已经散了。

　　“还好没有发生踩踏事故。”

　　暗暗的松了口气，杜仲立刻迈步走向VIP侯机室。

　　虽然戴着面罩，杜仲却依旧不放心，要是万一再被人认出来的话，可就麻烦了。

　　“这种情况，以后还怎么出门啊？”

　　来到VIP候机室，杜仲一边苦笑，一边呢喃着。

　　刚才那种阵势，实在是太吓人了。

　　他可不想就这么失去自由。

　　……

　　在候机室里等了半个小时后，在机场的提示下，杜仲终于是准时登上了飞机。

　　“杜仲？”

　　一上飞机，刚脱掉戴得很不习惯的口罩，就有一名空姐注意到了杜仲，当即就立刻欢喜的拉着杜仲一起拍照。

　　随后。

　　飞机上的众人，也都把杜仲给认了出来。

　　无奈之下。

　　杜仲只能苦笑着，一一的签名合照。

　　一直到飞机起飞，才终于是安稳了下来。

　　……

　　三小时后。

　　学聪明的杜仲，一下飞机就以最快的速度冲出机场，直接打了张出租车，朝着水井市赶去。

　　水井市，距离漠北市100公里左右，是漠北的邻市。

　　虽然之前因为治疗瘟疫的缘故，来过漠北一段时间，但杜仲却从没去过水井，更别提外摊了。

　　“师傅，你知道外摊在哪儿吗？”

　　出租车上，杜仲张口问道。

　　“你是说水井市的外摊吧？”

　　出租车司机笑问道。

　　“对。”

　　杜仲点头确定。

　　“那可远了……”

　　出租车司机沉吟了一下，说道：“到了水井市以后，走三环也得花四十多分钟的时间才能到。”

　　“那还行。”

　　杜仲点点头，说道：“你直接把我送到外摊吧。”

　　“行。”

　　出租车司机立刻点头，说道：“你是杜仲吧？”

　　“对。”

　　杜仲也没否认，直接就点了点头。

　　“嘿嘿……我还真没看错。”

　　出租车司机咧嘴一笑，说道：“我们这些跑出租的，一般都在城里跑，从漠北跑去水井市还是第一次，要不是你啊，其他人我还真不拉。”

　　“谢谢。”

　　杜仲笑着感谢。

　　杜仲自己也知道，那里有出租车跑几百公里路送乘客去其他城市的。

　　之前他还疑惑着呢，没想到这出租车司机居然是因为认出了他来，才接的这单活。

　　“看样子，这名头还有点用。”

　　心中暗暗的感慨一声，杜仲立刻闭眼休息了起来。

　　可他这一休息。

　　出租车司机却来了精神。

　　一路上，各种询问各种话题，不断的谈聊着。

　　赶紧近乎两个小时的路。

　　出租车才终于是停了下来。

　　“这就是外摊。”

　　停车的同时，出租车司机指着天方，一条有三十来米宽的大河，说道：“所谓的外摊，就是这条河的两边，这里大多都是烧烤夜宵，下午才开始营业，时间刚刚好。”

　　“谢谢。”

　　听到出租车司机的解释，杜仲笑着点了点头。

　　付完车钱，下车。

　　举目一看。

　　正前方，就是出租车司机所说的那条大河。

　　只不过，这条河并没有河堤，反而被建造得如同海边一般，河岸两边都有着三五米的沙滩，在外就是各种娱乐设施，以及各种吃喝的店铺。

　　看上去，倒是有些渡假海滩的模样。

　　此时。

　　河岸两边的店铺，已经全部摆好了，在河风的吹拂下，人们正佣懒的等待着生意上门。

　　“周少武……”

　　走到左侧河岸，杜仲一边闲逛，一边扫望寻找着。

　　可找了一圈下来。

　　杜仲却根本就没有发现周少武的身影。

　　“难道，在那边？”

　　微挑着眉头，杜仲朝着河对岸看去。

　　就在这时。

　　“咕噜咕噜……”

　　一个小铁车滚动的声音，突然传了过来。

　　杜仲转目一看。

　　只见。

　　在外摊尽头的拐角处，一个看上去约莫有三十来岁，身材瘦高的男人，正推着一张烧烤车走来。

　　见到此人。

　　杜仲双眼一眯。

　　眸中，忍不住的闪过一抹精芒。

　　来人，正是在武林至尊榜上排名一千的，周少武！

　　就在杜仲看向对方的时候。

　　推着烧烤车的周少武，突然就停下了脚步，仿佛是察觉到了什么似的，直接转目朝杜仲看了过来。

　　见到杜仲的瞬间。

　　周少武的眉头，立刻就皱成了川字形。

　　脸色也隐隐的变得阴沉了下来。

　　“咕噜……”

　　双手一用力。

　　周少武没有丝毫迟疑，直接转身，推车原路返回，很快的就隐没在了外摊尽头的黑暗中。

　　“总算是找到了啊……”

　　见状，杜仲微微一勾嘴角，立刻迈开脚步，紧追了上去。


第一百五十七章 恶贯满盈！

　　外摊尽头。

　　是一片黑暗的无人区。

　　这里，没有任何建筑物的存在，只有一片整齐的草地。

　　“还想去哪儿？”

　　望着前方，二十米开外处，依旧在推车烧烤车，不断前行的周少武，杜仲张口问道。

　　“哼。”

　　一个冷哼声，从周少武的口中传来。

　　可即便如此，他却依旧没有停下脚步，反而加快速度继续前进。

　　跟在后面。

　　杜仲并没有急于阻止，反而不紧不慢的继续尾随着。

　　毕竟。

　　这里距离外摊很近，而且一到晚上，外摊的人肯定会越来越多，如果在这里就动手的话，这个周少武说不定会干出什么事来。

　　因此，杜仲只能依着对方，看看对方到底要去哪。

　　五分钟后。

　　“啪！”

　　一直被周少武推着的烧烤车，突然停了下来，烧烤车的支架，也在同时重重的落在地上，砸得震响。

　　“不走了？”

　　杜仲停下脚步，说话的同时转目四望。

　　只见。

　　这里，竟是一座河坝。

　　因为河流太宽的缘故，河坝也显得非常的大，周围全是水泥地板。

　　周围，空无一人。

　　“呜呜……”

　　森冷的河风，不停的吹拂着。

　　“我已经很久没杀人了。”

　　在那阴森河风的吹拂中，站在烧烤车前的周少武，缓缓的转过身来，脱掉手上戴着的那一副用来烧烤的手套。

　　“哦？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　对方的意思已经很明显了。

　　他之所以把杜仲引到这里来，就是因为他想杀了杜仲！

　　“我们有仇吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“没有。”

　　周少武摇了摇头，一双望向杜仲的眼眸里，却是猛的迸发出一丝寒芒来，张口说道：“但是，你让我感觉到了危机。”

　　“仅此而已，又必要对我下杀手吗？”

　　杜仲反问道。

　　“所有一切会对我造成威胁的，都该死。”

　　周少武冷哼，话声无比的森然。

　　“看样子，你已经下定决心了。”

　　杜仲摇着头，说道。

　　“要怪，就怪你自己送上门来。”

　　周少武冷声应道。

　　“呵呵……”

　　杜仲忍不住笑了。

　　原本，是他主动前来寻找，并且想要制服这个恶贯满盈之人，结果这才刚见面，对方居然就反被动为主动，直接表明了要杀他的意图。

　　看样子，这个人的罪孽恐怕不小。

　　“功德眼·开！”

　　心中一喝，杜仲立刻开启功德眼。

　　目光一扫。

　　在功德眼的观察下，杜仲发现，周少武浑身上下，竟是弥漫着一股异常浓厚的血腥煞气。

　　那股煞气，就仿佛蚕茧一般，几乎将其完全的笼罩了起来。

　　“恩？”

　　凝目一看。

　　那煞气宛如烟雾一般，幻化成一幕幕画面，映入杜仲眼中。

　　烧、杀、抢、虐……甚至就连强奸这等事，都一样不少，最让杜仲怒气从生的事，他清楚的看到，这个周少武居然虐童！

　　不下于数十个五六岁的小女孩，被他虐杀。

　　那等残忍的画面，杜仲甚至都不忍心去看。

　　“好一个恶贯满盈的垃圾！”

　　越看，杜仲心中的怒火就越盛，随着怒火的爆发，杜仲的脸色也从之前的玩味和戏谑，便得完全的阴沉了下来。

　　“嘿嘿……”

　　听到杜仲的话声，周少武突然就哈哈大笑了起来，一边笑着一边露出他那一口血腥的獠牙，说道：“现在才知道，太晚了！”

　　话声落下。

　　“轰！！！”

　　一股无比强横的血腥气息，骤然自其体内爆涌而出。

　　原本就有些幽冷的环境，瞬间变得阴寒无比。

　　“受死吧。”

　　气息爆发，周少武丝毫不迟疑，脚步一动便是带着一股无比强大的能量流，宛如一头嗜血的恶魔一般，凶猛无比的朝着杜仲猛扑而来。

　　“哼！”

　　冷哼一声。

　　杜仲双拳一捏。

　　一股不亚于对方的气势，轰然爆发。

　　而后。

　　“嗖！”

　　脚步一动，杜仲丝毫不惧的冲迎了上去。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　一个面对面硬碰的巨响声，宛如惊雷一般，骤然炸响。

　　俩人拳对拳，就这么硬生生的碰撞在了一起，互相之间都没有丝毫的退步。

　　“嗡嗡……”

　　恐怖的能量劲气，自俩人的体内疯狂的席卷而出。

　　甚至将得附近的河水，都是震荡得沸腾了起来。

　　“什么？”

　　与杜仲对峙着，周少武的脸色微微一变，满是不可置信的盯着杜仲。

　　在他眼里。

　　杜仲只不过是一个神变初期的武者，而他可是神变后期的超级高手，在这种情况下，杜仲应该会被他轻易的虐杀才对。

　　可是。

　　这一拳的碰撞，却让他发现，杜仲的力量，竟是丝毫不亚于他。

　　这让他感觉很是震惊。

　　一个神变初期的武者，怎么可能跟他打成平手？

　　而这边。

　　“咦？”

　　杜仲也是忍不住的挑起了眉头。

　　这一拳的对撞，让他清楚的感觉到，周少武的力量的确是神变后期无疑，但是他所修炼的血煞能量，却并没有正常能量那般的稳定，就好像一团控制不住的烈火一般，虽然给人感觉很是刚强和阴狠，但却阴阴的流露着一薄脆之意。

　　就好像，一块没有韧性的钢材一样。

　　“实力的确是神变后期，不过战斗力，却还差了一丝……”

　　心念及此。

　　杜仲摇头冷笑起来。

　　“看样子，你是杀人太多，被血煞之气影响了心境，导致能量出了问题啊。”

　　话声一出。

　　周少武的脸色，顿时惊变。

　　杜仲说得没错。

　　他的确是遭遇到了这种状况，无法炼化体内浓厚的血煞之气，才导致实力每一天都在减弱。

　　也正是因为这个原因，他才会隐藏于此，甘愿伪装成烧烤摊主。

　　想要借由时间，来让体内浓郁的血煞之气，一点点的散去。

　　这段时间，他甚至都不敢修炼。

　　即便血煞之气已经散去了一半，但是这种影响却依旧存在。

　　“找死！”

　　被杜仲找到弱点，周少武心头顿时就涌起冲天的怒火。

　　暴喝声传开的同时。

　　身形一动。

　　运起体内所有的能量，发了疯一般的，疯狂攻击杜仲。

　　面对这种强者。

　　杜仲自然也不敢掉以轻心，立刻就发挥出全部的实力来，跟对方激战在了一起。

　　“啪啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，打破了黑夜的平静。

　　俩人你来我往，飞天遁地。

　　从地上打到天上，从天上打到河里。

　　最终，齐齐飞身冲到河坝顶端。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息着，交手数百招之后，周少武的脸色变得有些狰狞而骇然，那苍白的脸上突然就冒出了一层血腥气息。

　　血腥气息一闪而逝，下一刹，又再次浮现出来。

　　那模样看上去，就给人一种好像是脑冲血一般的惊骇感。

　　“能量絮乱了？”

　　杜仲冷哼。

　　在刚才的激战中，他能清楚的感觉到，周少武体内的血腥气息，一点一点的被激发了出来，可周少武的能量却根本无法将这些血腥气息完全的压制下去，只能任由这股浓郁的血腥气息，不断的在体内胡乱冲撞，导致他根本无法发挥出全部的实力来。

　　一旦用力过度，甚至会被血腥气息伤及内体，造成重伤。

　　“放屁！”

　　被杜仲戳中弱点，周少武的脸色瞬间一片铁青。

　　“给我去死……”

　　脸色狰狞的紧咬着牙关，周少武猛的怒吼一声，不在顾忌体内的血腥气息，瞬间就将全部的能量完全的激发了出来。

　　“轰……”

　　一层血红色的劲气，竟是直接化成实质，围绕在其身周，宛如龙卷风一般，疯狂的呼啸旋转着。

　　这边。

　　杜仲双眼一眯。

　　“要拼命了？”

　　呢喃间，杜仲右手一捏。

　　帝一剑，瞬间成型。

　　在周少武的身上，他感觉到了一丝危机。

　　那种感觉。

　　就好像脚下踩着一个随时会爆炸的炸弹一般。

　　以周少武的脾性，若是真的打不过杜仲，他就算是死，怕是也一定会把杜仲给拖下水去。

　　杜仲，会给他这个机会吗？

　　显然不！

　　“帝一剑，第二式！”

　　没等周少武出手，在帝一剑成形的瞬间，杜仲的身体便是猛的一闪。

　　手中的帝一剑，瞬间闪耀起一层刺目的白芒。

　　宛如流星一般。

　　“嗖！”

　　破风而至。

　　在周少武大惊的将身周的血色能量，凝聚成盾，防御攻击的同时，那一抹帝一剑所化的炽热白芒，却是瞬间自其身前划过。

　　短暂的时间静止。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个清脆声传来。

　　周少武双目圆瞪着，望着身前那宛如盾牌一般的血色能量。

　　此刻。

　　这层血色能量上，竟是出现了一个拇指大小的孔洞，以这个孔洞为中心，宛如蜘蛛网一般的裂缝，飞速的蔓延出去。

　　而后。

　　“啪。”

　　一声脆响。

　　血色能量宛如玻璃一般，爆裂开来，化成一块块碎片，破散在半空中，幽幽散去。

　　“不，不可能！”

　　低头，望着小腹上，那一道血口。

　　周少武的眼眸中，掩饰不住的震惊之色，涌现而出。

　　而就在这时。

　　“唰。”

　　一击落下之后，杜仲身形猛的一闪，在度回冲到周少武的身前，在周少武那无比震惊的目光下，手掌一伸，朝着其丹田所在之处，猛的一掌拍了下去。

　　“砰！”

　　没有丝毫反抗之力，在聚集了所有的能量却被杜仲瞬间破除之后，周少武根本来不及调动剩余的能量，便是被杜仲狠狠一巴掌拍飞了出去。

　　与此同时。

　　杜仲这一掌所携带的能量流，也异常强横的直接冲入到其体内，直接将其丹田震碎……


第一百五十八章 被劫！

　　“不，不可能……”

　　砸倒在地上。

　　感受着体内丹田破碎的痛苦，周少武那圆瞪的双目，从眼眶里鼓了出来，仿佛快要爆裂一般。

　　那种模样，堪称可怖。

　　“善恶到头终有报，你的恶报来了。”

　　望着因为丹田破碎小腹重伤，而躺在地上无法动弹的周少武，杜仲长长的吐了口气，摇了摇头。

　　随后。

　　在周少武绝望的目光下。

　　杜仲直接拨打了当地警察局的电话。

　　很快。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　一片死寂的黑夜中，警铃声远远的传来。

　　站在河坝边缘。

　　杜仲就这么眼看着，警车从远处来到身旁。

　　“怎么回事？”

　　刚下车。

　　几名警察就匆匆跑了上来，一个个皱着眉头盯着杜仲，似乎是把杜仲当成了罪犯一般。

　　“是我报的警。”

　　杜仲直接张口，指着周少武说道：“这个人曾经杀了不下数十个人，而且还虐杀了十多名儿童。”

　　“恩？”

　　众警察一听，顿时就傻眼了。

　　杀了几十个人，还虐杀十多个儿童？

　　这……？

　　就在众人震惊之际。

　　“天呐！”

　　一名靠近杜仲的警察，突然就惊叫了起来，问道：“你是杜仲？”

　　“对。”

　　杜仲点头承认。

　　在人民公仆面前，杜仲又何必隐藏？

　　“杜仲？”

　　这话一出。

　　周围的警察，立刻就惊诧的，纷纷围了上来。

　　了解到杜仲的身份以后，警察们对杜仲的那种质疑的目光，终于是逐渐的消散了下去。

　　随后。

　　在杜仲的要求下，一众警察把周少武抓回警局，杜仲自然也尾随而去。

　　“杜先生，你怎么知道他身上背着那么多案子？”

　　就在其他警察查询着周少武的案底的时候，警察局长主动来到杜仲身前，带着一脸笑意的问道。

　　闻言。

　　杜仲微微一笑，并没有回答。

　　而警察局长也没有再继续追问下去。

　　因为他是杜仲。

　　他是能代表华夏，跟联合国秘书长会谈的杜仲，是帮助华夏把中医送到世界舞台上的杜仲啊。

　　“这个，他的案底我们的警员正在确定，待会可能需要你录一份口供。”

　　警察局长再次开口。

　　“没问题。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“谢谢你的配合。”

　　警察局长点头致谢。

　　就在这时。

　　“局长，局长……找到了！”

　　一个大喊声，突然传来。

　　伴随着喊声的传开，一名警员突然就拿着一叠刚打印出来的文件，从远处匆匆的跑了过来。

　　“身份确定了？”

　　警察局长立刻站起身来询问。

　　“确定了。”

　　来到近前，拿着文件的警员，一边把文件资料递给警察局长，一脸很是崇拜的看了杜仲一眼，旋即才张口说道：“周少武，震惊全国的3.18案件凶手，除此之外，身上还背着三个S级案件，在全国范围内，都属于S级通缉犯，发现在他手里的血案不计其数。”

　　闻言。

　　警察局长，顿时就傻眼了。

　　不只是他。

　　在周少武的案底被翻出来的时候，整个警局的警察，全都傻眼了。

　　这可是逃窜了接近十年，无数个大案件的主犯啊。

　　说他是罪大恶极，完全不为过。

　　只是。

　　谁也没有想到。

　　这样一个S级通缉犯，居然被杜仲给搞残了。

　　要不是杜仲，这种人恐怕再过上十年，也根本抓不住！

　　“太好了。”

　　查看完手中的文件资料，警察局长当即就哈哈大笑起来，说道：“这件事情，我立刻就向上面汇报，你们先给杜仲先生录一下口供。”

　　随后。

　　杜仲很配合的在警察局里录完口供，然后离开。

　　反正犯人，已经交给警察了，其他的事他也管不了。

　　……

　　离开警察局。

　　杜仲看了看时间，已经是晚上十一点了。

　　眼看回不了开源，只能就近在水井市找一间酒店住下。

　　可是。

　　就在杜仲刚找到酒店，正准备洗个澡，好好休息一晚的时候。

　　“嘟嘟嘟……”

　　裤兜里的手机铃声，突然就响了起来。

　　“恩？”

　　疑惑中，杜仲接起电话。

　　“喂，是杜仲吗？”

　　电话那头，传来一个很是焦急的话声。

　　“我是。”

　　杜仲点点头。

　　“这里是水井市警察局，你刚刚抓捕到的犯人，周少武被人劫走了。”

　　电话那头，警察的话声很是急躁。

　　“什么？”

　　杜仲一惊。

　　“现在嫌疑犯，应该还在水井市，你一定要多加小心，千万要注意，别被对方找到报复的机会！”

　　善意的提醒声，从电话那头传来。

　　“我马上过来。”

　　皱着眉头，杜仲应了一声之后，便是立刻破门而出，朝着警察局赶去。

　　“前脚刚走，后脚就被人给劫走了？”

　　路上，杜仲紧皱着眉头思考着。

　　“看样子，这个周少武恐怕还有同伙……”

　　暗暗确定了周少武的团队作案，杜仲心中的怒火，又再一次的升腾了起来。

　　一个周少武，抓了就抓了。

　　可其他人呢？

　　这些罪大恶极之人，必须得全部伏法。

　　否则，谁知道以后还会有多少人被害？

　　很快的。

　　杜仲就回到警察局。

　　站在警察局门口。

　　望着眼前的一切，杜仲的脸色瞬间变得一片铁青。

　　眼前。

　　警察局，竟是直接被拆了！

　　不只是警察局的大门，就连其中的办公处的房屋，都是被轰出了许多个破口，整个警察局内一片狼籍！

　　“妈的！”

　　破骂一声，杜仲立刻走上前去。

　　破败的房屋内。

　　几乎所有的警员，全都是闭青脸肿的，有的人甚至都已经被抬上了救护车。

　　好在，这些警员都没有性命危险。

　　“怎么回事？”

　　杜仲张口问道。

　　“杜先生……”

　　警察局长捂着被鲜血流湿的脸，一瘸一拐的走了过来，苦涩的张口说道：“你才刚走没多久，就有一个穿着严实的人进来，我起先以为是来报案的，结果没想到，这个人见人就打，硬是把我们局里的警员全都打伤了，然后从审讯室里把周少武给劫走了，我们根本拦不住他。”

　　“看清楚长相没有？”

　　杜仲张口问道。

　　“没有。”

　　警察局长摇摇头，说道：“他的脸都被遮起来了。”

　　“监控室有没有被破坏？”

　　杜仲再问。

　　“应该没有。”

　　警察局长想了想，说道：“我现在就带你过去。”

　　在警察局长的带领下，杜仲很快的就来到了警局最里面的监控室里。

　　因为所有警员都被打伤的缘故，杜仲只能自己调取监控。

　　很快的。

　　监控视频就被调了出来。

　　坐在监控器前，杜仲仔细的看着监控录象上的画面。

　　只见。

　　跟警察局长说的一模一样。

　　时间显示在十一点零五分，也就是杜仲离开警察局的五分钟之后。

　　一名全身穿着黑色衣服，脸上带着一个黑色口罩的男人，突然就出现在了警局门口，大摇大摆的走进了警局。

　　刚进警局的时候。

　　这个黑衣人，还跟一名警察说了几句话。

　　可是下一秒。

　　这人就对着跟他对话的警察出手了。

　　仅仅一拳。

　　那名警察，就被直接从警局里轰飞了出去。

　　随后。

　　警局里的所有警员纷纷冲了出来，甚至有数人开枪，可结果却并没有伤到那名黑衣人丝毫，反而被黑衣人一个一个的，全都被打趴下了。

　　“出手可真够狠毒的！”

　　望着监控画面，杜仲忍不住的紧咬起牙关来。

　　从此人的出手速度和力度来看，这个黑衣人显然是个高手。

　　“敢来警察局里劫犯人，这个黑衣人恐怕也是一个罪大恶极之人。”

　　杜仲呢喃道。

　　“何止罪大恶极啊，单凭他把警察局给砸了这一点，他就已经犯法了！”

　　警察局长苦笑道。

　　杜仲点头。

　　“周围一公里范围内的街道监控，这里调能出来吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“可以。”

　　警察局长立刻点头。

　　随后。

　　杜仲继续调取附近的监控，试图追踪黑衣人逃跑的方向。

　　可结果。

　　把周围一公里内的所有监控全部看了一遍，杜仲却连黑衣人的影子都没有见到。

　　“没有？”

　　杜仲的脸色，变的凝重了起来。

　　“怎么可能，怎么会没有？”

　　警察局长大惊，说道：“难不成，他是用飞的？”

　　“你说对了。”

　　杜仲站起身来。

　　在警察局长木呐的目光下，离开监控室。

　　“这里……”

　　在警察局里仔细的寻找了一圈，杜仲很快的就发现了黑衣人的脚印。

　　从监控录象中杜仲看到，黑衣人所穿的鞋子，跟其他人的都不一样，所以杜仲很轻易的就找到了线索。

　　“那边。”

　　顺着脚印，杜仲一路追到警察局外。

　　可就在被砸得坍塌下来的警局大门口，线索突然就断了。

　　黑衣人的脚印，没了！

　　“从这最后一个脚步来看，应该是这个方向……”

　　顺着脚印的方向看去，杜仲果然发现，被砸破的警局大门上，果然有着一个被轰击的痕迹。

　　显然。

　　黑衣人，就是从这个方向轰塌大门的。

　　在那种情况下，黑衣人显然不敢作太久的逗留，轰塌警察局的大门，应该也只是顺手的事。

　　既然是顺手，那么就应该是在逃跑的途中，为了发泄怒火。

　　那么，从警察局大门的受力点，就可以轻易的判断出黑衣人逃跑的方向。

　　心念一动。

　　杜仲身形一闪。

　　“嗖……”

　　整个人，瞬间腾飞而起，快速的朝着暂定的方向飞速的追了上去。

　　与此同时。

　　刚出门的警察局长，正好见到杜仲飞身而起的场景，脑中轰的一声炸响，整个人就彻底的愣在了原地……


第一百五十九章 是你打伤我徒弟？

　　“唰唰……”

　　破风声，划破平静的夜空。

　　从警察局飞身而出的同时，杜仲就一路火力全开，一边朝着认定的方向飞速的追击，一边调动精神力，开始在以自身为中心，方圆一公里的范围内查探起来。

　　追了足足有五六公里，杜仲才缓缓的停住身形。

　　“没有？”

　　转目四望着，杜仲的脸上逐渐的涌现出一抹疑惑之色。

　　“是因为拖了太长时间的缘故？”

　　呢喃间，杜仲皱紧眉头。

　　虽然时间已经过去了二十多分钟，但是以周少武受伤的程度来看，对方应该逃不远才对。

　　而且，周少武才刚被抓，对方就来劫人，这就代表着劫走周少武的人，显然也是住在水井市的。

　　因此，杜仲才判定此人不会逃得太远。

　　可是。

　　这一路追来，杜仲释放出去的精神力，在周围一公里方圆的区域内，都没有感应到丝毫的能量气息。

　　“对方是飞走的，不可能没有留点一点能量气息……”

　　“要么，就是被他刻意的拂平了！”

　　心念及此。

　　杜仲立刻闭上双眼。

　　“精神力！”

　　暗喝一声。

　　杜仲立刻扩大精神力的探索范围。

　　虽然杜仲的精神力已经强大到了非常恐怖，甚至可以覆盖数十、数百公里范围的程度，但是精神力扩散的范围越大，所能感应到的东西就越多，感应力也会随之下降。

　　也正是因此，杜仲在一开始，才没有将精神力覆盖在百公里的范围内。

　　毕竟上百公里，可不是一个小数目。

　　一旦在这百公里内，有另外的武者存在，杜仲的感应就会出现偏差，甚至可能会把其他的武者，误认为是目标。

　　另外。

　　天地间的能量流，随处都存在着。

　　比如一阵狂风，一阵暴雨等等的，都会引起天地能量的絮乱。

　　在感应的范围过大，而不能感应到最精准状态的情况下，杜仲很容易就会被这些天地能量的絮乱而影响。

　　若不是实在没有办法，杜仲是不会轻易扩大精神力感应范围的。

　　“果然！”

　　精神力感应范围一扩大，杜仲的眉头就忍不住的挑了起来。

　　他能感觉到，在这百公里的范围内，有五个地方能清楚的感觉到能量气息的存在，至于能量絮乱之处，却连一个都没有。

　　这也就表明，劫走周少武的人，的确是将他自身引起的能量絮乱，全都给抚平了。

　　“会是这五个地方里的哪一个？”

　　思考间。

　　杜仲不自觉的朝着其中一个最接近的点靠近过去。

　　“不是。”

　　靠近到一公里的范围内，仔细一赶应，杜仲立刻就将这个点排除。

　　“去第二个点。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻朝着第二个感应到能量的位置赶去。

　　“恩？”

　　突然，就在杜仲才刚走到一半的时候，其中一个有能量反映的位置，突然就消失了。

　　“难道……”

　　察觉到这个异变，杜仲身形一闪，便是立刻朝着能量感应消失的那一个点飞速的赶了过去。

　　“就是这里！”

　　来到一公里的范围内，杜仲仔细的一感应，立刻就发现刚才所感应到的能量气息，跟此处的天地能量完全不同，是一种独立于天地之间的能量体。

　　简单来说，就是一名独立的武者。

　　“嗖……”

　　按照记忆，来到能量气息消失的位置处，杜仲才停下脚步来。

　　凝目一看。

　　眼前，赫然是一处民居。

　　这个地方位于水井市郊区的边缘，房屋也显得老旧，而且只有独立的一栋三层楼房，其余的民居都在数十米开外的远处。

　　“在这里面？”

　　从上到下，仔细的打量了一下这栋民居，杜仲才缓缓的迈步走上前去。

　　正准备推门而入的时候。

　　“哼！”

　　一个冷哼声，突然就从民居内传了出来。

　　与此同时。

　　“唰。”

　　一道黑影，直接从民居三楼的窗户里跳了下来。

　　“还敢追来，找死！”

　　黑影的脚步才刚刚落地，就神色冷冽的盯着杜仲，浑身上下弥漫着一股冰冷的杀意。

　　“是你毁了警察局，还从警察局里把周少武给劫走的？”

　　一边张口询问。

　　杜仲一边打量起眼前的黑影来。

　　只见。

　　此人的身形跟周少武差不多，又瘦又高，长着一张方形脸，一眼看去就给人一种极为阴森的感觉。

　　“是你打伤我徒弟的？”

　　听到杜仲的问话，对方非但没有回答，反而神色一变，脸上涌现出一抹抑制不住的愤怒之色，张口反问出声。

　　“你徒弟？”

　　杜仲一愣。

　　显然，此人口中的“徒弟”应该就是周少武。

　　但是从年龄上来看，此人的年纪顶多也就四十多岁，怎么看也不像是周少武的师父啊，说是师兄弟倒还差不多。

　　“周少武就是我徒弟。”

　　对方冷哼道。

　　“没错。”

　　闻言，杜仲摇头笑着说道：“你徒弟就是我打伤的。”

　　“找死！”

　　怒喝声，从对方喉咙中传来。

　　“你徒弟，也是这么跟我说的，结果却被我给废了。”

　　杜仲耸耸肩。

　　闻言。

　　对面的黑衣人，脸色瞬间就变得扭曲了起来。

　　“我常刑天手下，从不留活口，特别有仇之人！”

　　说话间，这个名叫常刑天的家伙，猛的一挥手，便是从身后拔出来一柄血红色的匕首。

　　这把匕首的形状，非常的奇特。

　　一眼看去，就好像一般镰刀，却又没有镰刀弯得那么明显。

　　“巧了，我倒是挺喜欢留活口的，特别是对那么恶贯满盈之人。”

　　冷笑一声。

　　杜仲暗暗运起体内的能量，帝一剑也在手中瞬间凝成。

　　其实。

　　从见到此人开始，杜仲就一直在仔细的观察对方。

　　从对方的气息来判断，杜仲可以肯定，这个名叫常刑天的家伙，实力也在神变后期，只不过其身上散发出来的能量气息的强度，却要远远的超过周少武。

　　也就是说。

　　此人的实力，虽然跟周少武在一条水平线上，但是真正的战斗力，却要比周少武高出一大截来。

　　了解到对方的实力之后。

　　“功德眼！”

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　这一看。

　　立刻就发现，此人身上的血腥气息，竟然是比周少武身上的还要更加的浓烈，死在其手上的性命，至少也有数百条，而且其中大部分都是被吸血而死。

　　不是吸食精血。

　　而是如同吸血鬼一般，把人血当成食物的那一种。

　　手段，极其的残忍。

　　“恩？”

　　在功德眼的观察下，杜仲心头怒火正涌的时候，眼前的画面突然一变。

　　只见。

　　除了单独虐杀吸血之外，此人在大部分做恶的时候，身边都还有其他人的存在，有些时候，甚至围绕了一群人。

　　“受死！”

　　杜仲甚至都没来得及思考，常刑天暴躁的大吼声就传了过来。

　　伴随着吼声的落下。

　　“咻！”

　　整个身体笼罩在一层血色能量之下，常刑天瞬间化做一道光影，携带着一股似要划破空间的恐怖气势，挥舞着手中那独特的匕首，直接就朝着杜仲的脖子猛劈了过来。

　　“哼。”

　　见状，杜仲冷哼一声。

　　脚步一动，便是立刻后退出去。

　　瞬间就退到了常刑天的攻击范围外。

　　“你躲不掉的。”

　　见杜仲闪躲，常刑天立刻紧追而上，嘴角勾勒起一抹嗜血的冷笑声。

　　一双满的血丝的眼眸，就这么冷冷的盯着杜仲。

　　仿佛在他的眼中，杜仲已经是死人了一般。

　　“我说过我要躲吗？”

　　退出五米。

　　来到民居前方，宽阔而空荡的场地上。

　　杜仲冷声开口的同时，猛的催动起体内所有的能量来。

　　“轰！”

　　能量一动，一股无比狂暴的恐怖气息，顿时就自其体内爆涌而出。

　　“战！”

　　能量一爆。

　　杜仲毫不犹豫的身形一动，便是立刻朝着常刑天冲了上去。

　　一剑一匕！

　　眨眼间，就狠狠的碰撞在了一起。

　　“啪！”

　　震响声，携带着阵阵犀利无比的能量劲气，朝四面扩散而出，甚至就连民居的墙壁，都是被这股能量劲气，震出一条条裂缝来。

　　“啪啪啪……”

　　一击的对撞之后。

　　俩人同时出手，飞速的互相攻击起来。

　　“果然是高手！”

　　对战中，杜仲可以清楚的感觉到，这个常刑天的实力的确要比周少武强出一大截来，而且最为重要的是，常刑天不但在力量上有优势，甚至在速度上也跟杜仲相差不大，在能量的控制和使用上，也是极为的熟练。

　　这个发现，让杜仲很是兴奋。

　　这不就是他要寻找的高手？

　　也只有跟这种级别的高手较量，他才能利用实战来继续提升实力。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间，百招过去。

　　激战进入白热化阶段。

　　俩人几乎都倾尽了全力，疯狂的催动着全部的力量进攻。

　　与杜仲不同的是。

　　随着时间的延长，常刑天心中的震惊越演越烈。

　　一开始，他还很怀疑，周少武怎么可能会败在杜仲的手上，毕竟杜仲只有神变初期的实力。

　　可是随着跟杜仲的交手，他终于是明白了。

　　因为，杜仲的战斗力，丝毫不亚于他，甚至还隐隐的有反超之势。

　　这叫他感觉很是不爽。

　　很是憋屈。

　　凭什么一个神变初期能跟他打成平手？

　　凭什么？

　　越想越怒，常刑天心中的怒火，疯狂的升腾起来。

　　“砰！”

　　一记硬生生的正面碰撞之后，常刑天唰的往后退出数米，大口喘息的同时，右手一震，宛如雷电一般的血色能量流，突然就自其体表弥漫而出，不断的跃动着灌入他手中那一柄血色的匕首内……


第一百六十章 你是莲花山，杜仲？！

　　“恩？”

　　见到常刑天的模样，杜仲双目一凝，脸上突然就勾勒出了一丝诡异的笑意。

　　在刚才的战斗中。

　　杜仲难得的感觉到体内的能量流速又提升了一点，同时也感觉到对能量的控制和使用变得更加的熟悉了起来。

　　也正是这种提升。

　　让杜仲体内的能量，开始沸腾和活跃了起来。

　　似乎是因为能量流速太快，导致短时间内无法停止。

　　在这种情况下，他正急需发泄。

　　“必须将这股能量完全发泄出去！”

　　心念一动。

　　杜仲举目看向对面。

　　只见。

　　随着血色能量的灌涌，常刑天手中的血色匕首，竟是覆盖上了一层炽热之色，没有刺目的光华，反而就像是来自地狱的岩浆一般缓缓的流淌着。

　　“就是干！”

　　牙关一咬。

　　杜仲右手一松，手中的帝一剑，瞬间化为能量流，覆盖在拳头表面。

　　而后。

　　“剑丹·启！”

　　心中暗喝的同时。

　　杜仲驱动着剑丹中的所有能量剑气，飞速的朝着拳头上聚集，很快的就将整个拳头完全的包裹了起来。

　　在能量剑气的包裹下，杜仲的拳头瞬间就化成了纯银之色。

　　看上去，就仿佛一只钢制手臂一样。

　　“能量·聚！”

　　“武源！”

　　继续暗喝。

　　在拳头被能量剑气完全包裹起来的同时，杜仲立刻又调动起体内的所有能量，并且将武源功法完全运行起来，那些蕴涵在身体各处经脉和细胞里的能量，纷纷涌入右手臂中，将得杜仲的右臂，撑得青筋鼓起，整只手臂在这一瞬间，仿佛增长了一圈似的。

　　就在这时。

　　“去死吧……”

　　“血杀！”

　　怒吼的同时，常刑天右手一动，将那一柄聚集了强大能量流的匕首，指向杜仲，而后身形一动，就宛如离弦的箭一般，带着一股无坚不摧的架势，轰然朝着杜仲暴袭了过来。

　　“呼呼……”

　　望着猛冲而来的常刑天，杜仲深深的吸了一大口气。

　　被能量撑得鼓鼓的右手臂，缓缓的伸到身后。

　　而后。

　　猛的一甩。

　　“唰。”

　　一记大摆拳，猛的朝着前方，直甩而出。

　　仿佛是拳头上的力量太大的缘故，随着拳头甩出去的同时，杜仲的身体也瞬间爆射而出。

　　“最强一拳！”

　　低吼声，自杜仲喉咙中传开。

　　下一刹！

　　“嘣！”

　　一拳一匕，瞬间碰撞在了一起。

　　虽然没有引起任何的动静，但空气中却依旧传来了一个震破耳膜的炸响声。

　　恐怖的能量劲气。

　　从交撞之处，呈圆形疯狂的波荡而出。

　　凝目一看。

　　血红色的匕首，与银色拳头交撞之处，俩者竟是如矛与盾一般死死的抵挡着，谁也不能前进分毫。

　　“怎么可能？”

　　这种状况，让常刑天彻底的震惊了。

　　他没有想到。

　　杜仲居然能接下他的最强一击。

　　原本，他还想着借此机会，直接取了杜仲的性命，来为他的徒弟周少武报仇。

　　可结果。

　　他却傻眼了。

　　而这边。

　　“哼。”

　　抵挡住常刑天攻势的同时，杜仲双眼猛的一眯，张口暴喝道：“给我破！”

　　吼声惊天。

　　话声未落，杜仲那只被能量剑气包裹着的银色拳头上，突然又爆发出来一股更加恐怖的力道。

　　猛的往前一推。

　　“咔嚓！”

　　没有半点意外。

　　跟杜仲预料得一模一样。

　　在这股强横无匹的力量的硬撞下，常刑天手中的那柄匕首，终于是支撑不住的炸裂了开来，瞬间爆裂成无数块碎片。

　　就在匕首爆裂的同时。

　　杜仲那只银色拳，在失去了阻挡的情况下，狠狠的一拳砸出，直接就轰击在了常刑天的胸口。

　　“砰！”

　　砸响声起，常刑天瞪着一双不可置信的双眼，一口鲜血喷涌而出的同时，整个人远远的倒飞了出去，狠狠的砸在民居的墙壁上。

　　“劈里啪啦……”

　　墙壁，直接就被砸出一个洞来。

　　“呼呼……”

　　这边。

　　杜仲大口的喘息着。

　　“还好。”

　　脸上涌现出一抹庆幸之色。

　　没错。

　　这个结果，真的很值得庆幸。

　　因为杜仲很清楚，无论从哪一个方面来看，这个常刑天的实力都跟他在伯仲之间，而他之所以能赢，完全就是因为在之前的激战中，被调动起来的体内的那一股流速奇快的能量流。

　　原本。

　　俩人在最后一击的交撞的时候，是谁也奈何不了谁的。

　　可是就是在那个时候，那股奇快无比，急需要发泄出来的能量流，却在杜仲的引导下，灌入到了他的右手臂中。

　　也正是因为这股能量流的强行灌入，杜仲才能最终破掉常刑天手中的匕首。

　　不过。

　　从另一个方面来看。

　　倒也是常刑天自己出了问题。

　　从他拿出匕首的时候，杜仲就直接调动精神力仔细的观察过他的匕首的构造，结果发现这把匕首的质量很好，但却根本称不上神器。

　　与此同时，杜仲也轻易的判断出来，常刑天之所以使用这把匕首，并且敢肆无忌惮的往匕首里灌注能量的原因，就是因为这把匕首的强度，刚好可以承受他全部的能量。

　　那么。

　　在那将能量全部灌注到匕首中的情况下呢？

　　杜仲可以肯定，只要从外界再施加足够的压力，这把匕首必然会因为承受不起而破碎。

　　结果。

　　果然跟杜仲预想的一模一样。

　　如果常刑天手中的匕首是一把神器的话，在不会破碎的情况下，他根本不会败得如此之惨。

　　深呼吸几口，平复下心情。

　　杜仲这才飞身上前。

　　冲到趟倒在地的常刑天身前，毫不客气便是一掌，直接将其丹田拍碎。

　　然后，在常刑天那绝望的目光下，将同样被废掉丹田的周少武，从三楼上扛了下来。

　　“你，你是杜仲……”

　　被扛在肩上，周少武一脸痛苦的盯着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲也不否认。

　　“你是莲花山，杜仲？”

　　这边，听到周少武跟杜仲的对话，同样神色痛苦的常刑天，突然就挣扎着，强忍着疼痛转过头来，看向杜仲。

　　“对。”

　　走到常刑天身边，把周少武往常刑天身边一仍，杜仲再次点头。

　　这话一出。

　　常刑天和周少武对视一眼，同时从对方眼里，看到了掩饰不住的苦涩。

　　杜仲。

　　他可是莲花山杜仲啊！

　　那个，一夜之间灭了武林四大家族的杜仲啊。

　　要是早知道是杜仲的话，就算给他们一百个胆子，他们也不敢跟杜仲打啊。

　　且不说打不打得过杜仲。

　　就说那莲花山，也不是他们能招惹得起的啊。

　　只可惜。

　　现在后悔，已经太晚了。

　　“好了。”

　　蹲在俩人身前，杜仲抿了抿嘴，望着常刑天，张口说道：“在把你们交给警察之前，我们先谈谈吧？”

　　常刑天一愣。

　　他不知道杜仲葫芦里到底卖得什么药。

　　其实。

　　杜仲说这句话的原因很简单，他需要知道，跟常刑天一起杀人作恶的那些人，到底是谁。

　　那些恶贯满盈之人，都该绳之予法！

　　“还有什么，好谈的？”

　　强忍着疼痛，常刑天凄笑一声说道：“要杀就杀！”

　　“我不会杀你。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“但是，我可以让你生不如死，如果不想受罪，就给我老实回答。”

　　“跟你一起杀人作恶的那一群人，是什么人？”

　　杜仲张口问道。

　　这话一出。

　　常刑天的脸色，唰的就变了。

　　怎么可能？

　　杜仲怎么可能知道，还有人跟他一起杀人作恶？

　　那些人跟他，可并没有太多的联系啊？

　　“恩？”

　　杜仲疑声。

　　“我不知道你说什么。”

　　常刑天咬着牙，说道：“要杀要寡，悉听尊便。”

　　“嘴巴够硬啊？”

　　杜仲不屑的冷笑一声，说道：“你很快就会说的。”

　　闻言。

　　常刑天转过头来，带着些许挑衅的扫了杜仲一眼，似乎是在告诉杜仲，无论怎么逼问，他都绝对不会透露丝毫。

　　可就在这时。

　　“唰！”

　　杜仲右手一动。

　　一根手指，非常迅速的直接点在了常刑天的身上。

　　而后。

　　“呜！”

　　本就因为丹田破碎，身受重伤而痛苦不已的常刑天，突然就紧咬起了嘴巴，脸色一片涨红。

　　浑身上下，一股难忍的瘙痒感，不断的袭来。

　　那种感觉。

　　就好像千万只蚂蚁，在他身上趴咬一般，让他忍不住的颤抖了起来。

　　“放心，以你的伤势，是绝对死不了的，在我没有动手解除之前，这种瘙痒感会一直持续下去。”

　　面色漠然的说了一句，杜仲又再补充道：“让你连自杀的机会都没有。”

　　这话一出。

　　常刑天的脸色剧变。

　　因为他感觉到，身上的瘙痒感越来越强。

　　这一刻，不仅仅的身体，就连心都开始颤抖了起来。

　　因为重伤的缘故，他根本无法动手去抓挠，只能硬生生的咬牙硬称着。

　　“说还是不说？”

　　杜仲张口询问。

　　“我……”

　　常刑天咬着牙关，很想拒绝杜仲，可是拒绝的话却是半天说不出来。

　　终于。

　　随着瘙痒感不断增长。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟声，从常刑天的口中忍不住的传了出来。

　　“很快就会痒进骨头里的。”

　　杜仲冷笑着，再次问道：“说，还是不说？”

　　“我说！”

　　常刑天再也忍耐不住了，立刻点起头来。

　　“啪。”

　　杜仲右手一伸，在常刑天的身上点了一下。

　　一瞬间。

　　常刑天身上的瘙痒感，突然就全部褪去，一丝不剩。

　　“他们是什么人？”

　　就在常刑天从痛苦中解脱出来的同时，杜仲立刻张口询问。


第一百六十一章 恶人聚集！

　　“我也不知道。”

　　无力的躺在地上，常刑天大口喘息着，似乎就连之前受伤的痛苦都忘却了一般，张口说道：“我只知道，他们在为一个神秘组织效力。”

　　“神秘组织？”

　　杜仲眉头一挑，张口问道：“什么神秘组织？”

　　“这个神秘组织是突然出现的，我也是刚知道不久，听说他们最近以重金纠集一帮恶人，似乎是准备做什么大事。”

　　说到这里，常刑天瞥了杜仲一眼，继续补充道：“跟我一起杀人的那些人，就在这个神秘组织纠集起来的人里面。”

　　“他们在哪儿？”

　　杜仲继续张口询问。

　　“现在我不知道。”

　　常刑天摇摇头，说道：“我只知道，他们这个月准备去漠北的一个名叫灵山的山村，集结日期是三天后，至于他们的目的，我不知道。”

　　“漠北灵山村？”

　　闻言，杜仲忍不住的皱紧眉头。

　　神秘组织？

　　专门集结恶人？

　　“难道……”

　　毫无疑问，杜仲脑中第一时间就想到了大魔头的组织。

　　能在华夏这么干的，似乎也就只有他们了。

　　“如果真是他们的话，他们要召集这么大一群穷凶极恶的人来干什么？”

　　挑眉沉思了好一会儿。

　　杜仲却始终没能找到合理的理由。

　　最后，只得摇摇头，暂时把这件事情放到一边。

　　一手一个，抓起常刑天和周少武，杜仲脚步一动，就立刻腾飞而起，朝着警察局飞掠而去。

　　此时。

　　在其他警局的帮助下，被轰毁的警察局，已经收拾得差不多了，警员们该去医院的去医院，该留守的继续留守。

　　警察局长也一直待在局子里。

　　直到现在。

　　他都还在因为见到杜仲飞行的那一幕，而震惊着。

　　同时，也正是因为见到了杜仲飞走的那一幕，让他更加坚信，杜仲一定会把犯人再抓捕回来。

　　所以，他还在等着。

　　就坐在警察局的正门前，呆坐着。

　　三分钟后。

　　“嗖……”

　　一个破风声传来。

　　坐在门口的警察局长，猛的一惊，立刻仰头望去。

　　只见。

　　在那黑暗的夜空下，一个人影正抓着两个黑影，凌空飞行而来。

　　眨眼间。

　　就来到了他的身前。

　　“杜，杜仲！”

　　见到来人，警察局长竟是一时间，惊得说话都结巴了起来。

　　“啪。”

　　站在警察局长面前，杜仲双手一动，把抓在手中的两名犯人往地上一仍，这才张口说道：“他们都被我给废了，已经失去了逃跑的能力，你们可以把人抓起来，也不用再担心会有同伙来劫人了。”

　　“哦。”

　　警察局长应了一声，旋即才猛的回过神来，立刻把目光从杜仲的身上移开，朝着警察局内大喊道：“嫌犯落网，把人给我关起来。”

　　话声一落。

　　警察局内，几乎所有受伤的警察，都在同一时间，纷纷的冲了出来。

　　见到被仍在门口的两名犯人的时候。

　　所有警员，全都震惊了。

　　那个黑衣人的实力有多强，他们可是亲自领教过的，就算用上手枪，也根本奈何不了对方。

　　可是，杜仲这才出去多久？

　　犯人就被抓回来了？

　　刚才还威风十足，把所有人打得站起不来的那个黑衣人，更是被打成一副惨样，看上去都快半残废了。

　　这怎么可能？

　　震惊间。

　　所有警员的目光，全都转移到了杜仲的身上。

　　一个个望向杜仲的眼眸里，全是震惊和崇拜。

　　“妈的，敢来警察局劫犯人？”

　　“这就叫法网恢恢，疏而不漏！”

　　警员们，你一句我一句的说着，把常刑天和周少武俩人，直接抓进局里关了起来。

　　“还需要录口供吗？”

　　警察局门口，杜仲张口问道。

　　“当然不用。”

　　警察局长立刻摇头，说道：“就凭之前录下来的监控录象，就够定他们死罪的了，而且他们还有大案的案底在身，那里还需要什么口供。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头。

　　然后，在警察局长想留又不敢留的注视下，直接转身离开警局。

　　……

　　第二天。

　　在酒店好好的修养了一天，并且确定警察局没有再出事之后，杜仲才离开水井市，朝着漠北市赶去。

　　因为是从水井市区返回的缘故，杜仲返回漠北市只花了一个小时的时间。

　　一个小时后。

　　杜仲在漠北市车站下车。

　　出了车站。

　　杜仲就立刻打了辆出租车，朝着灵山村赶去。

　　从常刑天口中得知关于恶人集结的消息之后，杜仲一直都想不通，神秘组织集结这么多恶人究竟是想要干什么。

　　这引发了杜仲强烈的好奇心。

　　同时。

　　为了追踪这些恶人，将这些恶人绳之予法，杜仲也不得不在第一时间赶去灵山村，一探究竟。

　　灵山村。

　　位于漠北市境内的一处深山。

　　距离其最近的一个小镇，都有三十公里。

　　虽然地处偏僻，但是灵山村的环境却异常的好。

　　顾名思义。

　　灵山！

　　那里，就是一个如同仙境一般的山村，山村里有着三十来户人家，都是些朴实的农民。

　　为了去灵山，杜仲也花了不少钱，出租车司机才答应送杜仲过去。

　　两个小时后。

　　上午十点。

　　出租车，终于是在距离灵山村还有一公里左右的地方，停了下来。

　　“你不进村了？”

　　在杜仲主动要求停车的情况下，出租车司机诧异的询问。

　　“不进。”

　　杜仲摇摇头，没有过多的解释，直接提着一个手提箱，就下了车。

　　出租车司机淡然耸耸肩，开车离开。

　　等出租车司机离开后。

　　杜仲才举目朝着前方看去。

　　虽然仅有一公里之隔，但是杜仲却依旧无法准确的看到灵山村所在的位置，因为这里的山层峦叠嶂，阻挡着视野。

　　再转目一看。

　　周围，全是郁郁葱葱的树林。

　　抿了抿嘴。

　　杜仲一闪身，直接钻进身旁的树林中。

　　飞掠了有五百米左右，杜仲才停止下来，调动精神力在周围五百米的范围内仔细的探查了一番，确定无人之后，才就地打开手提箱。

　　“唰唰唰……”

　　双手，飞速的动着。

　　很快的。

　　短短一分钟后。

　　杜仲就彻底的该头换面，变成了另外一个人。

　　仔细一看。

　　杜仲现在的模样，跟那常刑天，不正是一模一样吗？

　　其实。

　　在返回漠北的时候，杜仲就已经想好了，既然这灵山村集结了这么多恶人，而且又跟神秘组织扯上了关系，那么杜仲就这么明目张胆的过来，显然不是什么好事。

　　反正常刑天已经被抓了。

　　杜仲，也正好可以伪装成常刑天，混入这些恶人群体之中，探查一下神秘组织集结这么多恶人，究竟有什么目的。

　　伪装完成。

　　杜仲从上到下，自己打量了自己一遍，发现没有任何异样之后，才满意的点点头，然后身形一动，朝着灵山村所在的方向，飞速的赶去。

　　五百米。

　　不到半分钟的时间，杜仲就来到了灵山村的村口。

　　灵山！

　　村口处，一棵齐腰断裂的大树的树根上，雕刻着两个大字，看上去倒是颇有意境。

　　“恶人集结，这灵山村的村民们怎么办？”

　　一想到村民，杜仲立刻就心急了起来。

　　要知道。

　　这些恶人可都是杀人不眨眼的啊，而且一次性还集结了这么多，要是遭遇什么意外的话，整个灵山村被屠村的事情，都有可能发生。

　　毕竟，灵山村的地理位置实在是太偏僻了。

　　走进山村。

　　杜仲在街道上行走着，转目四望间却发现周围的每一个人，身上竟是都流露着浓郁的血腥气息。

　　“这里的村民呢？”

　　这种情况，让杜仲的心情越加的紧张了起来。

　　“咦，这不是常刑天，常兄吗？”

　　就在杜仲疑惑之际，一个话声突然就从身后穿了过来。

　　杜仲转目一看。

　　出现在眼前的，是一名手持折扇的白面小生。

　　这个人看上去很熟悉。

　　仔细一想。

　　杜仲立刻就发现，在利用功德眼观察常刑天的时候，与常刑天一起杀人的那些人中的一个，就是这个白面小生。

　　“怎么，不记得我白玄境了？”

　　白面小生嘿嘿笑着走了过来。

　　“怎么会。”

　　杜仲立刻模仿着常刑天的动作、神态和语气，张口说道：“白兄是刚来，还是来了几天了？”

　　“两天了。”

　　白玄境张口应了一声，说道：“之前不是叫你一起了吗？”

　　“唉……”

　　心中一紧，杜仲立刻叹了口气，说道：“最近犯难，精神都轻松不下来啊。”

　　“哦？”

　　白玄境一疑。

　　“我之所以没来，不就是为了去救我哪徒弟嘛。”

　　杜仲继续叹着气，说道：“可那小子，惹谁不好，偏偏招惹到了那莲花山上的高手，让人给废了武功，还给抓走了。”

　　“常兄这徒弟，胆可真够肥的。”

　　白玄境忍不住的摇起头来。

　　“谁说不是呢？”

　　杜仲无奈的摇摇头，旋即说道：“丧气话就不说了，这村里人呢，怎么一个也没见到？”

　　“常兄这是渴血了吧？”

　　白玄境哈哈大笑一声，说道：“这次，你怕是没那个福气了，这里的村民都被那个组织的人拿钱给赶走了，等我们离开后他们才会回来。”

　　“为什么？”

　　杜仲惊问。

　　虽然脸上满是疑惑不解之色，但是杜仲心里却是在暗暗的庆幸。

　　还好，村民们没事。

　　“听说，是那个组织怕惊动外面的人，所以干脆就做点好事，给他们点钱让他们离开了，毕竟这里可集结了一百多人呢，继续留在这里，他们能活得过一夜吗？”

　　白玄境一边笑着，一边迈步向前走去……


第一百六十二章 深夜暗杀！

　　“常兄。”

　　往前走了几步，白玄境转过头来，张口说道：“你我之前的约定，怕是要暂时解除了，毕竟你来晚了一天，原本以我们俩的名字占据的房屋，现在已经被另外一个人跟我一起住下了，要让他搬走显然是不可能的事，未面发生不愉快，常兄就自己寻找一个住所如何？”

　　闻言，杜仲双眼一眯，眸中带着些须阴冷的看向白玄境。

　　虽然心中非常的反感白玄境，更不想要跟白玄境共居一所，但是既然伪装成了常刑天，那么表面上的样子，还是得做做的。

　　“常兄，你可别用这种眼神来看着我，咱们认识的时间虽然不长，但是我白玄境是什么德性，这武林中人恐怕没有不知道的，你应该也不会为了这点小事，而跟我翻脸吧？”

　　自始至终，白玄境的脸上都带着些须的笑意，仿佛在面对常刑天的时候，完全没有丝毫压力似的。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口说道：“住所我自会寻找。”

　　“那就好。”

　　白玄境哈哈一笑，转身离开。

　　望着白玄境离去的背影。

　　杜仲双眼紧眯着，脸色微微的变得有些凝重了起来。

　　从气息来判断，这个白玄境的实力，也跟常刑天差不多，但是不知道为什么，杜仲隐隐的在这个白玄境的身上，感觉到了一丝危险的气息。

　　这种感觉很真实。

　　“要不是实力比常刑天更强的话，他又怎么敢这么跟常刑天说话……”

　　“此人，暂时不能轻举妄动啊！”

　　暗暗呢喃着，杜仲继续迈步往前走去。

　　举目一看。

　　只见，白玄境已经走到村落中央，转向一条岔路，朝着唯一一座建在半山腰的青竹小院行去。

　　显然，那里就是白玄境的居所。

　　至于其他人。

　　全都住在街到俩边的房间里，距离白玄境的住所，至少有一百多米远。

　　随意的走了一遍。

　　初步确定，这个灵山村里的确住着近百名恶人。

　　“功德眼·开！”

　　从村尾折返回来的同时，杜仲悄然开启功德眼，开始观察村子里的每一个人。

　　在功德眼开启的瞬间。

　　杜仲就看到了非常矛盾冲突的一幕。

　　只见，整个灵山村，都被一股灵气从四面八方包裹着，可是在那庞大的灵气之下，整个村子里却是一片血红。

　　每一个人身上散发着的血腥气息相互连接起来，就好像一片火海一般。

　　这些血腥气息，甚至将得萦绕在灵山村附近的天地灵气，都是强行的驱赶和压迫出去了许多。

　　毫无疑问。

　　如果这些恶人继续在村子里再待上更长时间的话，灵山村的灵气，必然会被他们身上携带的血腥气息，完全破坏掉。

　　如此一个灵如仙境的地方，怎可落得如此下场？

　　心中一动。

　　杜仲开始仔细的观察村子里的每一个人。

　　这一看。

　　脸色顿时就变得无比的难看起来。

　　几乎每一个人的身上，都背负着血海一般的罪恶，最为重要的是，他们的手下都死了无数的人。

　　借由功德眼。

　　看到，这些人的各种作案手段，杜仲心中的怒火，再也抑制不住的爆涌而起。

　　“功德眼·解！”

　　实在不忍心再继续看下去，杜仲只能赶紧闭眼，关掉功德眼。

　　然后。

　　立刻开始在村子里寻找起住的地方来。

　　虽然整个村落里只有三十多家人，但是这一百多恶人大多都是结伴而来的，三三两两的住在一起。

　　很快的，杜仲就找到了一间空置的住房。

　　这间住房非常小，只够一个人住，而且旁边就有一条山泉涌流着，泉水的涌动声持续不断的传来。

　　或许，正是因为房间太小，又有噪音的缘故，这个房间才会被空置下来吧！

　　进入房间。

　　杜仲如同其他人一样，立刻找来一块木牌，在上面刻上“常刑天”三个字，然后挂在房门上，表示这个房间从现在开始就是他的。

　　其他人见到，也不会强行的硬闯。

　　占据房间之后。

　　杜仲就一个人，呆在屋子里。

　　“一百多人，想要把他们绳之予法，显然是不可能的……”

　　房间里。

　　杜仲暗暗的思考着。

　　这村子里的一百多号人，都是作恶多端的大恶人，杜仲可不会傻到，以一个很正派的身份冲出去跟这些大恶人对峙。

　　那岂不是，完全就等同于找死吗？

　　“该怎么办？”

　　深吸一口气，杜仲微微的眯起双眼，眸中闪过一丝寒芒。

　　“杀！”

　　心底，一个森冷的喝声响起。

　　没错。

　　在无法将这些人绳之予法的情况下，杜仲唯一能做的，就是尽量减少这些人对这个村子的灵气造成的伤害，尽量的让这些人不能再去害人。

　　要阻止他们，唯一的办法，就是杀！

　　心念及此。

　　一股冰寒的杀意，自杜仲体内弥漫而出。

　　多久了？

　　就连杜仲自己都不知道，他有多长时间没有如此愤怒过了。

　　因为这些人，实在可恨！

　　……

　　入夜。

　　“嗡嗡……”

　　山林间的野风，比想像中的要大，将得周围山林中的树木，都吹得摇晃摆动着。

　　午夜两点整。

　　“唰。”

　　一直坐在床板上修炼的杜仲，猛的就睁开了双眼，看了看时间，身形一动，便是在那呼啸风声的掩饰下，直接离开房屋，隐没在了那能见度不到一米的黑暗中。

　　而此时。

　　整个山村里。

　　所有的人，都在聚精会神的修炼恢复着。

　　大家都在等待着晨日的升起，等待着集会之日的正式到来。

　　或许是把心思全都放在了集会之日上的缘故，修炼中的众人，竟是对这偏僻的山村，放松了警惕。

　　黑暗中。

　　“嗖……”

　　在风声的掩饰下，一道黑影来到村口的第一间民居前。

　　“三个！”

　　呢喃一声，杜仲闪身而上，悄无声息的进入房里。

　　其实。

　　在刚来到灵山村，观察整个村子地型的时候，杜仲就发现，除了白玄境之外，聚集在灵山村的恶人们，最高的只有神变中期的势力，其中还有不少神变初期的武者，甚至不到神变期的也有十来个。

　　若想正面硬碰，杜仲完全可以在眨眼间，秒杀数十人。

　　但是他不能那么做。

　　一是怕被围攻，二是他还不知道神秘组织聚集这些恶人前来的目的。

　　所以。

　　他唯一能选择的，就是暗杀！

　　进入第一间房。

　　杜仲就仿佛空气一般，将自身的能量气息，完全的压制住。

　　站在门前。

　　杜仲一转目。

　　立刻就发现，房间中的三人正分列在三个不同的位置，盘坐着。

　　因为是山村房屋，并没有太大空间的缘故，三人之间的距离，非常的近。

　　一人，位于客厅左边床上。

　　一人，位于中央客厅的沙发上。

　　最后一人，位于房屋右边，被一层竹制栅栏隔绝开来的床铺上。

　　一动不动的站在门口。

　　转望一眼，确定三人的位置后。

　　杜仲立刻就把目光定格在竹栅栏后方那人的身上。

　　“嗖。”

　　窗外风起的同时，杜仲身形一动，瞬间冲到目标身旁，没等对方惊醒过来，手中瞬间凝成的帝一剑，便是悄无声息的贯穿了对方的脖子。

　　“呜！”

　　双目一瞪。

　　此人惊醒过来，正想张口，却发现嘴巴已经被杜仲死死的堵了起来，根本就无法发出丝毫声音来。

　　惊慌骇然的神色，充斥在对方的眼中。

　　短短几秒钟的时间。

　　这人便失去了生气。

　　“唰！”

　　放倒第一个，杜仲身形再度一闪，立刻冲到第二人身边，以同样的手段，飞速的割开第二人的喉咙，然后直接捏着第二人的嘴巴，冲到第三人身前，以同样的方法出手。

　　短短一分时间。

　　三人，命丧黄泉！

　　杀掉三人。

　　杜仲直接利用调动能量，将房间内的血液全部抹去，然后才抓着三人的尸体冲出房间，飞到四五公里外的地方，将这三具尸体仍在深山中。

　　返回村子之后。

　　杜仲顺手，将第一间房门上刻印着名字的木牌摧毁。

　　然后。

　　走向第二间民居。

　　“也是三个人。”

　　来到第二间民居前，杜仲稍微的回忆了一下，就记起这个民居里一共住着三人，这三人中实力最强的一人是神变中期，另外俩人都是神变初期。

　　相对第一间而间，这个房间显然就大得多了。

　　整整三个卧室。

　　三个人，分别住在其一。

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲悄然进入第一间卧室，快速将人杀死，然后转入第二间卧室，用相同的方法将第二人也斩死。

　　来到第三个房间。

　　“恩？”

　　就在杜仲刚进房，坐在房里唯一一张床上的那名，神变中期的中年人，猛的就睁开了双眼，眸中带着一丝警惕和疑惑的看向正站在门口的杜仲，张口喝道：“谁？”

　　喝问声很大。

　　可惜，门外的风声更大。

　　“杀你的人。”

　　没想到这个人如此警觉，杜仲应了一声，便是脚步一动，直接化做一道残影，飞速的冲到此人身前。

　　甚至没给对方催动能量的机会，手中那宛如雷电一般，闪烁着银光的帝一剑，就狠狠的自其喉咙贯穿而出。

　　面无表情的看着对方失去生机。

　　杜仲再次动手，将尸体转移，并把一切痕迹全部清楚。

　　然后。

　　是第五间民居……

　　杜仲可不会傻到，按照同样的顺序来杀人。

　　毕竟，为了继续留在村子里打探消息，杜仲也不想让人知道，这些突然消失的人，全都死了……


第一百六十三章 鼻魔到来！

　　整整一夜。

　　杜仲都不断的在黑暗中蹿行着。

　　从午夜两点，到四点。

　　一夜之间，杜仲斩杀了足足二十人！

　　这其间，自然也遇到了一些意外状况，但是因为这一次杜仲挑选之人，都是实力弱小者的缘故，所以这些意外并没有被放大，反而在意外形成的初期，就被杜仲给彻底的扼杀在了摇篮里。

　　……

　　翌日，清晨。

　　杜仲从房间里迈步而出，装作什么事情都没有发生似的，自顾的开始捣鼓吃的，虽然村民都被赶走了，但是村民之前居住的房子里，有的是食物。

　　村子里去其他人也各自开始做饭。

　　虽然有整整七个房间的人消失了，但却并没有任何人发现异常。

　　毕竟住在这个村子里的都不是什么好人，更何况熟悉的人都居住在一起，对于那些不熟悉之人，大家自然也没什么好关心的。

　　时间缓缓流逝。

　　“今天就是集结的日子了啊……”

　　吃完早饭，杜仲继续独自在村子里面闲逛着，观察着村子里的变化，结果却发现，大家还是表现得跟昨天一样，而且整个村子里也没有再来过任何一个人，似乎杜仲已经是最晚到达村子里的人。

　　“也就是说，村子里的人数不会再增加了，该来的恶人也都来得差不多了。”

　　一圈走下来，杜仲暗暗的肯定了自己的想法。

　　的确。

　　原本神秘组织就只邀请了一百个左右的恶人，算上被杜仲暗杀掉的二十人，在人数上倒也切合。

　　烈日当空。

　　因为地理位置的缘故，虽然太阳火辣辣的，但是整个村子里，却是到处都弥漫着一股沁人心脾的气息，让人感觉十分的舒适。

　　或许是因为天气的原因，又或许是因为这个日子有些特殊的缘故，原本各自藏在房间里修炼的大伙，全都走了出来。

　　百余人，在这小小山村的唯一一条街道上聚集着，交谈着。

　　互相之间，都有些警惕的意味。

　　杜仲自然也身处其中。

　　“常兄。”

　　就在杜仲一脸警惕的观察着街道上这些大恶人的时候，一个熟悉的话声，突然就传到了耳边。

　　“白兄。”

　　杜仲转过头，望着正朝自己走来的白玄境，淡然的点了点头。

　　此刻。

　　白玄境的身旁，还跟随着一名中年男人。

　　“常兄，我给你介绍一下，这位就是取代了你的位置，跟我同住之人。”

　　走到杜仲面前，白玄境伸手指向身旁之人，微笑着对杜仲介绍道：“梁五十，常兄应该不陌生吧？”

　　“恩？”

　　闻言，杜仲猛的一怔。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。”

　　心中暗喃着，杜仲举目朝那名为梁五十的人看了过去。

　　只见。

　　此人的身材中等，肤色有些黝黑，整个人看上去，就好像电视剧里，那些专门隐藏在山村中干苦力活的普通人。

　　高高的鼻梁，深邃的双眼，饱满的额头……

　　一张脸，看上去满是坚毅。

　　就跟那些吃了一辈子苦的人，没什么太大的区别。

　　唯一不同的是。

　　此人的身上，隐隐的散发着一股煞气，一种浓稠得让人有些不敢靠近的血腥气息。

　　“梁兄！”

　　仔细打量对方的同时，杜仲抱拳张口。

　　“恩。”

　　梁五十面无表情的应了一声，什么话也没说。

　　“没想到，白兄居然认识梁兄，知道是梁兄占去了我的住所，我这心结，倒也解开了。”

　　杜仲笑着。

　　心中，却是一片阴霾。

　　因为，梁五十这个名字，就在徐鸿儒交给他的那张名单上。

　　此人的罪恶，比常刑天、白玄境等人更加的恐怖和骇人，这也是杜仲不敢直接用功德眼来观察对方的缘故，杜仲怕使用功德眼之后，会忍不住心中的怒火，直接对梁五十出手。

　　“梁兄的实力比我还强上一线，别说是常兄了，就算是我在面对梁兄的时候，也只能底头啊。”

　　白玄境笑道。

　　“那是。”

　　杜仲附和的笑着点头。

　　“好了。”

　　白玄境张口，说道：“今天是集结的最后一天，那个人也差不多该来了，常兄的实力也不错，不妨与我跟梁兄同行如何，毕竟大家谁也不知道接下来会发生什么事，若是出现意外的话，以咱们三人的实力，要应付起来也会轻松许多。”

　　“好啊。”

　　杜仲立刻点头，说道：“就是不知道，梁兄意下如何？”

　　“恩。”

　　梁五十依旧面无表情的点头。

　　就在这时。

　　“哈哈……”

　　一阵大笑声，突然就从远处的山林间传了过来。

　　“来了。”

　　白玄境和梁五十，立刻举目朝着笑声传来之处看去。

　　“恩？”

　　杜仲也举目观看，心中却是暗暗的冷笑起来。

　　这个声音，他已经非常熟悉了。

　　听到这个声音的瞬间，心中就已经将之前的猜测，完全的肯定了下来。

　　没错。

　　来人，正是鼻魔！

　　“欢迎各位来参加这次的集会。”

　　大笑声刚落，一道黑影突然在天际浮现，伴随着话声的传来，那黑影闪烁着由远而近，眨眼间就来到了村子上空。

　　居高临下。

　　鼻魔面带冷笑的扫望着村子里的所有人，视线在杜仲的身上一扫而过，并未察觉到任何异常。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　与此同时，一阵脚步声传来。

　　只见。

　　数十名黑衣人，从四面八方涌现出来，在村子正中央一片稍微开阔的地方停了下来，仿佛侍卫一般，威严的站着。

　　鼻魔缓缓的从天而降，落定在村子中央。

　　“还有人没来？”

　　刚落地，鼻魔就张口询问了起来。

　　结果，没有任何一个人回答。

　　“马上寻找，把所有人全部叫过来，今天可是咱们集结开会的日子，怎么能少人呢？”

　　鼻魔张口下令。

　　话声刚落。

　　站在其身周的黑衣人，立刻就四散开来，到处寻找。

　　稍许。

　　“报。”

　　所有黑衣人全部返回，其中一人直接走上前来，说道：“确定，周围三公里范围内，没有人烟。”

　　“恩？”

　　鼻魔两眼一眯，脸上顿时就流露出一丝不悦之色，说道：“一群胆小的废物，居然临阵脱逃？”

　　“哼！”

　　冷哼声传来。

　　在手下找来的木椅上坐下，鼻魔扫望着众人，张口问道：“各位，这些年来被那些所谓的武林正道追杀得这么狼狈，相信都不好受吧？”

　　这话一出。

　　在场众人，齐齐的冷哼了起来。

　　谁说不是呢？

　　这些年来，谁不是过着四处窜逃的狼狈生活？

　　“各位，想不想报仇？”

　　就在众人情绪起伏的时候，鼻魔站起身来，张口问了一句。

　　没有人回话。

　　因为大家都不知道，鼻魔到底在打着什么算盘。

　　见无人应答，鼻魔立刻迈开脚步，面带冷笑的，朝着杜仲这边走了过来。

　　目光直指杜仲。

　　“啪嗒！”

　　来到杜仲身前，鼻魔嘴角一勾，一边冷笑着一边轻轻转头，望向站在杜仲身旁的白玄境，张口问道：“白玄境，你的亲兄弟被王家虐杀，你想不想杀回去，为他报仇？”

　　“当然想，做梦都想！”

　　白玄境立刻张口，仿佛是鼻魔的话，让他回忆起了过往似的，脸色瞬间就变得阴沉了下来。

　　“好。”

　　鼻魔满意的点点头，然后猛的转头看向不远处，一名瞎了一只眼的中年人，张口问道：“狼瞎子，你的眼睛被这所谓的武林正派给弄瞎，你又想不想报仇？”

　　“必须报！”

　　狼瞎子咬着牙，嘶声道。

　　鼻魔转头，继续发问。

　　一连问了七八人，得到的答复不是想，就是非常想！

　　而在这种问话声中，原本有些冷清，有些压抑的气氛，也逐渐的变得群情激愤了起来。

　　“好。”

　　问完最后一个人。

　　鼻魔转身，回到村子正中央出的位置，张口喝道：“既然大家都想报仇，那么我现在就告诉你们，你们报仇的机会来了！”

　　话刚出口。

　　全场所有的恶人，立刻就来了兴趣，全都把注意力集中在了鼻魔的身上。

　　杜仲也不例外。

　　不同的是，杜仲的注意力并不在这所谓的报仇的机会上，而是在意鼻魔到底要搞什么阴谋！

　　“半个月之后，武林会发生一件大事，那些所谓名门正派的武林家族的人，会大面积的出动，到了那个时候，就是他们的根基最为虚弱的时候，也就是你们的最好的报仇时机！”

　　大笑着，鼻魔说道。

　　“恩？”

　　这时，一直没有说话的梁五十，突然疑了一声，面无表情的张口问道：“武林大事，指的是什么？”

　　不只是梁五十，在场的众人也非常的好奇。

　　这所谓的武林大事，到底是什么事。

　　“这一点，你们暂时不用知道。”

　　鼻魔神秘的笑着摇了摇头，张口道：“我就问你们，要不要把握住这个机会，一举报仇？”

　　“当然。”

　　白玄境立刻点头。

　　随后，众人纷纷出声应和。

　　“很好。”

　　鼻魔很是满意的点点头，旋即笑着说道：“一个人一百万人民币，这是帮你们报仇的费用。”

　　众人一愣。

　　虽然一百万对于这些恶人来说，并不算多。

　　但是，谁也没有想到，所谓的报仇，居然是有偿的。

　　不过仔细一想，一百万买一个报仇的机会，倒也划算。

　　“另外。”

　　就在众人惊疑的时候，鼻魔再度张口，说道：“要是各位愿意加入我们组织的话，我可以给你们一年五百万，除了钱之外，我还会给大家提供你们所需要的庇护，保证就算是天王老子，也绝对伤不了你们分毫！”


第一百六十四章 浩劫……将至啊！

　　一个人一百万。

　　八十个人，就是整整八千万啊！

　　虽然看上去并不算多，但这也是许多恶人一辈子都赚不到的钱啊。

　　听着鼻魔的话，杜仲心中暗自算计着。

　　“一个人五百万，要是神秘组织里的每一个人，都是这样的话，那么大魔头到底有多少钱？”

　　想到这里。

　　杜仲突然就苦笑着摇了摇头。

　　以大魔头的势力，钱算得了什么？

　　就算把全世界的所有银行都给抢了，也不足为奇，他甚至可以自己造钱。

　　别说是五百万，就算是一千万两千万，大魔头一样能无压力的拿出来。

　　“五百万我信。”

　　鼻魔的话才刚落下，一人就站出身来，张口说道：“但是庇护我们这一点，就有点夸大了吧，别说是天王老子，随便两个武林世家联合起来，都能轻易的追杀我们中的任何一个。”

　　“没错。”

　　“我也不相信。”

　　“你凭什么来庇护我们？”

　　……

　　众人纷纷开口质疑。

　　“不信？”

　　鼻魔淡然一笑，张口道：“好，那我就让你们好好看看，我们组织的实力！”

　　说罢。

　　“啪啪啪……”

　　如同鼓掌一般，双手轻轻的拍了几下。

　　下一刹。

　　“嗖……”

　　数个破空声，徒然传来。

　　转目一看。

　　只见，五道血红色的身影，正从不远处的树林中，飞掠而来。

　　那种速度，快得让人无法看清。

　　眨眼间，就停在了鼻魔身前。

　　血尸！

　　见到这五道血色身影，杜仲猛的就眯起双眼来。

　　他可以清楚的感觉到。

　　这五具血尸，与他之前所面对过的完全不一样，仿佛强出了许多，虽然还达不到血魁的高度，但是从气息来判断，这些血尸的实力，怕是能轻松的匹敌神变后期的强者。

　　“谁不相信的，可以出手试试。”

　　望着五具全新的血尸，鼻魔嘴角一勾，露出无比自信的笑意来。

　　“就凭这个？”

　　人群中，一名满身是疤的青年站出身来，一脸不屑的指着血尸，说道：“看我一刀砍翻他们。”

　　说罢，提刀便上。

　　可这一幕，落在众人的眼里，却是引得大家纷纷摇头冷笑。

　　这个主动站出身来的青年，竟是只有心化期的实力。

　　这种实力，在血尸面前，根本就不值一提。

　　当然，这也是因为心化期的青年，根本无法感应到血尸实力的缘故，那些神变初期和神变中期的人，因为感觉到血尸身上的气息，所以都没有站出身来。

　　毫无疑问。

　　这个心化期的青年，怕是要沦为炮灰了。

　　果然。

　　青年提着一把鬼头大刀，直接飞冲上前，狠狠一刀朝着血尸的脑袋劈了下去。

　　可没等刀落。

　　在其身前的那具血尸，突然就动了。

　　“砰！”

　　只见，血尸右手捏拳，往前一砸。

　　那速度，完全超过了青年劈砍的速度，没等青年的鬼头大刀落下，血尸的右拳就狠狠的轰在了青年的胸口。

　　无比巨大的力道，自血尸的拳头上爆发出来。

　　瞬间便是将青年，远远的轰飞了出去。

　　这一幕，叫在场的所有人，都认不住的震惊了起来。

　　虽然青年只有心化期的实力，但是没有蕴涵丝毫能量波动的一拳，就把青年直接轰飞？

　　这是何等的实力？

　　何等强大的力量？

　　“哈哈。”

　　相较于大家的震惊，鼻魔却是忍不住的哈哈大笑起来，说道：“这血尸可不仅仅有这种力量，最重要的是，他们跟人不一样，不会感觉到疼痛，更不会害怕，就算面对死亡，他们也不会有丝毫的退却。”

　　话声，不断的回荡在众人耳畔。

　　这一刻，所有人都傻眼了。

　　不会疼痛，不会害怕？

　　这完全就是机器吧？

　　“五具血尸不够庇护你们，那么一千具呢？”

　　鼻魔再度出声，说道：“一千具这样的血尸，能不能庇护你们？”

　　这话一出。

　　这群丧家之犬，顿时就忍不住的动心了。

　　世人都知道，他们这些恶贯满盈的人在逍遥法外，可谁又知道，他们为了他们自己所犯下的罪恶，整天担惊受怕，如同丧家之犬一般，有家也不敢回！

　　这种宛如过街老鼠的日子，他们过够了。

　　以及整天提心吊胆的生怕自己被杀，为什么不加入鼻魔的组织，为什么不让这些血尸来庇护自己？

　　……

　　这边。

　　静静的待在人群中，杜仲虽然面无表情，但是心中却忍不住的开始担忧起来。

　　这些血尸的实力又强了许多。

　　日后的战斗，恐怕会变得更加艰难了。

　　而且。

　　从鼻魔之前所说的话来看，大魔头显然有什么大的计划。

　　这也就意味着，距离大魔头卷土重来的日子，已经越来越近了。

　　浩劫……将至啊！

　　……

　　当天。

　　在成功的为八十多位恶人洗脑后，鼻魔就离开了。

　　天色入夜。

　　午夜一点。

　　杜仲继续出动，一如前一晚一般，开始暗杀。

　　“二十个！”

　　离开房间的同时，杜仲暗暗的在心中定下目标。

　　二十个已经是极限了。

　　如果杀得太多的话，很容易就会引起其他人的注意。

　　虽然杜仲很想将这些恶人全部杀光，可这显然是不可能的事情。

　　潜入第一间房。

　　一如之前一般，不带丝毫声响，短短三十秒不到的时间，杜仲就将房中的三人，悄无声息的斩杀！

　　第二间，俩人。

　　第三间，三人！

　　夜晚。

　　平静得没有丝毫的波澜。

　　将前三个房间里的尸体全部处理掉，杜仲悄然来到第四间房。

　　“一个心化巅峰，一个神变初期……”

　　进入房间。

　　在精神力的探测下，杜仲直接来到心化期之人的房间里，不带丝毫声响，将人悄然斩杀。

　　然后，转向第二人。

　　与此同时。

　　“嗅嗅……”

　　住在同民居的另外一间卧室里，一名白眉白胡子，闭着眼在床上修炼的老头，鼻头突然就开始动了起来。

　　那模样，就仿佛是在闻着什么似的。

　　“恩？”

　　闻了几下，老头疑惑的睁开双眼。

　　可就在这时。

　　一道银白色的光芒，徒然出现再其眼前。

　　“何人？”

　　老头心中一紧，眼看那银色光芒就要刺到脖颈的时候，脑袋猛的一偏，以毫厘之差，闪身而出。

　　“不好！”

　　杜仲心中大惊。

　　或许是因为之前的暗杀都太顺手的缘故，在知道对方实力的情况下，杜仲自信的认为，就算对方能反应过来，也绝对不可能躲掉这必死的一击。

　　可是眼前这人，偏偏就避开了。

　　“怎么回事？”

　　心中大惊的同时，杜仲猛的转过头来。

　　“轰！”

　　就在这时，那神变初期的老头体内，竟是轰然爆发出来一股无比强横的能量气势。

　　“神变后期！”

　　杜仲心中咯噔一响。

　　从这股气势来判断，眼前这个老头的实力，竟是达到了神变后期的强度，那里是神变初期可以比拟的。

　　“要不是我一直隐藏着实力，恐怕还真就死得不明不白了！”

　　老头怒视着杜仲，说话的同时，脚步一动，立刻就朝着杜仲猛攻了上来。

　　“跑！”

　　没有丝毫犹豫。

　　杜仲心念一动，立刻破窗而出，飞速遁逃出去。

　　其实，以杜仲的实力完全可以将其斩杀，只不过这里是灵山村，一旦交起手来，杜仲也不敢保证能在最快的时间内将其灭杀，一旦短时间内灭杀不掉，那么对方肯定会大声呼喊，把其他人给招惹过来。

　　到时候可就麻烦了。

　　所以，杜仲只能跑！

　　“有叛徒，有叛徒！！！”

　　见杜仲逃遁，老头立刻就紧追而上，一边追踪着杜仲，一边出声大喊起来。

　　喊声一传开。

　　立刻就将整个村子里的所有恶人，全部都给惊醒了过来。

　　一听有叛徒。

　　大家纷纷破门而出，朝着声音传来的方向，飞速的追了上去。

　　而这边。

　　“妈的……”

　　心中暗骂一声，杜仲速度全开，直接冲进附近那郁郁葱葱的山林中。

　　他骂的是那个大喊的老头，也是骂他自己。

　　要是他多留点心眼，不因为之前的顺利而放松警惕的话，这老头早就成了他的刀下亡魂了，那里还能在这大喊？

　　冲进山林。

　　在火力全开的情况，杜仲很快的就拉开了与那白眉白胡子老头之间的距离。

　　“啪！”

　　眼看对方没能紧追上来，杜仲急速飞掠的身形，猛的一顿，就在一块相对空旷的区域停了下来，然后精神力移动。

　　立刻以自身为阵眼，瞬间结成一个幻阵，然后就地盘坐了下来。

　　稍许。

　　“唰唰唰……”

　　一道道人影，飞速前来，从杜仲身周掠过，却没有任何人能发现杜仲的存在。

　　就在这时。

　　“是谁？”

　　一个熟悉的怒喝声传来。

　　凝目一看，来人赫然就是鼻魔！

　　原来，鼻魔一直就住在距离灵山村，不到一公里外的一个组织据点里，听到灵山村的异动，他便在第一时间赶了过来。

　　“人呢？”

　　来到树林中，在距离杜仲设置的幻阵不远处的地方，鼻魔停了下来。

　　“不知道，跑进树林里了。”

　　一名恶人张口回答。

　　“给我分开追，一定要把这个叛徒给我找出来。”

　　鼻魔冷哼下令。

　　话声落下。

　　一众恶人们，立刻就开始四散而出，从各个方向开始对杜仲进行追捕。

　　当然。

　　这些恶人可都不傻，在鼻魔的命令声过后，便是三四人聚在一起组成一个小组进行追捕。

　　毕竟，杜仲在暗他们在明。

　　而且，大家都怕死！

　　很快的。

　　一个个自由组成的小组，就分散了出去。

　　与此同时。

　　处于幻阵中的杜仲，却是把目光死死的定格在了其中一个人数最少的小组身上……


第一百六十五章 捕猎！

　　这是一个三人小组。

　　其中俩人为心化期巅峰，另外一人则有神变中期的势力。

　　在鼻魔的命令下，其他小组纷纷散开追击搜捕，只有这一个小组，还犹豫不绝的留在原地，看样子是有些害怕。

　　毕竟，他们这个小组的实力，跟其他小组比起来，实在是太弱了。

　　“我们往那边追吧？”

　　迟疑了一小会，那神变中期之人，突然伸手朝着灵山村的方向一指。

　　“好。”

　　另外俩人立刻应声点头。

　　毫无疑问。

　　灵山村那个方向，是最不可能碰到杜仲的。

　　三人深知叛徒的实力强大，连神变后期的白眉老头都差点被杀，所以他们根本不敢真正的去追击杜仲，只能浑水摸鱼，把这段时间给混过去。

　　反正无论往那个方向追，他们都参加了这次追击不是吗？

　　商量好。

　　三人相视一笑，立刻飞身而起，朝着灵山村的方向，掠行而去。

　　只可惜。

　　他们不知道的事，他们的每一个表情和动作，全部都被杜仲看在了眼里。

　　“时机正好！”

　　望着那仅有三人的一个小组，从自己头顶飞过，杜仲嘴角一勾，露出一丝森冷的笑意。

　　真正的杀戮。

　　才刚刚开始……

　　等三人离开之后。

　　杜仲立刻解除幻阵，身形一动，便是朝着那三人离开的方向，悄然间追了上去。

　　没一会儿。

　　三人就在距离灵山村不到五百米的树林里停了下来。

　　“马上就到灵山村了，咱们就这么回去，有些不妥吧？”

　　其中一人张口道。

　　“恩，要是回去被发现的话，这脸可就丢尽了。”

　　另一人附和。

　　“反正这里距离灵山村也没多远。”

　　神变中期之人沉吟了一下，张口说道：“那个叛徒说不定，正被其他小组围杀追击呢，这一片区域是绝对安全的，反正也回不去，不如散开巡逻一圈，等其他人回来，咱们也有个借口。”

　　“恩。”

　　两名心化巅峰之人，立刻笑着点头。

　　随后。

　　三人又随意的商讨了几句，便是各自选择一个方向，分散了开来。

　　“哼。”

　　把这一切都看在眼里，杜仲冷冷的笑了一声，旋即身形一动，立刻朝着那神变中期之人所在的方向追了上去。

　　要杀。

　　就杀大恶人，就杀有更大威胁的人！

　　杀心化巅峰？

　　那种机会实在太多了，但要杀一个神变中期，却没那么容易。

　　所以，杜仲选择了三人中实力最强的。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声，在漆黑的树林里，不断的响起。

　　一人闲庭信步的在树林里，缓缓的走动着，虽然神色有些警惕，但是看上去却并没有半点紧张的意思，反而更像是在散步一样。

　　在此人身后，不到十米处的地方。

　　一道黑影，缓缓的浮现而出。

　　“死！”

　　没有半点迟疑。

　　就在追上此人的同时，杜仲掌中，帝一剑瞬间凝聚成形，而后身形一动，便是带着一股匹炼至极的锋锐之气，瞬间朝着前方的人影爆冲而上。

　　“谁？”

　　就在杜仲爆起的同时，前方的人影猛的一颤，惊声喝问的同时，唰的就转过头来。

　　映入眸中的。

　　是一抹如同流星一般的耀眼银芒。

　　没有丝毫的迟疑。

　　那银芒，瞬间冲到眼前。

　　“啊！！！”

　　惊慌的、骇然的、绝望的大吼声，从口中爆发而出。

　　下一刹。

　　“噌！”

　　一个无比清脆的贯穿声传来，那惊骇的大吼声，也在同时，戛然而止。

　　银芒。

　　贯穿喉咙。

　　望着眼前的杜仲，这人甚至都还没反应过来，口中便是止不住的喷出一口鲜血，而后双脚一软，就无力的瘫倒在地。

　　“唰！”

　　在对方倒地的瞬间，杜仲立刻闪身，飞速的远遁了出去。

　　不倒十秒钟的时间。

　　“唰唰唰……”

　　数十名恶人和鼻魔，齐齐破空而来。

　　望着倒在地上，没了生机的人。

　　众人的脸色，都忍不住的变得阴沉了下来。

　　他们是什么人？

　　他们可是无法无天的大恶人啊。

　　从来，都只有他们让其他人担惊受怕，哪里遇到过这种状况？

　　这一刻。

　　仿佛所有人的身份都变了，杜仲变成了让人胆寒的屠夫，他们才是让人怜惜的绵羊。

　　“妈的！”

　　鼻魔脸色铁青的走上前来，蹲在尸体旁，仔细的检查了一下，死者喉咙上的伤口，说道：“一击必杀，这人果然是个高手！”

　　这话一出。

　　众人的神情更加的紧张了起来。

　　可对鼻魔来说。

　　这却算不得什么。

　　他怕的，不是出现了一个手段和实力都高明的叛徒，他害怕的是走漏消息。

　　一旦隐藏在灵山村的秘密走漏出去，接下来的计划，恐怕就要彻底完蛋了。

　　心念一动。

　　望着紧张的众人。

　　鼻魔立刻站起身来，张口说道：“此人应该只是擅长偷袭，而且大家集结在灵山村的消息，显然已经被这个叛徒给掌握了，一旦他把这个消息走漏出去，那些武林世家会放过我们吗？”

　　“现在是保护你们自己的时候，我们必须找到这个叛徒，把他带给我们的威胁，彻底的铲除掉！”

　　众人一听。

　　这话说得的确没错。

　　一旦叛徒被放走，消息走漏出去，那么他们的计划就落空了，不但报不了仇，甚至会被那些所谓得到武林正道，全力通缉。

　　到时候，谁也跑不掉！

　　想到这里，众人齐齐点头。

　　一个个都憋着一大口气，誓要追到叛徒，将其灭杀！

　　“虽然对方实力高强，但是咱们人多。”

　　鼻魔张口，说道：“这一次，大家分为两队，分别朝两个方向扫荡前进，在搜索的时候，每一个人与其他人之间的距离间隔，不要超过三百米，我就不信找不到他！”

　　话声落下。

　　众人立刻分队。

　　然后，按照鼻魔所说的方法，继续开始追捕。

　　而此时。

　　逃到一百多米外的一棵大树上的杜仲，却是再次冷笑了起来。

　　鼻魔的安排，被他一字不差的，全部听在了耳朵里。

　　知己知彼，何愁不胜？

　　浓密树冠中的树枝上，杜仲就这么一动不动的站在原地等待着。

　　而那边。

　　所有的恶人们，都已经按照鼻魔的安排，开始分散开来，一步一步的朝着山林深处扫荡进发。

　　因为只逃出百余米距离的缘故。

　　很快的，就有一个神变初期的恶人，来到了杜仲脚下。

　　“第二个！”

　　如同幽灵一般的呢喃声，突然自杜仲口中传了出来。

　　闻言，树下之人脸色惊变。

　　只可惜。

　　他的反应速度实在是太差了。

　　还没等他回过神来，一道银色的光芒便是从天而降，瞬间就从他的头顶上，深深的刺入了进去。

　　“叛徒在这！”

　　就在这时，不远处一个惊叫声，骤然传开。

　　举目一看。

　　只见。

　　因为搜索范围还没有扩大的缘故，跟死者一起扫荡之人，就在五十米开外的地方，清楚的看到了杜仲杀人的那一幕，当即就忍不住惊慌的大叫了起来。

　　喊声一传开。

　　“唰唰唰……”

　　附近的四五人，立刻就冲了过来。

　　可就在他们刚刚赶到的时候。

　　却被眼前这神奇的一幕，震惊了！

　　只见。

　　杀完人之后，杜仲脚步在地上一点，整个人立刻就腾空而起，就在快要接近树冠高度的时候，整个人突然就没了。

　　就如同鬼一般。

　　莫名其妙的就凭空消失了。

　　什么东西都没有留下。

　　这一幕，可把赶来的几人给吓了一跳。

　　怎么回事？

　　这个叛徒，到底是人是鬼？

　　如果是人的话，他怎么可能凭空消失？

　　难不成，他会隐身？

　　震惊间。

　　“唰唰唰……”

　　其余众人，也在闻声之后，纷纷赶了过来。

　　“怎么回事，人呢？”

　　鼻魔张口问道。

　　“没，没了……”

　　其中一人，神色惊慌的张口说道：“他把人杀了之后，飞到半空中，就突然消失了，凭空就消失了！”

　　话声一出。

　　赶来的众人，顿时就忍不住的面面相觑了起来。

　　跟其他人不同。

　　听到这种形容之后，鼻魔的眉头，却是忍不住的就紧皱了起来。

　　“凭空消失？”

　　呢喃间。

　　鼻魔的脑海中，突然就浮现出了一道身影。

　　杜仲。

　　据他所知，他所见过的，唯一一个能凭空消失的人，只有杜仲。

　　只有杜仲，才有这个能力！

　　可是，杜仲根本不应该出现在这里啊。

　　肯定是其他人。

　　“哼！”

　　双眼一眯，鼻魔立刻张口喝道：“继续给我追，他跑不了多远。”

　　说罢，身形一动便是立刻就闪身而出，消失在了众人眼前。

　　在这种情况下。

　　大家也只能继续追击搜索，只不过人与人之间的间隔，在不知不觉间，已经缩小甚至固定在了五十米的范围内。

　　这边。

　　恶人们继续追着。

　　那边。

　　闪身离去的鼻魔，却是悄悄的隐藏在不远处，仔细的观察着四周。

　　他要确定。

　　这种凭空消失的伎俩，是不是就是杜仲使用的那种阵法，如果是那这人会不会是杜仲，如果不是，那么这个叛徒究竟会是谁？

　　“好久没捕猎了啊……”

　　呢喃声，在漆黑的夜空下传来。

　　在幻阵的掩饰下，杜仲早在第一时间，就冲到了大树的树冠之上，然后悄然间远遁到了数百米之外。

　　当然。

　　这一切，并没有被任何人发现。

　　其实，在以自身为根基的情况下，杜仲随时都可以瞬间激活幻阵，只不过一旦激活幻阵他就必须稳定的停留在一个点上，才能让幻阵持续下去。

　　而这种利用激活幻阵的瞬间，来掩人耳目，达到逃离效果的方法，也是杜仲刚刚才学会的……


第一百六十六章 布置陷阱！

　　每一个阵法，都有特殊的脉络，这些脉络就是阵法的阵图，就跟人体内的经脉一样。

　　激活阵法，也跟催动体内的能量一样。

　　能量一经催动，至少也会在体内运行一个周天，才会重新回到丹田，阵法也不例外，一旦将能量注入到阵法的脉络之中，那么阵法就被激活了，而在这种前提下，因为能量已经注入阵图的缘故，在能量没有将阵图完全走完一遍之前，阵法的效果会一直都在。

　　只有当阵法中的能量，完全运行一遍，并且在无法继续供给的情况下，阵法的效果才会散去。

　　这一点，是杜仲在无数次施展阵法之后，才发现的。

　　虽然从阵法的激活到消失这段时间，仅有那么一瞬，但是这一瞬间，以杜仲的速度，已经完全可以逃出百米。

　　之前，杜仲就是借了这一点的巧力，才会出现那种让人心惊胆寒的效果。

　　数百米外。

　　杜仲身形一动，悄无声息的飞速离开。

　　而这边。

　　鼻魔隐藏在暗处仔细的观察了好一会儿，却并没有任何发现。

　　“看来，应该不是杜仲……”

　　笃定的点了点头，鼻魔这才闪身而出，继续开始搜捕。

　　……

　　一公里外。

　　“啪嗒！”

　　悄无声息的来到一片，背着月光的阴暗区域，一直飞掠的杜仲才停下脚步来。

　　这一片区域，正好位于那些正在搜捕的恶人的正前方。

　　“唉……要是小枭在就好了。”

　　轻叹一声。

　　杜仲勾起嘴角一笑，然后身形立刻闪烁。

　　来到一个比较隐秘的荆棘丛旁，杜仲右手一动，剑丹中剑气爆发而出，眨眼间就在地上挖出来一个直径一米的大坑。

　　而后双目一闭，精神力瞬间铺散而出。

　　“沙沙……”

　　稍许。

　　一阵爬行动物的移动声传来。

　　听到这个声音的瞬间，杜仲立刻睁开双眼，转目一扫。

　　潮湿而阴暗的荆棘丛中，以及几棵大树的树杆上，几乎目光所及之处，或远或近的出现了几条毒蛇。

　　在精神力的查探下，杜仲不费吹灰之力的，就找到了数条毒性很强的毒蛇。

　　精神力一动。

　　天地能量在各个点开始汇聚，包裹着那些躲避在阴暗中捕猎的毒蛇飞射过来，全部坠落在其身前的坑洞里。

　　而后。

　　杜仲立刻从四周找来一些藤蔓树枝，将地面的坑洞，完美的遮挡了起来。

　　“唰。”

　　第一个陷阱设置完毕，杜仲立刻抽身而出，又掠出一百多米的距离后，又选了一个比较阴险的位置，继续挖坑。

　　平均一分钟一个坑。

　　十多分钟后。

　　这一片黑暗阴森的树林里，就被杜仲安置了十多个陷阱。

　　其中，有放着毒蛇的，有涂满了毒液的木刺的，还有各种毒虫的。

　　在杜仲的操作下。

　　这一片区域，俨然成了一片雷区。

　　而那边。

　　因为杜仲的神出鬼没而精神紧张，时刻警惕的恶人们，搜捕的速度也是非常的缓慢，一直到杜仲把陷阱完全布置完成，才幽幽的来到这一片区域。

　　搜捕，还在继续。

　　可就在所有人的精神都紧绷的时候，一个大吼声突然传来。

　　“啊……”

　　惊慌的吼声传来。

　　一下子，就让所有搜捕之人的心都提到了嗓子眼。

　　在大喊声中，众人纷纷围冲过来。

　　可结果。

　　却发现，居然有人掉到陷阱里去了。

　　仔细朝陷阱里一看，那掉进去之人的身上，爬着五六条毒蛇，其中一条甚至还咬在了他的脖子上。

　　毫无疑问。

　　在那猛烈的毒素之下，这人没撑多久，就毙命了。

　　甚至到死，他都没有见到过杜仲一面。

　　其实。

　　按理来说，这些恶人都是实力强横之辈，连武林高手都不怕的他们，又怎么可能会害怕毒蛇？

　　只是，隐藏在暗中的杜仲给他们的压力实在是太大了，而且谁也没想到，杜仲居然会搞陷阱来对付他们，更没想到陷阱里面会有毒蛇。

　　因此，在猝不及防之下，被毒蛇咬到，那也只能怪他的命不好。

　　“都给我小心点，周围肯定还有陷阱。”

　　鼻魔脸色铁青。

　　他知道，再这样下去，就算这些人不被那个隐藏在暗中的叛徒给一个个的弄死，那个叛徒也能轻易的逃走。

　　心中的焦急，更甚之前。

　　“继续给我搜，加快速度！”

　　鼻魔怒声下令。

　　可就在命令声下达之后。

　　“啊……”

　　又一个惊叫声传了过来。

　　听到惊叫声的瞬间，鼻魔唰的一声就冲了过去。

　　原本还以为能抓到叛徒，可走近一看，却发现又有一人掉进陷阱里去了，好在这一次的陷阱里没有毒蛇，只是有些木刺而已。

　　“有……毒！”

　　掉进坑洞里的人，还没等到援救，便是不甘的怒吼了一声，瘫软在坑洞里，没了生气。

　　“妈的！”

　　鼻魔怒火更甚，但却没有发泄之处，只能继续搜捕。

　　可随后。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，不断的从四面八方传来。

　　每一个惨叫声，都能吸引到所有人的注意。

　　可让众人无奈的是，每一个传出惨叫声的地方，都没有见到叛徒的身影，反而全是陷阱。

　　接二连三，不断的有人被毒死。

　　这种几乎是在面对恶魔一般的情景，让这些恶贯满盈的大恶人，都是忍不住的心惊胆战了起来，人群逐渐的聚集在了一起，大家都人心惶惶的。

　　要是能见到人。

　　他们这些恶人，肯定不会害怕。

　　关键就在于，他们连人影都没见到过一次，就接连有人死去。

　　就算心中都认为是出了叛徒，但是在这阴风阵阵，黑暗无比的环境下，大家心里都忍不住的朝着鬼神那个方面去揣测。

　　甚至有人认为，那所谓的叛徒根本就不存在。

　　杀人的，是这山林中的恶鬼幽灵！

　　一个人有这种想法不足为奇，但是这种想法一传开，所有人心中的信念就忍不住的开始动摇了。

　　他们是什么人？

　　他们是恶贯满盈的大恶人。

　　做多了亏心事的人，最怕的就是鬼神！

　　众人开始心慌了。

　　感觉到气氛的转变，那已经怒得脸色铁青的鼻魔，立刻就紧紧的咬起了牙关。

　　“不能再这么下去了，否则所有人都得死……”

　　心念一动。

　　鼻魔眼珠一转，立刻就当着所有人的面，出口大喊道：“杜仲，我知道你在这里，别躲了你跑不掉的，识相的就赶紧滚出来！”

　　大喊声，如同惊雷。

　　在漆黑的森林里震响。

　　“恩？”

　　远处，隐藏在暗中的杜仲，听到这个大喊声的时候，忍不住的被吓了一跳。

　　“被发现了？”

　　远远的观察着鼻魔等人，杜仲眉头一挑，摇了摇头呢喃道：“不可能……”

　　这边。

　　鼻魔大喊之后，心中却是暗暗的松了一大口气。

　　的确。

　　他并没有发现杜仲，也一直笃定的认为，杜仲根本不会出现在这里，那个所谓的叛徒跟杜仲也扯不上丝毫关系。

　　但是他为什么要这么喊呢？

　　因为，他要故意栽赃！

　　处于这种情势下，大家都被心里的鬼神给牵制着，都在担忧都在害怕，那里还有心思来寻找叛徒。

　　而鼻魔这么做的原因，就是要把大家心里的鬼神变成一个活生生的人。

　　帮助这些恶人，将心中的鬼神给驱赶掉。

　　果然。

　　就在鼻魔的大喊声落下之后，众人脸上的惊慌之色，都减弱了少许。

　　“杜仲？”

　　人群中，一向不爱说话的梁五十，突然就走出前来，一双眼直勾勾的盯着鼻魔，问道：“你说的可是莲花山杜仲？”

　　“没错。”

　　鼻魔立刻点头。

　　“凭什么说是他，而不是鬼？”

　　白玄境接口问道。

　　“因为我了解他！”

　　鼻魔冷冷一哼，眯着双眼扫望着四周的同时，张口说道：“我跟杜仲交手过许多次，所以我可以很肯定的告诉你们，那个叛徒就是杜仲，因为我亲眼看到他神出鬼没，也亲身经历过他手中的毒，能神出鬼没并且对毒这么有研究的人，整个华夏就只有杜仲！”

　　这话一出。

　　众人的脸色，顿时就齐唰唰得变得一片阴沉。

　　“居然是杜仲！”

　　“妈的，居然跟我们玩这种鬼把戏，简直是在找死！”

　　“草他妈的杜仲，让我抓到的话，我非得剥了他的皮不可。”

　　……

　　一时间。

　　众人纷纷的怒声喝斥了起来。

　　一个个的都怒火冲天。

　　这个结果，终于是让鼻魔完全的放松了下来。

　　有了真正的目标，这些人就再也不会因为心中的鬼神，而分散注意力，而感到害怕了。

　　“继续搜……”

　　鼻魔张口，怒声道：“一定要把杜仲给我找出来！”

　　虽然话是这么说。

　　但是鼻魔心中却是暗暗的想到：“是那个王八蛋，居然敢搞这一出，而且还用跟杜仲一样的手法，难道会是莲花山的人不成？”

　　显然。

　　鼻魔依旧笃定，杜仲不可能出现在这里。

　　至于莲花山上的人，那可就不一定了。

　　毕竟，谁也不知道，会不会有什么大恶人投靠莲花山，弃暗归明不是？

　　而另一边。

　　仔细的观察了一会儿之后，杜仲才确定自己没有被发现。

　　同时，心中也明白了鼻魔之所以会喊他的名字的缘故。

　　确定没有败漏。

　　杜仲闪身而出，继续到处制造陷阱。

　　又跑出一公里。

　　来到一个极深的山谷中，挖好陷阱之后，杜仲立刻开始调动精神力，在附近寻找毒虫，可是精神力才刚一动，杜仲的脸色唰的就变了……


第一百六十七章 用毒！

　　“这是？”

　　猛的睁开眼睛，杜仲把头一转，目光直接落在了山谷深处，一片极为潮湿的，被山水浸泡得类似于沼泽一般的，一小块黑暗之处。

　　那个地方，黑得一点都看不清。

　　即便是杜仲，也只是隐隐的看到，其中有着一个小小的东西存在。

　　“唰。”

　　没有半点迟疑，杜仲立刻闪身冲了上去。

　　脚尖轻点在地面上。

　　来到近前的杜仲，终于是清楚的看到了这个小东西。

　　这是一株只有巴掌大小的草。

　　整棵草，从上到下都漆黑如墨。

　　“好强烈的毒性……”

　　右手一动。

　　能量喷涌而出，瞬间包裹着毒草连根拔起。

　　感受着这毒草上传来的，那种阴寒至极的毒性气息，杜仲如获至暴一般，冷冷的勾起嘴角笑了起来。

　　收好毒草。

　　杜仲一挥手，立刻利用能量把一些长着尖刺的藤蔓拉扯过来，在这毒草下方的泥土里裹了一下，然后仍到之前挖好的坑洞之中，并将坑洞完美的遮挡起来。

　　“来了！”

　　刚弄好陷阱，杜仲便是察觉到，那些搜捕之人，已经来到了三十米开外的地方。

　　当即，立刻飞身而起。

　　直接冲到附近一棵大树的树梢上，施展幻阵，将自己完全的隐藏了起来。

　　没一会儿。

　　一大群人，在鼻魔的带领下，就来到了山谷。

　　因为是山谷最深处，连接着两座山的缘故，来到山谷中，鼻魔立刻就让所有人停了下来。

　　“分成两队，继续搜捕！”

　　在不知道杜仲到底跑到哪座山上的情况下，鼻魔只能再次将聚集起来的人群分开，继续扫荡前行。

　　“啪！”

　　来到杜仲所在的大树旁，一个踏空的摔倒声再次传来。

　　只见。

　　一名心化期的恶人，在小心翼翼的情况下，依旧踩在了杜仲设置好的陷阱上，直接就跌入到了陷阱里。

　　“救我，救我……”

　　这一次，跟上次不同。

　　跌进陷阱里的人，并没有在短时间内死去，反而大声的呼救起来。

　　众人一听。

　　立刻上前救援。

　　可是，当他们把跌进陷阱里的人拉出来的时候，却发现这人已经全身发青发紫，眼、耳、口、鼻之中，都有着黑色的毒血涌流而出。

　　眨眼间，就没了生机。

　　“这是什么毒？”

　　这一下，大家全傻眼了。

　　虽然之前掉进陷阱里的人，都在短时间内被毒死，但是死相却根本没有这么凄惨啊。

　　忍不住的心头一颤，众人刚刚才安定下来的心绪，又再一次忍不住的紧绷了起来。

　　“继续搜！”

　　鼻魔怒哼。

　　无奈。

　　大家也都知道，不找到杜仲的话，他们始终都是个死，所以众人也都不敢违背鼻魔的话，只能继续前进扫荡。

　　很快的。

　　两队人马，就分别扫荡进了两座高山。

　　而树梢上。

　　一直隐藏在幻阵中的杜仲，见到众人离开，才将幻阵散去。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　“哼……”

　　冷哼间，杜仲呢喃道：“看样子，不管实力有多强劲，这些大恶人终归也还是怕死啊。”

　　之所以这么说。

　　是因为，杜仲清楚的看到，大恶人中实力最高强的梁五十个白玄境，一直都跟鼻魔在一起。

　　而另一队人马中，实力最强的也就只有三个神变中期。

　　在这种情况下。

　　杜仲理所当然的选择实力弱小的队伍追了上去。

　　悄无声息的追踪着。

　　杜仲很快的，就来到了半山腰处。

　　“唰唰唰……”

　　因为山体颇高的缘故，这座山上的冷风，特别的大。

　　感受着那冷烈的寒风。

　　紧随在一队人马后方的杜仲，将目光集中在了这队人马前方，一蓬长势非常旺盛的荆棘丛上。

　　因为处于半山腰，有月光照耀的缘故，杜仲可以清楚的看到，那一蓬荆棘居然全都是虎刺，而且都是生长年限非常长的那一种。

　　虎刺，是一种小灌木。

　　枝条屈曲，有硬短毛，叶对生，鹅卵型，端尖，叶腋间有针状刺一对，因此还有绣花针之称。

　　其叶腋间的针状刺，一点也不比绣花针小，其中大部分甚至有牙签大小。

　　最为重要的是，虎刺的枝条非常多，而且每一根枝条上，都有许多的长刺的存在。

　　“接下来，可就有意思了……”

　　见到那一大蓬长势旺盛的虎刺，杜仲顿时就眯起双眼来，眼眸中闪过一丝寒忙。

　　继续隐藏着跟随在后方。

　　五分钟后。

　　前方的那一队人马，终于是穿过了虎刺区。

　　杜仲也随波逐流般的，来到了这个他梦寐以求的地方。

　　“到用你的时候了。”

　　来到虎刺蓬旁边，杜仲右手一举，那棵被能量包裹着，完全接触不到杜仲皮肤的毒草立刻就悬浮了起来。

　　在杜仲的控制下。

　　强横的能量流，肆意的蹂躏着那悬浮在杜仲手掌上方的毒草。

　　几秒钟的时间。

　　毒草就被能量，炼化成了一摊漆黑色的液体。

　　“唰。”

　　左手凌空一抓。

　　旁边，这虎刺枝条上那些，犹如绣花针一般的长刺，就在杜仲控制能量的拉扯下，全部的脱干而出，仔细一数竟是有三四十根之多。

　　双手一合。

　　那一大捆的长刺，就立刻与毒草炼化成的液体，互相交融在一起。

　　很快的。

　　在杜仲的控制下，毒液将长刺全部浸湿。

　　“咔嚓！”

　　顺手，从旁边摘来一片巴掌大的叶子，将所有沾染了毒液的长刺，全部摆放在其中，而后杜仲才站起身来，望向前方那一队还在小心翼翼搜捕着的人群。

　　“恶人们，死神来了……”

　　冷冷一笑。

　　杜仲拿着涂满剧毒的长刺，悄然掠行了上去。

　　追赶到距离这群人，仅有二十米不到之处，杜仲立刻停下身形来，打开叶子一看，那些毒液已经全部干涸固定在了长刺上。

　　将叶子一仍。

　　能量流涌动起来，在手掌上覆盖了一层之后，杜仲直接用手抓着长刺，然后挑选出一根来。

　　瞄准人群中的最后一人。

　　轻轻的一弹。

　　“咻！”

　　一阵细微至极的破空声传来。

　　或许是因为寒风太大的缘故，根本就没有人听到这个破空声。

　　黑暗中。

　　那一枚沾满了剧毒的长刺，悄无声息的暴射而来，直接就从后颈处，贯穿到了最后一人的脖颈中。

　　在长刺贯穿的瞬间。

　　这人浑身一颤，甚至连举其双手捂住脖子的动作都来不及作，便是身子一晃，无力的倒在了地上。

　　而前方，已经走出七八米远的人群，根本就没有发现丝毫异样，依旧在继续前行着。

　　见状。

　　杜仲身形一闪，继续跟进。

　　这一队，一共有二十来人，而且都是些实力弱小的。

　　因此，杜仲根本不惧。

　　跟随在人群后方，每隔一分钟，杜仲就会将手中的一根长刺弹射出去。

　　每一次，都无比精准的刺入目标的后颈。

　　不得不说。

　　那一直不停刮动着的寒风，似乎是在帮助杜仲一般，不断的掩盖着有人倒地的声音。

　　二十分钟后。

　　“呜呜……”

　　寒风更加的剧烈了起来。

　　“喂，我怎么感觉阴森森的？”

　　走在前方，仅剩的五人中的最后一人，张口说了一句之后，便是突然就转过了头来。

　　转头的瞬间。

　　他就愣住了。

　　原本跟在他身后的二十多人，居然全都没了！

　　一点声响都没有发出来，二十多人就凭空消失了？

　　这个发现，让他瞬间就呆滞在了原地。

　　接下来。

　　一道黑影，在他那呆滞的目光下，缓缓的浮现出来。

　　只见。

　　黑暗中的人影，对着他咧嘴一笑。

　　“咻！”

　　与此同时，一个细微的破空声传来。

　　听到破空声。

　　这人，顿时就猛的瞪大了双眼，想要张口大喊。

　　可当他张开嘴巴的时候，口中却是莫名其妙的有着一股鲜血涌流而出，随后喉咙间的剧痛，伴随着脑袋的晕眩，让他瞬间就倒在了地上。

　　突然，风止！

　　“啪！”

　　倒地声响起。

　　前方。

　　仅存的四人，齐齐转过头来。

　　“人呢？”

　　四人的脸色，唰的一片惨白。

　　“都死了……”

　　就在问话声落下的时候，一道黑影突然从天而降，出现在四人身前。

　　“咻！！！”

　　显身的刹那，杜仲右手一动，四根长刺同时脱手而出，在四人完全没有反应过来的情况下，直接就将四人的脖颈贯穿。

　　“呜呜……”

　　四人捂着喉咙，一脸不甘的伸手抓向杜仲。

　　只可惜。

　　他们连杜仲的衣角都没有碰到一下。

　　最后，残留在他们眼中的，是那道漆黑人影脸上，那一口因为冷笑而显露出来的，森白的獠牙。

　　就好像死神一样！

　　“一共一百人，在村子里杀了二十九个，利用陷阱杀掉十一个，现在又解决了二十五个……”

　　“也就是说，除掉鼻魔，那边还有三十五个人！”

　　……

　　呢喃到此。

　　杜仲低头看了看，手中仅剩的五根毒刺，而后眼珠一转，立刻将毒刺全部收了起来，身形一动，便是立刻隐没在了黑暗中。

　　十五分钟后。

　　另一座山头。

　　搜索了良久，依旧没有任何发现的鼻魔，突然就腾空而起。

　　望向对面的大山，张口高呼道：“那边的人，有没有什么发现？”

　　大吼声。

　　不断的在两座山之间回荡着。

　　一直到回音彻底结束，对面的山上依旧没有传来丝毫回应之声。

　　“不好！”

　　鼻魔脸色惊变，立刻闪身落下，张口喝道：“提高警惕，立刻跟我去对面的山上……”

　　见对面没人回应，这边的众人也惊了。

　　当即，就立刻在鼻魔的带领下，朝着对面的大山，飞掠过去……


第一百六十八章 全……死了！！！

　　“唰唰唰……”

　　在鼻魔的带领下，众人满是惊慌，不敢有丝毫迟疑的，飞速的朝着对面那一座高山飞冲了过去。

　　那可是有着足足二十五个人的一队人马啊。

　　怎么可能就这么悄无声息的没了？

　　刚才。

　　鼻魔的喊话声别，足足可以传到方圆数公里的范围内，就算是隔着一座山，也肯定能清楚的听到。

　　可是，对面山上却没有丝毫动静和回应。

　　显然。

　　对面山上出事了。

　　这也正是让所有人都惊慌，都不敢相信的最重要的原因。

　　仅仅一沟一隔，而且还是二十五个大恶人组成的小队，怎么可能如此离奇的就没了消息。

　　就算真的遇到意外，至少也能通知一声吧？

　　连一点反应都没有。

　　这到底是怎么回事？

　　惊慌的同时。

　　众人心里，都抱着一个侥幸的想法，希望这座山上的小队没有出事，只因为是遭遇了意外，所以才没有听到鼻魔的呼喊声。

　　……

　　“啪嗒啪嗒……”

　　稍许。

　　接二连三的落地声起。

　　在鼻魔的带领下，足足三十五名恶人，一一落地，来到对面山的山脚下。

　　“这边。”

　　脚步刚落，一个喊声就从人群中传了出来。

　　众人转目一看。

　　只见。

　　说话的，正是那个白眉白胡子的老头，此刻他正指着一条通往山上的阴风小道，张口说道：“我对鲜血的味道比你们所有人都敏感，我敢肯定，这条路上肯定有人死伤。”

　　“你带头，上！”

　　鼻魔眯眼朝白眉老头所指的方向看了一眼，旋即立刻闪身而出，在百眉老头的带领下，朝着山上冲了上去。

　　一分钟后。

　　“有发现！”

　　前方带路的白眉老头，突然停下脚步，指着距离其不到两米处，一举躺倒在地上的尸体，张口说道：“是我们的人。”

　　众人立刻围了上来。

　　其中一人更是直接走了上去，试图把背对着众人的尸体给翻转过来。

　　“别碰……”

　　白眉老头赶忙出声制止，说道：“这个人中了剧毒，他身上的血液的味道，跟正常的血液不一样，我能闻出来，这种毒素非常的恐怖，触之即死！”

　　这话一出。

　　试图翻转尸体那人，瞬间就呆滞在了原地，脸上涌现出惊骇之色的同时，慌张的退了回来。

　　其他人，也全都震惊了。

　　包括白玄境和梁五十在内，所有人的额头上，都是忍不住的涌出了一层密汗来。

　　触之即死的剧毒？

　　这个叛徒，怎么会有这种东西？

　　而且，对方一直都躲在暗中，再继续搜寻下去的话，岂不是送死吗？

　　“绕开尸体，继续上。”

　　鼻魔阴沉着脸，张口下令。

　　随后。

　　众人继续前进。

　　每走出数十米到百米的距离，便是会发现一具尸体。

　　在一部分人有心的照射下，大家发现，这些尸体居然全都呈现紫青色，浑身上下的皮肉都已经开始腐烂，模样相当的恐怖。

　　“二十二，二十三，二十四，二十五……”

　　来到半山腰处。

　　白眉老头，再次停下脚步，指着前方的尸体，呢喃了一声，旋即语带颤抖的张口说道：“一个不剩，全……死了！”

　　这一幕。

　　让得在场的所有人，全都忍不住的惊颤，胆寒了起来。

　　整整二十五个人啊。

　　就这么悄无声息的死了？

　　一时间。

　　大家都接受不了这个事实。

　　“看样子，这三个人是在同一时间被杀的，而且这些人的脖子上都有针孔，全都是身中剧毒而死。”

　　白眉老头深深的吸了口气，才语带惊慌的张口说道：“这个人，也太狠毒了吧？”

　　不仅仅是他。

　　其它人，也都惊颤着，无比警惕的看着四周，生怕一不小心就会有毒针飞来，了解他们的性命。

　　这一刻。

　　所有人才终于明白。

　　他们碰到的，并不是他们口中单纯的叛徒，而是一个凶狠无比的……死神！

　　死神不可怕。

　　让他们害怕到无法平静的是，这是一个隐藏在黑暗中的“死神”。

　　无论他们怎么寻找，即便人手再多。

　　他们也无法发现对方。

　　甚至连对方的影子都看不到。

　　未知的恐惧，才是最让他们害怕的！

　　“我，我……”

　　在经历了差点被刺杀死亡，又追踪了这么久，连人影都没追到，而且一路上又亲眼看到那么多人死于非命的情况下，白眉老头的心早已经忍不住剧烈的跳动了起来，仿佛就连呼吸都不舒畅了似的。

　　“你想干什么？”

　　鼻魔寒声问道。

　　“我，我要退出！”

　　在那凝重而又压抑的氛围下，白眉老头再也忍不住了，立刻就张口嘶吼了一声，说道：“我要离开这里，我要离开这个鬼地方……”

　　话声落下。

　　一转身，就要飞身逃命。

　　可就在这时。

　　“嗖！”

　　鼻魔却是身形一闪，直接冲到这人身前，右手臂上魔气喷涌而出，瞬间凝成一把巨大的斩马刀。

　　丝毫不留情面。

　　右臂一甩，高举的斩马刀，轰然落下。

　　“咔嚓！”

　　白眉老头甚至都没反应过来，整个人的视线，突然就变了。

　　仿佛飞起来了一般。

　　在这一瞬间，他竟是看到了整片黑暗森林的全貌。

　　眼珠一转。

　　看向下方的时候，却发现他的身子还站在地上，脑袋却是已经飞到了半空。

　　他……死了！

　　好不容易逃过了杜仲的刺杀，又好不容易的躲避掉了森林中的各种陷阱和危机，他还是死了。

　　死在了鼻魔的手上。

　　这，是他从未想到的事。

　　“啪。”

　　“咕噜咕噜……”

　　脑袋落地，朝着山上滚动而去，隐没在黑暗中。

　　一旁。

　　将这一切，完全看在眼里的众人，全都呆了。

　　谁也没有想到。

　　在这个节骨眼上，鼻魔居然会出手杀人，而且杀的还是举报叛徒之人。

　　虽然都是大恶人，但是在这一刻，大家都忍不住的心寒了。

　　因为，鼻魔比他们更狠！

　　“为什么？”

　　白玄境盯着鼻魔，张口说道：“我们的人，已经被那个叛徒杀得没剩多少了，你为什么还要杀人？”

　　“因为他想逃。”

　　鼻魔右手一振，将捏在手中的斩马刀震散，然后才转过头来，脸色铁青的张口说道：“杜仲在暗，我们在明，现在要是分散了，咱们谁都别想活，就算我放他离开，你们以为他能活着逃出去多远？”

　　众人沉默了。

　　的确。

　　现在，谁也不知道杜仲到底身在何方。

　　就算想跑，就算放弃追捕，他们又真的能活着回去吗？

　　从杜仲这心狠手辣的情况来看，显然不可能。

　　况且。

　　杜仲手里有毒针！

　　一个杜仲他们不怕，但是一个躲在暗中，不停的用毒针来偷袭的高手，他们不怕也得怕！

　　“现在，我们必须抱团。”

　　扫望着眼前的众人，鼻魔张口道：“在这种情况下，必须要稳定住情绪，谁胆敢再暴动再蛊惑人心，就别怪我手下无情！”

　　众人面面相觑。

　　虽然对鼻魔这种统领一般的命令之声很是不爽，但也并没有反驳。

　　毕竟。

　　鼻魔说的是对的。

　　现在分散出去，结果就只有死路一条，根本不可能活。

　　“那我们现在怎么办？”

　　在所有人都默许了鼻魔的命令之后，一个有些嘶哑的嗓音，突然就从人群中传了出来。

　　说话之人，赫然是站在白玄境身旁的梁五十。

　　“刚才我就仔细的观察过，这些人死亡的时间很短，也就是说，那个叛徒还没有跑远，而且以他凶狠的手段来看，说不定还隐藏在附近，等着对我们出手呢！”

　　说到这里，鼻魔双眼一眯。

　　眸中爆发出一丝寒芒来。

　　与此同时。

　　距离人群二十米开外处的一片空地上，身处幻阵中的杜仲，心中突然就涌起来一阵不好的预感。

　　这种感觉，让他很想马上逃离这个地方。

　　可是，这里的地形实在太空旷了。

　　而且，他与鼻魔等人之间的距离也非常的近，一旦逃跑，必然会在第一时间，被这群人追上并且围攻。

　　在这种情况下。

　　即便心中那种不好的预感正在不断放大，杜仲也无法移动分毫，只能在原地暗暗的等待着。

　　等鼻魔等人离开，然后再想其他办法。

　　……

　　“就在附近？”

　　鼻魔的话才刚说完，众人立刻就紧张了起来。

　　就连梁五十和白玄境这种高手，也不得不小心翼翼的开始警戒起来。

　　“能躲？”

　　鼻魔脸色铁青的扫望着四周，话声中满是怒火地说道：“我倒要看看，你究竟能躲到哪里去！”

　　“轰……”

　　话声落下的瞬间，一股无比磅礴的能量气息，轰然自其体内爆涌而出。

　　宛如一阵犀利的狂风。

　　将得周围的树木荆棘，都是追得剧烈的摇晃起来。

　　与此同时。

　　“凝！”

　　鼻魔右手一举，恐怖的魔气自其体内爆涌而出，环绕着他的手臂，飞速的冲到半空，在一阵蠕动之后，凝成一柄巨大无比，燃烧着黑色火焰的战马刀！

　　感受着鼻魔身上的气势。

　　众人忍不住的惊诧了起来。

　　就连梁五十和白玄境的脸色，也都忍不住的变了。

　　虽然他们在实力上，跟鼻魔相差不大，但是从气息上来判断，他们却能非常清楚的感觉到，鼻魔的实力完全在他们之上。

　　甚至，让他们心里都抑制不住的产生了危机感。

　　另一边。

　　“不好！”

　　幻阵中，杜仲似乎是猜测到了鼻魔的想法，脸色唰的就变了。

　　就在这时。

　　“给我滚出来……”

　　恐怖的大吼声，自鼻魔口中传开。


第一百六十九章 承天命，赏善罚恶！

　　“滚出来！！！”

　　惊天的大吼声，在天地间不断的震荡着。

　　而在话声出口的同时。

　　鼻魔右手一挥。

　　那巨大的斩马刀，瞬间暴斩而下。

　　狠狠的劈砍在不远处，一棵非常粗壮的参天大树上。

　　大刀劈落。

　　巨树，瞬间爆碎无数木刺。

　　与此同时，那巨大的斩马刀，也在顷刻间溃散成如同水流一般的魔气，仿佛有生命一般的附着在那朝着四面八方，疯狂四射的木刺之上。

　　犹如天女散花。

　　在魔气的附着下，那密密麻麻的木刺，带着恐怖而刺耳的破风声，瞬间暴射而出。

　　“趴下！”

　　鼻魔大喊一声。

　　在场众人，立刻匍匐在地。

　　木刺，自头上飞射而去。

　　这边。

　　“坏了！”

　　躲在幻阵中，望着那些木刺暴射而来，杜仲心中暗暗的惊呼一声，便是脚步一动，立刻朝着远处飞掠而去。

　　可他这一动，幻阵解除，身形立刻就显现了出来。

　　“围住他！”

　　几乎在杜仲显身的瞬间，鼻魔就立刻张口大喝了起来。

　　他一直都在非常仔细的观察着四周的情况。

　　虽然不确定叛徒到底在不在附近。

　　但他必须这么做。

　　一来，是为了确定身周的安全，二来则是在发泄心中怒火的同时，给这些尾随在他身后的大恶人一些必要的威慑力。

　　结果。

　　出乎意料，他居然还真的把人给弄出来了。

　　周围。

　　那些一直被这个隐藏在暗中的人，吓得惊慌失措，甚至想要逃离这个鬼地方的恶人们，在见到杜仲现身的瞬间，心中的怒火就忍不住的爆涌了出来。

　　是人。

　　不是什么鬼神！

　　这一刻。

　　他们再也不害怕了，见到杜仲的身影，他们心中对未知的恐惧，就在瞬间烟消云散了。

　　取而代之的，是急需发泄的，抑制不住的怒火！

　　“唰唰唰……”

　　没有半分迟疑。

　　在见到杜仲的瞬间，甚至就连鼻魔的话声都还没说完的时候，一群人就带着一股疯狂的怒火，朝着现身的杜仲，飞速的围了上去。

　　“妈的……”

　　见状，杜仲苦笑。

　　他没想到，鼻魔居然会用这一招来破解他的幻阵。

　　因为这一招，实在是太弱了。

　　在面对一个隐藏在黑暗中，并且会随时消失的对手时，谁会傻到用这种方法来寻找逼迫对手？

　　因为这种方法，所能查探的范围，仅限于三十米以内。

　　若是杜仲隐藏在三十米开外的地方的话，鼻魔这一手，对他根本就无法造成任何威胁。

　　可偏偏，就是因为没想到，也为了能近距离的打探到鼻魔等人的下一步计划，杜仲把幻阵的位置，选在了距离鼻魔等人二十米处。

　　原本。

　　身处幻阵中的杜仲，完全有能力分心出来，抵挡那些暴射而来的木刺。

　　但是，这一抵挡，很容易就会被鼻魔等人发现。

　　那跟逃跑有什么区别？

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间。

　　一大群恶人，就红着眼，火力全开的疯狂追击了上来。

　　这边。

　　“给我留下！”

　　望见杜仲逃跑，鼻魔体内能量一动，一股巨大的魔气能量，顿时自其掌心喷涌而出，化做满天的箭雨，急速的朝着杜仲暴射而去。

　　能量攻击的速度，比人的移动速度，快得太多了。

　　杜仲才刚逃出百米距离，那漫天的剑雨，就轰然降临了。

　　无奈。

　　在无法躲避的情况下，杜仲只能停下脚步，运起体内的能量来，将那铺天盖地的箭雨震散。

　　可与此同时。

　　“唰唰唰……”

　　数道破空声传来。

　　这群猛追而来的大恶人，趁着杜仲抵挡箭雨的时候，从四面八方飞掠而来，眨眼间就把杜仲严严实实的包围了起来。

　　“恩？”

　　抵挡掉那铺天盖地的箭雨，杜仲脸色微微一变，扫望着包围在身周的这些大恶人的同时，眼眸中忍不住迸发出一层寒芒来。

　　这边。

　　围追杜仲的同时，众人立刻点起火把。

　　“是你！”

　　火把亮起的同时，白玄境和梁五十齐齐往前一站，借着火光见到杜仲的时候，俩人的神色顿时惊变。

　　“常刑天？”

　　“居然是常刑天！”

　　“原来是他，难怪会有那么多人在村子里被暗杀。”

　　“是啊，也只有他有那个能力，悄悄杀掉那么多人。”

　　“他为什么要做叛徒，为什么要杀人？”

　　“怪不得一直没见到他……”

　　……

　　望着杜仲，众人都忍不住的惊呼了起来。

　　谁也没有想到。

　　那个被鼻魔说成是杜仲的叛徒，居然会是常刑天。

　　一个在恶人界，都有着极高威望的人物。

　　他怎么会做叛徒？

　　所有人都傻眼了，都莫名了。

　　“跑啊，你再跑啊！”

　　赶来的鼻魔，面色森然，语气阴寒的盯着杜仲，眯着双眼喝道：“还不现出你的真身？”

　　“哼。”

　　瞥了鼻魔一眼，杜仲冷笑道：“你当我是妖怪，还是鬼神？”

　　言语间带着些须讥讽的意味。

　　“谁派你来的？”

　　鼻魔迈开脚步，直接走到杜仲身前，满身杀气的喝问道。

　　“没人派我来。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“我不过是承天命，赏善罚恶！”

　　此话一出。

　　在场的众人，顿时就纷纷的讥笑了起来。

　　“还赏善罚恶？”

　　白玄境眯着双眼，语气森冷地说道：“常刑天，你不会忘了，有多少无辜百姓死在你的手下，又有多少年轻貌美的女人，被你咬断了脖子吧？”

　　“我呸。”

　　人群中，一名大恶人朝着杜仲吐了一口唾沫，张口说道：“就凭你常刑天，还赏善罚恶？”

　　“我他妈到现在都还记得，你个孙子是怎么样喝人血的，连刚出生的小娃娃都不放过，你的罪恶，比我们这些人大得多了，居然还敢说赏善罚恶这种话，真是他妈的恬不知耻！”

　　“要赏善罚恶，你怎么不去自杀……”

　　……

　　一群大恶人，立刻就张口，不断的说着常刑天当年的恶事，对杜仲进行抨击。

　　当然。

　　对于这些抨击，杜仲却丝毫不在意。

　　因为，他并不是常刑天，他是杜仲，而且常刑天已经被他给打废了，现在应该已经受到了该有的惩罚，所以他为什么要在意？

　　“停！”

　　就在众人骂个不停的时候，鼻魔突然抬起右手，示意大家不要说话的同时，继续逼视着杜仲，张口说道：“显出你的真身，或者说出你背后的主使，我可以饶你不死。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，看向鼻魔的同时，突然就不屑的冷笑了起来，说道：“就凭你，想杀我？”

　　“找死！”

　　鼻魔怒火更甚。

　　“哈哈……”

　　杜仲神色嘲讽的大笑着，张口说道：“你倒是好好看看，你集结来的人，现在还剩下几个？”

　　“我告诉你，你没来之前，莫名其妙消失掉的二十个人，也是我杀的。”

　　“人都被我杀得朝过一半了，你还凭什么杀我？”

　　越说，嘲笑声越大。

　　“你找死！”

　　鼻魔爆怒。

　　体内能量一动。

　　“轰……”

　　恐怖的能量气息，瞬间就爆发了出来。

　　“全部一起上，杀了他！”

　　怒喝声传开，鼻魔眼看就要动手。

　　可这边。

　　杜仲却是一脸轻松的扫望着周围的所有人，在鼻魔即将动手的时候，嘴角勾勒起一丝冷笑来说道：“你们，似乎已经忘记了前面那群人的怎么死的了？”

　　这话一出。

　　所有人，顿时就全都愣住了。

　　那些人是怎么死的？

　　当然是被毒死的。

　　而且，是触之必死的剧毒。

　　杜仲手上，还有毒针！

　　一想到这一点。

　　在场的众人，立刻就全都抑制住了攻势，一个个只敢远远的看着杜仲，谁也不敢有丝毫妄动。

　　毕竟，那种毒针实在的太厉害了。

　　谁也不想成为杜仲的第一个目标。

　　“怕什么？”

　　见众人迟迟不动手，鼻魔怒上心头的大喝道：“那些人，都是因为被他偷袭来丢掉的性命，大家不要怕，现在他就站在我们身前，大家一起上，完全可以轻易的杀了他！”

　　话声落下。

　　众人依旧不动。

　　毕竟，谁也不是傻子。

　　“既然你这么说，那你先上啊。”

　　这边，白玄境张口说道。

　　众人立刻点头。

　　的确。

　　是鼻魔说的不要怕，那他自己为什么不出手？

　　鼻魔自己也知道。

　　没有人打头阵的话，这些人的绝对不会上的。

　　想到这里，再一看杜仲，顿时心头一横，猛的咬紧牙关，就朝着杜仲猛冲了上去。

　　因为之前与杜仲对峙的缘故，他与杜仲之间的距离，并不远，几乎一出手就能攻击得到。

　　只可惜。

　　杜仲一直在仔细的观察着他的一举一动。

　　就在鼻魔出手的瞬间，杜仲右手一动，一根毒刺在能量的包裹下，带着一股刺耳的破空声响，猛的朝着鼻魔爆射而去。

　　“恩？”

　　攻势还没发出就见到飞射而来的毒刺，鼻魔脸色一变，立刻就控制着身形，强行一转，将得那暴射而来的毒刺躲了过去。

　　鼻魔是躲过了。

　　但是，站在他身后之人可就没那么好运了。

　　就在鼻魔躲开毒刺的瞬间，那毒刺瞬间就暴射到了外围，一名大恶人的眼前。

　　此人显然也反应过来了，急忙就闪身躲避。

　　只可惜。

　　他的反应和速度还是有点慢，虽然毒柄并没有穿入他的体内，但却不偏不倚的在他的身上，刮开了小小的一条伤口。

　　甚至都来不及运功逼毒。

　　此人伤口处的皮肤，就变成了紫黑之色，并且如同瘟疫一般，疯狂的蔓延了开来……


第一百七十章 一群废物！

　　十秒。

　　仅仅十秒钟！

　　被毒刺划破皮肤之人，便是全身紫黑，一脸不甘心的倒在了地上，双眼白翻，眼看是已经死透了。

　　这一幕，可把众人给吓坏了。

　　这人可是是神变初期的武者啊。

　　这是什么毒？

　　怎么能这般剧烈？

　　当真是触之必死啊！

　　……

　　场中。

　　鼻魔显然没有发现场外的情况，在躲开杜仲的毒刺之后，便是冷笑一声，瞬间运起体内全部的能量，轰然间带着一股无匹的气势，朝着杜仲凶猛的攻了上来。

　　“好机会。”

　　杜仲双眼一眯，脸色表现得有些凝重，但心中却是在暗喜。

　　他这次出来的目的是为了什么？

　　当然是为了突破到神变中期。

　　之前。

　　杜仲完全打不过鼻魔，但是经过数次的提升之后，实力一点一点的追了上来，特别是突破到阴神境之后，虽然在面对鼻魔的时候还是有不小的压力，但是心中却也无惧了，而且在战斗力上，杜仲自信不会输给鼻魔。

　　如果说，杜仲和鼻魔俩人的实力加起来的十的话。

　　那么，杜仲现在的战斗力就有四点九，而鼻魔有五点一。

　　这点小差距，在对拼里几乎可以忽略不记。

　　但是。

　　就是这么一丁点的差距，却能让杜仲在对拼中，从鼻魔的身上感受到一股压力，而这种压力就是逼迫着他前进的动力。

　　没有多想。

　　杜仲，立刻就出手，跟鼻魔大战在了一起。

　　这种机会可不是随时都有的，错过了这一次，恐怕就没有下次了。

　　所以，杜仲必须要牢牢的把握住这个机会，来尽可能的从实战中把实力给提升起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　俩人一交手。

　　原本寂静无声的夜空，顿时就被打破了。

　　劈里啪啦的碰撞声，不绝于耳，在山林里不断的回荡着。

　　“我们要不要动手？”

　　望着鼻魔跟杜仲的大战，一人突然张口说道。

　　“看样子，他应该没有毒针了，大家一起上！”

　　白玄境点点头，立刻张口大喊。

　　这喊声一出。

　　其中几名抑制不住兴奋之人，立刻就朝着战场中央冲了上去。

　　可就在这时。

　　“哼。”

　　正在跟鼻魔激战的杜仲，突然冷哼一声。

　　抵挡掉鼻魔一拳的同时，右手猛的一挥。

　　“咻！”

　　一根毒刺，瞬间爆射而出。

　　就连鼻魔都没能看到毒刺的飞射轨迹。

　　下一刹。

　　“啪。”

　　领头的一人，什么都没反应过来，便是猛的就载倒在了地上。

　　这一异变。

　　让所有冲上前来的人，顿时就吓得齐唰唰的停下了脚步。

　　“他有毒针，他还有毒针！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　话声刚出口。

　　众人立刻齐唰唰的后退了出去。

　　谁也不敢再往前一步，生怕杜仲再射出几根毒针来。

　　可就在众人刚撤退出三四米的时候。

　　“咻……”

　　又一根毒刺自杜仲手中暴射而出。

　　瞬息之间。

　　又一人倒地不起。

　　这一下，众人顿时就忍不住的惊慌了起来。

　　互相对视一眼，众人立刻飞速的撤退，眨眼间就退到了二十米开外的地方。

　　“杀了他！”

　　“一定要杀了他。”

　　“我们在远处包围，防止他逃跑，你尽管全力出手！”

　　撤退的同时。

　　这群大恶人，不断的朝鼻魔大喊。

　　摆着一副为鼻魔摇旗呐喊的模样。

　　而这边。

　　听到众人的呐喊声。

　　鼻魔的脸色却是瞬间变得一片铁青。

　　“妈的，一群废物！”

　　破口大骂的同时，鼻魔不敢分心的，继续跟杜仲疯狂的激战着。

　　虽然从一开始，鼻魔就知道这群人根本靠不住，但是事情已经发展到了这种地步，他根本就没有后退的余地。

　　就算心中再愤怒，他也必须只能依靠一己之力，斩杀杜仲。

　　同样的。

　　杜仲心中也在暗暗的算计着。

　　“不行！”

　　“只剩下三根毒刺了，一旦毒刺用完，这群人肯定会全部包围上来，到时候根本无法好好的跟鼻魔硬战。”

　　“这个机会，必须把握住！”

　　心中一动。

　　杜仲在激战中，一边跟鼻魔大战，一边悄然后退。

　　似乎是被那群大恶人的出卖影响到了心绪，鼻魔根本没有察觉到杜仲的意图，一直不断的压着杜仲，疯狂的进攻。

　　而在鼻魔的疯狂压制下，杜仲也顺势不断的后退。

　　很快的。

　　鼻魔就在杜仲悄然间的引领下，来到了数百米开外的地方。

　　这边。

　　“追上去。”

　　眼看俩人越打越远，实力最强的白玄境和梁五十对视一眼，立刻张口下令。

　　对于这些恶人而言。

　　谁的实力最强，自然就得听谁的。

　　在白玄境的命令下，众人立刻就追了上去。

　　可在此期间。

　　白玄境和梁五十俩人，却是连一步都没动过，就这么眼睁睁的看着身旁的众人往前冲上去。

　　直到领头之人，冲出去二十余米的时候，俩人才缓缓跟上。

　　一群人，小心翼翼的迈着步子，朝杜仲和鼻魔大战之地逼近。

　　没一会儿。

　　就来到了，距离杜仲和鼻魔只有不到五十米的地方。

　　就在众人准备继续前进的时候。

　　“咻！”

　　又一个死神降临一般的破空声传来。

　　似乎是早有警觉。

　　破空声刚起，众人就折头就跑。

　　跑出十来米之后，才停下脚步，转过头来。

　　只见。

　　就在十米开外的地方。

　　赫然躺倒了一个人影。

　　凝目一看，倒地之人的身体已经全都变成了紫黑之色。

　　再一次见识到这恐怖的剧毒，众人心里都忍不住的发起颤来。

　　……

　　“只剩下一根了！”

　　战场中，杜仲也在暗暗的紧张着。

　　这最后一根毒刺，顶多也就只能杀掉一个人。

　　那些大恶人要是再组织两次进攻，他就彻底的没办法了。

　　虽然心中很急。

　　杜仲，却依旧在边大边退着。

　　而这边。

　　见又死一人。

　　这群大恶人，哪里还敢再前进一步？

　　他们谁都不知道，杜仲手里到底还有多少根毒刺。

　　未知。

　　依然恐惧！

　　如果杜仲手中还有十根，还有二十根毒刺呢？

　　大家心里都在暗自揣测着。

　　每一个人都很笃定的认为，杜仲手里还有毒刺，虽然不知道数量，但却肯定还会有。

　　从之前的那一幕幕来看。

　　谁上前谁死。

　　似乎已经成了定律。

　　既然杜仲手里还有毒刺，他们那里还敢再上前。

　　快速的退到七十多米开外的地方之后，这群大恶人才全部停止下来。

　　远远的看着杜仲和鼻魔的大战，谁也没有再继续往前一步。

　　……

　　战场中。

　　“你到底是谁？”

　　一边疯狂的进攻着，鼻魔一边怒声质问。

　　“杀恶人的人！”

　　杜仲冷哼。

　　可话声刚起。

　　鼻魔突然就勾起嘴角，露出来一抹冷笑。

　　“不好。”

　　见状，杜仲猛的一惊。

　　望着鼻魔的攻击就快落到眼前的时候，猛的一个转身。

　　就在这时。

　　鼻魔那只原本就要落到杜仲身上的拳头，突然间猛的往回一拉。

　　“唰……”

　　一个破风声传来。

　　转身的瞬间。

　　杜仲就清楚的看到，在他的身后，不知何时已经凝聚了数条漆黑色燃烧着火焰的锁链，这些锁链从四面八方包围为来，试图将杜仲捆绑起来。

　　这一招。

　　杜仲在美国的时候就见识过。

　　显然。

　　鼻魔并不打算杀他，反而却利用激战的这么长的时间来布置一切，想要把杜仲给活捉起来。

　　“给我破！”

　　杜仲双目一瞪。

　　能量流疯狂爆涌而出的同时，飞速的将双手手掌覆盖了起来。

　　就宛如渡上了一层银色一般。

　　杜仲的整只手掌，瞬间爆发出一阵银芒。

　　“唰唰……”

　　双手挥舞！

　　一道道银色的剑气，自双掌上爆发而出。

　　将得那些已经捆绑到眼前的，燃烧着黑色火焰的锁链，全部斩断。

　　“唰。”

　　与此同时，杜仲身形一闪，立刻暴掠而出。

　　脱离出鼻魔的攻击范围。

　　……

　　“他想逃跑？”

　　“这一次他肯定没有毒针了，要不然他也不会逃跑，大家一起追啊！”

　　人群中，白玄境甚至都没来得及出声，一个莫名的大喊声就传了开来。

　　喊声一起。

　　发出大喊声的那人，立刻就飞身而起，带着众人疯狂的朝着杜仲猛冲了上去。

　　可就在他们刚冲出二十来米的时候。

　　脱离出鼻魔攻击范围的杜仲，却是凌空猛的一个转身，双手闪烁着银光，带着一股强横无匹的气势，轰然朝着鼻魔冲了上去。

　　鼻魔也丝毫不怯。

　　立刻提拳硬碰。

　　可就在俩人即将碰撞在一起的时候。

　　“咻！”

　　又一个细微的破空声传开。

　　一掌拍向鼻魔的同时，手中最后一根毒刺，伴随着杜仲手臂的挥舞，瞬间暴射而出。

　　一秒。

　　在剑丹能量爆发，被强大能量流附着的情况下，这一根毒刺仅仅用了不到一秒的时间，就暴射到了五十米开外，那名带着一众恶人飞冲而来之人的眼前。

　　“噗……”

　　毒刺如针。

　　瞬间刺入此人眉心，将其脑袋整个贯穿。

　　飞冲向前的身体，突然失力，带头之人立刻就无力的坠落而下，狠狠的砸在地上。

　　见状。

　　这群人，顿时就吓傻了。

　　杜仲怎么还有毒针？

　　好像用不完一样？

　　心中惊骇不已的同时，这群人纷纷落地，谁也不敢再往前一步，谁也不敢再张口说话，就只能这么远远的望着杜仲和鼻魔的大战。

　　望着在激战中，不断拉远距离的俩人。

　　五分钟后。

　　杜仲和鼻魔的身影，远远的消失在了山林的深处，这群大恶人依旧不赶前行，只能围在一起开始商议起对策来……


第一百七十一章 你到底是谁？

　　“我们，还上去吗？”

　　一众恶人围聚在一起，其中一名心化期巅峰之人，远远的眺望着杜仲和鼻魔消失的方向，语气中满是踌躇的张口问道。

　　“去？”

　　白玄境冷哼一声，张口道：“你领头，咱们就去。”

　　闻言。

　　问话之人立刻就沉默了下去。

　　领头？

　　那不是等同于叫他去送死？

　　明知道杜仲手里的毒针触之即死，谁还敢愣着脑袋往前冲？

　　“他那个毒针实在是太恐怖了。”

　　又一人张口，满面骇意地说道：“针上的剧毒是人都不敢碰，更何况他的实力还强大到能跟鼻魔打成平手，按照之前的情况来看，他可是连一根毒针都没有浪费，毒针一出，必有人死！”

　　众人对视着，纷纷点头赞同。

　　每一个人的脸上，都忍不住的涌现着一丝惧意。

　　百发百中的毒针，谁愿意去面对？

　　“那我们现在怎么办？”

　　人群中，一个问话声传来。

　　一时间。

　　所有人都把目光转向白玄境，以及一直都没有说话的梁五十。

　　俨然一副，以俩人马首是瞻的模样。

　　“梁兄，你觉得呢？”

　　白玄境张口问道。

　　“撤。”

　　没有丝毫迟疑，梁五十神色冷冽的张口说道：“回村！”

　　“现在撤回村子，我还不如直接远离这个是非之地呢。”

　　一人立刻张口提议。

　　“对啊，那个常刑天的实力实在是太强了，谁知道他会不会摆脱了鼻魔，然后折返回来对我们下杀手？”

　　“趁现在，他被鼻魔纠缠着，咱们完全可以借机逃跑！”

　　……

　　众人骚动了起来。

　　之前，杜仲隐藏在黑暗中的时候，给于他们的压力实在太大了，再加上杜仲手中有着触之即死的毒针存在，更是让他们根本不敢面对杜仲。

　　毕竟，谁不怕死？

　　“跑出去也是死路一条。”

　　梁五十冷哼一声。

　　“大家别激动。”

　　白玄境会意的点点头，然后立刻张口说道：“咱们都亲眼看见了，这个鼻魔的手段有多狠毒，你们别忘了，他手下还有一千具血尸，你们自认为能应付那些血尸吗？”

　　“就算能应对，那他背后的那个神秘势力呢？”

　　“一个敢跟整个武林，所有武林世家为敌的神秘组织，要我们的命根本就是轻而易举的事。”

　　说到这里，白玄境深深的吸了口气，补充道：“你们可别忘了，鼻魔是怎么对付背叛者的，要是他活着回来，发现你们逃跑的话，他会放过你们吗？”

　　这一刻。

　　所有人，都忍不住的微微一颤。

　　是啊。

　　鼻魔将那个白眉老头一刀斩首的画面，还历历在目。

　　就算暂时逃掉，他们又能逃到那里去？

　　以鼻魔身后那个神秘组织的实力，他们一旦背叛，无论跑到那里，最终的结果也只有死路一条。

　　大家明白了。

　　梁五十为什么会选择回村，而不是直接离开。

　　因为，梁五十也惧怕着鼻魔，以及鼻魔身后的那个神秘组织。

　　“我同意梁兄的提议。”

　　见众人沉默下来，白玄境这才再次张口，说道：“咱们现在，唯一的退路就是返回灵山村，这片山林是绝对不能久留的，想要活命，大家就只能抱团在一起，出现任何意外相互之间也好有个照应。”

　　“到时候，鼻魔回来自然是最好的结果。”

　　“要是鼻魔栽了，咱们再不济也还有三十个人，晾他常刑天也不敢单枪匹马的来找我们，就算他正的来了，以咱们三十个人的实力，也完全能跟他硬拼！”

　　说罢。

　　白玄境转目，扫望着众人。

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“这的确是唯一的办法了。”

　　“好，回村！”

　　在想不到其他更好的办法的情况下，大家只能纷纷点头，同意白玄境的计划。

　　随后。

　　在白玄境的带领下，一行三十人紧紧的抱成一团，快速的返回灵山村。

　　而这边。

　　悄然拉扯着鼻魔，转移到数公里外之后，杜仲才稳住身形。

　　见那群恶人并没有追上来，心中也是暗暗的松了一大口气。

　　“终于可以全力以赴了……”

　　没有了那群恶人的威胁，杜仲梦寐以求的对战，逐渐的拉开了序幕。

　　“不跑了？”

　　见杜仲突然停住身形，鼻魔继续凶猛进攻的同时，面色铁青的冷哼了一声。

　　“被你发现了啊。”

　　杜仲一闪身，躲开鼻魔攻势的同时，轻轻的叹了口气。

　　“哼。”

　　鼻魔冷哼一声，停下猛攻的身形，张口说道：“别以为我不知道你打的什么算盘，你以为把那些废物吓走，就能逃得掉吗？”

　　“逃？”

　　杜仲摇了摇头，说道：“我要是想逃，你觉得你能留得住我吗？”

　　这话一出。

　　鼻魔的眉头瞬间就紧皱了起来。

　　在刚才的激战中，他可以清楚的感觉到，杜仲的实力跟他非常的接近，最让他惊讶的是，杜仲在速度上，还隐隐的有盖过他的风头。

　　也就是说。

　　杜仲如果真的想跑的话，他还真没什么办法。

　　“你到底是谁？”

　　鼻魔寒声问道。

　　在他的映像中，武林中根本就没有这么一号人物的存在，一个实力跟他相近的人，怎么可能连一点名气都没有？

　　因为之前很笃定的认为不是杜仲，再加上此人表现出来的实力，也比杜仲更强的缘故，鼻魔依旧没有丝毫怀疑站在他眼前的人就是杜仲。

　　“常刑天。”

　　杜仲冷笑道。

　　“不说？”

　　鼻魔双眼一眯，张口道：“那我便把你的头砍下来，仔细的瞧瞧！”

　　“就凭你？”

　　杜仲摇摇头，张口道：“还不够格。”

　　这话一出。

　　鼻魔顿时就忍不住的爆怒了起来。

　　“轰……”

　　双手一动，飞速的在胸前结出一个手印。

　　伴随着体内能量气息的爆涌，鼻魔身后立刻就有着一道巨大的魔影显现而出，这魔影竟是有一头，四臂。

　　右边双手，高举着一柄巨大的，燃烧着黑色魔焰的斩马刀。

　　左边手中，同样也捏着一根燃烧着熊熊黑炎的锁链。

　　看上去，好不吓人。

　　“呼……”

　　见状，杜仲深深的吸了口气，双眼瞬间就眯成了一条缝。

　　“终于来了。”

　　其实，杜仲之所以一直说大话来刺激鼻魔的原因，就是为了把鼻魔逼怒，让其在怒焰冲天的情况下，毫不留情的用出全力。

　　只有这样。

　　杜仲才能酣畅淋漓的一战，才能在激烈的战斗中，不断的把自己逼迫到突破的边缘。

　　见鼻魔直接使用禁术，杜仲也丝毫不敢迟疑，立刻就脆动起体内所有的能量来。

　　“轰！”

　　能量气息，宛如风暴一般，轰然自体内席卷而出。

　　将得周围的树木沙砾吹得四散飞射。

　　两股气息相交。

　　竟是宛如实质一般，互相死死的抵抗着，不让一步。

　　在使用了禁术的前提下。

　　鼻魔的能量气息，显然要比杜仲强出一个档次，那恐怖的能量气息，就宛如巨大的风压一般，瞬间就把杜仲散发出来的能量气息，完全的压制了下去。

　　交锋的瞬间，鼻魔就在气息上，占据了庞大的优势。

　　而这边。

　　面对鼻魔那浩瀚而强大的能量气息，杜仲却丝毫不紧张，反而神色淡然的，就这么直勾勾的盯着鼻魔。

　　“哈哈……去死吧！”

　　眼看杜仲似乎没有抵抗之力，狂妄的大笑声，立刻就从鼻魔的嘴巴里传了出来，在天地间不断的回荡着。

　　“我说过，你没这个资格……”

　　杜仲丝毫不怯。

　　话声出口的同时。

　　双拳一捏。

　　一层淡淡的银色光芒，突然自其眉心处蹿涌而出，分做四流。

　　其中两道银流，直接涌入其双目之中。

　　另外两条。

　　则是宛如溪水一般，哗啦啦的涌向他的双拳。

　　随着银流的涌入，杜仲那双漆黑的眼眸，很块的就仿佛被上了色一般，悄然间幻化成了两轮明月。

　　不带一丁点的杂色。

　　双拳之上。

　　也似披上了银装一般，随着这两道银流的涌入，一道道宛如闪电一般的能量，也自其手心涌动而出，宛如电网一般，很快的就把杜仲的双手，全部覆盖了起来。

　　眨眼间，双拳银亮。

　　“大言不惭！”

　　鼻魔怒喝一声，身形一动，便是带着身后那巨大的魔影，挥舞着那参天的斩马大刀，状若疯狂的，冲向杜仲。

　　来到杜仲身前的同时，那巨大的斩马刀，在魔影手中一转，立刻就席卷起一股无比尖锐而恐怖的劲气，仿佛连气流都被卷成旋涡一般，带着一股无坚不催的恐怖力道，轰然朝着杜仲的胸口直刺而来。

　　“哼！”

　　见状，杜仲牙关猛的一咬。

　　双手上的银亮之色，悄然褪去，取而代之的，是一柄锋利的银色长剑。

　　“什么？”

　　见到这柄长剑，鼻魔猛的一怔。

　　这是……帝一剑？

　　怎么可能？

　　帝一剑不是在杜仲手里吗？

　　难道，眼前之人，真的是杜仲？

　　心中暗惊的同时，鼻魔手中的斩马刀，却丝毫没有迟疑，瞬间就攻到了杜仲身前。

　　“给我破！”

　　眼看急速旋转的斩马刀攻到身前，杜仲右手一举，手中长剑猛的往前一戳，剑尖立刻就跟猛攻而来的斩马刀的刀尖碰撞在了一起。

　　“咻……”

　　碰撞的瞬间。

　　一股无比刺耳的尖啸声，徒然自刀剑相交之处传开，竟是直接形成了一层层肉眼可见的音波，朝着四面扩散出去。

　　下一刹。

　　“劈里啪啦……”

　　音波所过之处，无论是地面的巨石，还是那参天的大树，都宛如被丢进了绞肉机里似的，瞬间爆碎……


第一百七十二章 杀你，足够了！

　　“劈里啪啦……”

　　树木和巨石的炸响声，不断的从四面八方传来。

　　场中。

　　一刀一剑，针锋相对。

　　“你果然是杜仲？”

　　冷冷凝望着杜仲，鼻魔森然张口道。

　　“呵。”

　　杜仲冷笑一声，全然没有搭理鼻魔。

　　从一开始，杜仲就没有显露身份的打算，但是既然要跟鼻魔全力对战，身份这种东西，肯定就瞒不住了。

　　毕竟，鼻魔之前跟他交手的次数也不少，而且帝一剑也是他独有的东西，其他人根本不可能使用。

　　不过。

　　这一次，虽然显露出了帝一剑，但杜仲却并不打算动用帝一剑的力量。

　　因为，他有更好的方法，来应对鼻魔。

　　“给我死！”

　　以为杜仲承认了，鼻魔脸色唰的一变，立刻朝手中的斩马刀里，疯狂的灌涌着能量，试图用硬实力，突破掉杜仲的抵挡，直接将杜仲就地斩杀。

　　可这边。

　　杜仲却是不慌不忙的张口说道：“雕虫小技，也想杀我？”

　　话声落下的同时。

　　杜仲手腕一转。

　　紧捏在手中的帝一剑，突然一散。

　　直接幻化成一团银色能量。

　　“嗡嗡嗡……”

　　阵阵诡异的能量波动，自杜仲掌心传开。

　　在这股能量波动的荡漾下，那悬浮在半空中的银色能量，竟是宛如落入了石子的水面一般，开始波荡起一层层涟漪来。

　　刹那间。

　　在能量波荡的波动下，那银色能量竟是被彻底的抚平，在半空中形成了一轮宛如圆盾一般的明月。

　　明月形成的同时。

　　鼻魔手中，那巨大的斩马刀，仿佛突然失去了阻挡力一般，无比凶猛的就往前刺了出去。

　　这一刺。

　　竟是直接刺进了那银色的满月之中。

　　鼻魔甚至都没反应过来，那巨大的斩马刀，就一没至底。

　　虽然刺入，但却并没有贯穿。

　　那银色明月，就好像黑洞一般，竟是直接将鼻魔手中的斩马刀给吞噬了！

　　见状。

　　鼻魔顿时就傻了。

　　“这怎么可能？”

　　“你不是杜仲！”

　　惊呼的同时，鼻魔立刻抽身飞退。

　　就在刚才。

　　他分明从那银色满月上，感觉到了一股巨大的压力，那是一种他根本把持不住的危机感，仿佛再深入一寸，那银色明月就会连同他的身体，一起吞噬掉一般。

　　这边。

　　听到鼻魔的惊呼声，杜仲却是忍不住的暗笑了起来。

　　同时，心里也非常的震惊。

　　那银色满月。

　　是他到合月境之后，精神力得到巨大提升，而修成的实质能量。

　　在这股精神力幻化的实质能量的帮助下，杜仲才能控制着体内的能量，凝聚出这一轮圆月来。

　　医武同道。

　　当上古医术突破到合月境之后，杜仲才深刻的了解到这一句话的含义。

　　医者，修精神。

　　武者，修体。

　　武者通过修体，能吸收天地间的能量来强大自身，医者同样也能通过修炼精神力，来把精神力修炼凝聚成一种独特的，天地间根本不存在的，只属于个人意志的一种能量。

　　而这种能量一经修出。

　　就必然会包含着修炼者，精神力中的所有特性。

　　合月境的特性是什么？

　　不就是克制一切阴邪？

　　如今，杜仲把精神力修炼成实质能量之后，这一点更是得到了无数倍的放大。

　　“多亏了武源功法！”

　　心中惊诧的同时，杜仲也深刻的了解到，武源功法跟上古医术似乎有些不谋而合的意味。

　　合月境，是将精神力修为月。

　　而武源的阴神境，同样是将金丹修成月。

　　两月一合。

　　无论是身体上的力量，还是精神力都会得到成倍的增长，相辅相成！

　　“嗖……”

　　飞退到数米外，鼻魔脸色惊骇的望着杜仲。

　　在他看来。

　　如果这个人真的是杜仲的话，他早就死了。

　　毕竟，杜仲可没有这一手。

　　要是以杜仲的实力，再加上这种对他无比克制的功法，他又怎么可能打得过杜仲？

　　可是，那帝一剑又是怎么回事？

　　一时间。

　　鼻魔只感觉莫名其妙。

　　好像，一切都超出了他的预料一般。

　　与此同时。

　　“唰。”

　　杜仲右手一挥，将精神力和能量结合而成的圆月散去，旋即深深的吸了一大口气，装出一副很是疲惫的模样来。

　　“要是早知道这一招的威力有这么恐怖的话，就不该用。”

　　暗中苦笑着。

　　杜仲需要的，是跟鼻魔的硬拼，而不是依靠着克制对其碾压。

　　无奈之下，杜仲只能假装疲惫，让鼻魔放松警惕，否则这鼻魔要是认定打不过，直接转身逃跑的话，杜仲又能追到哪里去？

　　“看样子，你这一招很耗费心神啊？”

　　果然。

　　见到杜仲疲惫的模样，鼻魔脸上的惊骇之色，就悄然褪了下去。

　　取而代之的，是一抹冷笑。

　　“杀你，足够了。”

　　杜仲张口道。

　　“是吗？”

　　鼻魔哈哈大笑一声，右手一捏，那柄已经被杜仲的圆月吞食掉一大半的斩马刀，又再一次延伸而出，瞬间凝聚成形。

　　那模样，显然是准备继续再战。

　　“三分钟。”

　　望着鼻魔，杜仲心中暗暗的算计着。

　　从鼻魔使用禁术到现在，已经过去了三分钟的时间，也就是说以鼻魔现在的实力，还能撑十二分钟的时间。

　　而这十二分钟，就是杜仲最需要的。

　　“战！”

　　不想再浪费哪怕一秒钟的时间，杜仲嘴巴一张，低吼声从喉咙中传出的同时，身形猛的一闪，立刻就朝着鼻魔暴冲了上去。

　　“哼。”

　　鼻魔也丝毫不惧，双手一动，挥刀便斩。

　　眨眼间。

　　两人就疯狂的激斗在了一起。

　　激战中，杜仲疯狂的催动着体内的能量，一下又一下的跟鼻魔硬碰着。

　　因为使用了禁术的关系。

　　与杜仲比起来，鼻魔相对下来，却要轻松许多。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，在黑暗的天空下连续不断的疯狂响起。

　　一团团爆起的银芒，将得黑暗的天空照得透亮。

　　与此同时。

　　宛如火焰一般的魔气，也丝毫不让，在银芒爆起的瞬间，就立刻将银芒压制了下去。

　　一来一回。

　　眨眼间，俩人就激斗了数百招。

　　时间，也在这激烈的碰撞中，一分一秒的流逝着。

　　十分钟后。

　　“嘣！”

　　一声震天的巨响传开。

　　无比凶横的一拳硬生生的碰撞在一起，爆发出巨大反震力的同时，俩人同时后撤出数十米的距离。

　　“呼呼……”

　　经过整整十分钟不停歇的激斗，杜仲也忍不住的大口喘息了起来。

　　这种强度的战斗，就算是杜仲也撑不了太长时间。

　　另一边。

　　鼻魔同样大口喘息着。

　　原本在使用了禁术之后，他完全可以依靠身后的魔影，不断的远距离攻击杜仲，可杜仲却是一通硬闯，丝毫不顾及他的攻击，直接就冲到了他的身前。

　　在无法退离的情况下，他也只能被迫选择跟杜仲近身激斗。

　　结果。

　　不言而喻。

　　在近身激战上，杜仲依旧被鼻魔压制着，但也并没有太过落后，至少还保证了安全。

　　“两分钟。”

　　大口喘息间，杜仲死死的盯着鼻魔。

　　在刚才的战斗中，他已经清楚的感觉到，身体已经被逼迫到了极限，而那种熟悉的突破感，也隐隐的出现了一丝。

　　原本，杜仲还想继续缠斗下去。

　　但是，时间不等人。

　　鼻魔的禁术只能坚持最后两分钟的时间了，一旦时间只剩余到一分钟左右的时候，鼻魔必然会逃离。

　　因此，杜仲不敢逼得太紧。

　　这一次，是他杀掉鼻魔的最好的机会。

　　这个机会，不能放过。

　　否则，等大魔头卷土重来的时候，鼻魔定然会成为其中一个极大的阻碍。

　　“喝！”

　　果然。

　　就在俩人分开的数秒后，鼻魔突然间双手一合，骤然猛喝一声。

　　一股汹涌的魔焰，徒然自其体内爆涌而出，将得身后那巨大的魔影，填充得无比的凝实。

　　“一招定乾坤吧……”

　　杜仲深吸一口气。

　　强行将身体上的疲惫感完全的压制下去。

　　而后。

　　体内能量爆发而出，一抹银光在掌心蹿涌而出，瞬间凝成帝一剑的模样。

　　与以前不同的是。

　　这柄帝一剑，除了通体银雷闪烁之外，剑身之上还隐隐的显露出了一道道极为诡异的图纹。

　　那图纹，看上去就好像是蔓藤一般。

　　虽然并不复杂，但却散发着一死死让人难懂的玄奥气息。

　　“禁术·魔杀！”

　　森然的冷喝声。

　　在狂风中幽幽传开。

　　随着身后魔影的凝实，鼻魔双手前伸。

　　而其身后的魔影，更是四手往前一合，右手上的巨型斩马刀，瞬间冲天而起，左手上缠绕着的锁链，也在瞬间暴射而出，自斩马刀柄的位置，宛如毒蛇一般，盘旋而上，将斩马刀完全的捆绑了起来。

　　“嗡……”

　　就在锁链跟斩马刀合为一体的时候，徒然间一阵低沉至极，让人耳膜震颤的沉吟之声，在半空中乍响。

　　那斩马刀的刀刃之上，一层黝黑得宛如光芒一般的能量，悄然绽放。

　　伴随着这股能量的出现。

　　巨大的斩马刀，突然开始不断的缩小。

　　眨眼间，就幻化成了一根黑得让人根本不敢去看的，巴掌大小的长针，针尖之上一点黑焰燃烧而起。

　　瞬间，蔓延至魔针全体。

　　就在这时。

　　“嗷……”

　　一声惊天的兽鸣声，骤然乍响在天地间。

　　举目声音源头看去。

　　站在那个位置的，赫然就是杜仲。

　　此刻。

　　杜仲正凌空而立，在呼啸的狂风中，右手轻握着手中的帝一剑，而在那帝一剑的剑身之上，雷光不断的鼓动着，仿佛有什么东西要钻出来一般……


第一百七十三章 鼻魔死！

　　“死！”

　　似乎是感觉到了从杜仲身上传来的，那股没有实质，却又让人骇然的毁灭性气息，鼻魔的脸色瞬间大变。

　　右手猛的朝前一推。

　　那悬浮于他身前，一掌长的黑色魔针，瞬间就消失在了原地。

　　“嗡！”

　　只听一阵风鸣闪过。

　　“噗嗤……”

　　一个穿透声传来。

　　那黑色魔针的速度实在是太快了，快到杜仲根本无法看清，只能依靠着精神力来查探魔针所在的方位。

　　但是即便查探到了魔针攻来的方向，杜仲也根本来不及闪避和抵挡。

　　只见。

　　微侧着身子的杜仲，牙关紧咬着，眼眸中血丝迸发。

　　在其小腹处，一个拇指大小的孔洞，正幽幽的燃烧着黑色魔焰。

　　“呜……”

　　喉咙一泛甜，杜仲忍不住的喷出一口鲜血来。

　　那边。

　　“哈哈……”

　　见到杜仲被魔针贯穿，鼻魔顿时就忍不住疯狂的哈哈大笑了起来，说道：“死吧，这噬心魔针可不是你能抵挡的，别说是贯穿了你的身体，就算只擦破点皮，魔针上所携带的魔炎，也会顺着你的经脉，直攻你的心脏，就算华佗在世也帮不了你了，哈哈。”

　　这边。

　　杜仲的脸色变得狰狞了起来。

　　低头一看。

　　小腹伤口处的皮肉，已经被那魔炎完全的燃烧成了漆黑之色，与此同时，体内也有一股魔炎宛如虫子一般，疯狂的破坏着杜仲的经脉，朝着心脏部位横冲而去。

　　可即便如此。

　　杜仲却依旧咬牙硬撑着。

　　缓缓的抬起头来，双目落在鼻魔身上的时候。

　　嘴唇微微一动。

　　“帝一剑，第七式……”

　　“剑界！”

　　话声落下。

　　“咔……”

　　一声脆响传来。

　　凝目看去。

　　只见，被杜仲紧握在手中的帝一剑的剑身上，那一个一直不断鼓动着，似乎有什么东西要从中冲出来的部位，突然间就仿佛玻璃一般，破碎了开来。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着帝一剑的破碎。

　　一个由九把剑组成的，宛如太阳一般的圆盘，徐徐旋转而出。

　　“还想反抗？”

　　那边，鼻魔寒声冷笑。

　　在他看来。

　　杜仲不超过一分钟的时间，就会被魔炎噬心而死，所以他丝毫不惧。

　　况且，这个从帝一剑中脱离出来的圆盘上，根本就没有丝毫能量气息的存在，对他更是没有一丁点威胁。

　　“凝！”

　　紧咬着牙关，杜仲脸色痛苦的张开嘴唇，轻轻的吐出一个字。

　　声音刚落。

　　那个由九柄剑组成成的圆盘，突然就消失了。

　　就这么凭空消失了，仿佛从为出现过似的。

　　“哈哈……”

　　见状，鼻魔人不住一脸讥讽的哈哈大笑了起来。

　　可他的笑声还未落下。

　　“嗡……”

　　一阵低沉的嗡鸣声突起。

　　周围，一股无比诡异的能量波动，悄然出现。

　　“恩？”

　　鼻魔一惊，立刻转头四望。

　　却见。

　　身周数百米的范围内，竟然是出现了一层，宛如不可知地的那种能量层，这个能量层异常的薄弱，仿佛水泡一般，一触即破。

　　“给我破。”

　　借着最后一丝的禁术之力，鼻魔控制着身后的魔影，挥舞着重新凝聚成为的巨大斩马刀，朝着那能量层凶猛的劈砍了下去。

　　可下一刹。

　　鼻魔就呆滞在了原地。

　　“啪……”

　　随着一声轻响的传开，那巨大的斩马刀轰击在能量层上的时候，竟是没有引起丝毫的涟漪，反而斩马刀在瞬间溃散。

　　就好像鸡蛋碰石头一样。

　　“杀！”

　　与此同时。

　　杜仲却是猛的抬起头来，浑身上下迸发出一股无穷的杀意来。

　　话声出口的同时。

　　百米外的能量层上，突然就闪烁起了一层银芒，而在那银芒中，一条金色的玄奥图纹，一闪而逝。

　　就在金色图纹闪烁之时。

　　“噗嗤……”

　　毫无预兆的。

　　鼻魔的身上，突然就出现了一个被贯穿的孔洞。

　　“什么？”

　　察觉到身上传来的疼痛，鼻魔顿时就傻眼了。

　　可就在这时。

　　又一条金色图纹闪烁而起。

　　鼻魔急忙警戒。

　　在仅剩的能量的支撑下，他见到了。

　　那一条在能量层上闪烁的图纹，眨眼间化做一柄金色的小剑，细小至极的剑体，速度竟是一点也不比他那噬心魔针差。

　　他根本来不及阻挡，身上便是又出现了一个贯穿孔。

　　“不可能……不可能！！！”

　　“你给我死，你快给我去死……”

　　鼻魔不可置信的看向杜仲。

　　却见，杜仲那张痛苦无比的脸上，突然就勾勒起了一抹森然的笑意。

　　“唰唰唰……”

　　与此同时。

　　覆盖方圆百米的能量层，仿佛是受到了什么刺激一般，突然就有着无数条图纹，疯狂的闪烁起来。

　　“噗噗……”

　　一个个清脆的贯穿声，在黑夜空不断的传开。

　　眨眼间。

　　鼻魔，千疮百孔。

　　“呜……”

　　一口鲜血喷涌而出，鼻魔圆瞪着杜仲，一脸不甘心的一步一步的朝着杜仲走了过来，来到杜仲身前的时候，双眼都开始泛白了。

　　右手一伸。

　　手掌无力的抓在杜仲的脸上，然后竭尽所有力气的一拉，将杜仲脸上的面具拉扯下来的同时，鼻魔浑身一颤。

　　“不可……”

　　话还没说完。

　　鼻魔便的眼珠往上一翻，整个人无力的从高空，坠落而下，狠狠的砸在了地上。

　　直到断气的那一刻。

　　他的脸上，依旧充斥着惊诧、愤恨和不甘……

　　而这边。

　　望着鼻魔的尸体坠落而下。

　　杜仲忍不住的喷了一口鲜血，周围的能量层悄然散去的同时，身体也宛如那风中凋落的秋叶一般，垂直坠落下去。

　　“啪！”

　　重重的摔砸在地上。

　　杜仲使劲的咬着牙，脸色痛苦而狰狞的把双手，狠狠的往地上一抓。

　　“易形！”

　　脑中，精神力爆涌而出。

　　“嘣嘣嘣……”

　　远处，连续的几个惊雷般的炸响声传来。

　　炸响声的出现。

　　让杜仲那痛苦的脸色，稍微的缓和了一些。

　　“呼呼……”

　　仿佛刚才抵抗着痛苦而不得呼吸一般，身上的疼痛感一减轻，杜仲就立刻开始大口的喘息了起来。

　　低头一看。

　　小腹那个贯穿孔周围的魔焰，已经消失了，原本被烧成黑色的皮肉，也恢复了正常的色泽，被贯穿的孔洞中，鲜血不断的涌流着。

　　“还好！”

　　脸色惨白，杜仲脸上流露出一丝庆幸之色。

　　之前。

　　发现精神力和能量的结合能完全克制鼻魔的时候，杜仲就暗自将两中结合在一起的能量，全部的控制在了体内。

　　毕竟，他所面对的是鼻魔这种魔头。

　　为了不被对方的魔气感染，杜仲才弄了这一手。

　　结果。

　　这一手的存在，却正好帮他抵挡掉了致命的伤势，将鼻魔那噬心魔针中所携带的，那一股狂暴无比，能吞噬心脏的魔炎，完全的给吞噬掉了。

　　就如之前的圆月，吞噬掉鼻魔的斩马刀一样。

　　就在那些魔炎不停摧毁杜仲经脉的时候，被杜仲储存在替内的，那一股精神力和能量的结合，就一举将魔炎彻底灭掉。

　　虽然吞噬掉魔炎之后，那股能量也彻底的消散了。

　　但，这已经足够了。

　　至少，保住了杜仲的性命！

　　“虽然心脏没有受伤，但是体内的经脉被摧毁得有些严重，而且小腹上的贯穿伤也很重，必须得赶紧离开，找一个安全的地方恢复才行。”

　　强忍着体内的疼痛。

　　杜仲站起身来，看了一眼鼻魔的尸体，然后立刻迈步而出，继续朝着森林深处行去。

　　他的精神力，已经完全消耗一空了。

　　连幻阵都没有办法布置。

　　未了避免那群大恶人追来，杜仲只能赶紧离开此地。

　　……

　　树林深处。

　　杜仲来到一片极为阴暗，又满是岩石的峡谷内。

　　随意的找了一个石洞，便是立刻开始盘腿疗伤。

　　一夜无事。

　　……

　　第二天，正午。

　　杜仲才从修炼中醒来。

　　经过一夜的治疗，杜仲身体上的伤势，已经彻底痊愈了，就连体内被魔炎摧毁的经脉，也全部新生。

　　与此同时，昨夜一战消耗掉的精神力和能量，也全部恢复。

　　“似乎，还差一点啊……”

　　醒来的瞬间，杜仲就挑起眉头来。

　　虽然昨天夜里，跟鼻魔战斗的时候，他一直都在不断的给自己施加压力，逼迫自己，但是那种突破的感觉，只是隐隐的出现了一小会儿。

　　距离真正的突破，还是差了那么一点。

　　“还有机会！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻站起身来，左右转望了一圈之后，目光最终朝着灵山村所在的方向落定下来。

　　“那群恶人，应该在灵山村吧……”

　　心念转动间。

　　杜仲立刻调动精神力，飞速的朝着灵山村所在的方向，延伸而去。

　　稍许。

　　“果然！”

　　收回精神力的同时，望向灵山村方向的杜仲，嘴角一勾，冷冷的笑了起来。

　　“一个梁五十，一个白玄境，应该足够了！”

　　呢喃间。

　　杜仲脚步一动，立刻飞掠而出，朝着灵山村快速的逼近。

　　现在，正是他能隐隐感受到突破感的大好时机，他必须要趁着这个机会，利用这群大恶人来继续磨练和逼迫自身。

　　将那种突破的感觉，再次放大。

　　直到突破！

　　……

　　两分钟后。

　　“啪嗒。”

　　重新戴上常刑天的人皮面具的杜仲，再次来到灵山村的村口前，脚步稳稳的落在地面。

　　体内能量轰然爆发而出的同时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步一步，迈步走进村子。

　　与此同时。

　　灵山村内的所有大恶人，都在同一时间，感应到了杜仲身上爆发出来的能量，当即就纷纷冲了出来，集合在一起，将目光死死的落定在杜仲身上……


第一百七十四章 他没有毒针了！

　　“是他！”

　　“竟然会是他？”

　　“难道，鼻魔……”

　　聚集在灵山村唯一的一条街道上，整整三十名大恶人的目光，都落定在杜仲的身上，每一个人的眼眸里，都流露着不可置信的惊慌之色。

　　“常兄！”

　　人群中，白玄境迈步而出，眼色凝重，嘴角却擒着一抹和善的笑意说道：“没想到，常兄的实力居然已经提升到了这种程度。”

　　“恩？”

　　杜仲转目，望着白玄境。

　　“常兄，你看……”

　　白玄境嘿嘿一笑，张口说道：“大家都是同类人，而且那鼻魔已经死了，他所谓的计划也就彻底的崩盘了，不如大家和和气气的坐下来，喝杯酒如何，自相残杀可不是我们这类人，应该干的事，你说对吧？”

　　显然。

　　白玄境是在求饶。

　　试图阻止杜仲出手。

　　要知道，就连鼻魔那等高手，都死在了杜仲的手里，他们又能拿杜仲怎样？

　　更何况，谁也不知道杜仲手里到底还有没有毒针？

　　“哼。”

　　闻言，杜仲冷声笑了起来。

　　他来这灵山村的目的是什么？

　　首先，是为了弄清楚鼻魔集结这么多恶人的目的，搞清楚鼻魔到底有什么计划和目的。

　　其次，自然是为了斩杀这些恶人。

　　如今，鼻魔已死。

　　杜仲再来的目的自然就是为了杀光这些大恶人，顺便利用这些大恶人来练练手，争取突破到神变中期。

　　在这种情况下，杜仲能放过这些人吗？

　　显然不！

　　“常刑天。”

　　听得杜仲的冷笑声，一直站在白玄境身后的梁五十，也站出身来，面无表情的盯着杜仲，说道：“你我井水不犯河水，大家从今往后相安无事，就此结束，如何？”

　　“相安无事？”

　　杜仲脸色一寒，张口道：“你们杀了那么多人，造了那么多的孽，叫我如何跟你们相安无事？”

　　这话一出。

　　众人的脸色顿时就变了。

　　杜仲的意思已经很明显了，和谈是根本不可能的事。

　　“常刑天。”

　　其中一人站出身来，张口说道：“我们造的孽，关你什么鸟事，要学人赏善罚恶，你怎么不先解决你自己的罪恶，你怎么不去自杀？”

　　大吼声传开。

　　随后，一众恶人立刻就纷纷附和了起来。

　　在他们眼中，杜仲的罪恶，比他们大出了许多，本有罪恶在身，杜仲又凭什么赏善罚恶？

　　“谁告诉你们，我是常刑天了？”

　　杜仲冷笑，说道：“你们认识的哪个常刑天，已经在承受他应该受到的惩罚了，接下来就该你们了。”

　　不是常刑天？

　　听到杜仲的话，众人都震惊了。

　　眼前这个人，真的不是常刑天？

　　“你是易容而来的？”

　　白玄境眉头一紧，凝目盯着杜仲，说道：“虽然我不知道你到底是谁，但是今天的事，你真的不打算就此揭过吗？”

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“今日，要么你们死，要么我死！”

　　话声，说得异常的决绝。

　　闻言，恶人们的脸色彻底变了。

　　“别以为我们怕了你。”

　　白玄境把牙关一咬，一脸森然的盯着杜仲，说道：“夜里怕你，白天我们可不怕！”

　　“是吗？”

　　杜仲面色淡然的咧嘴一笑。

　　旋即。

　　体内能量流一动。

　　“唰……”

　　一道银色闪电，破掌而出，瞬间凝成帝一剑。

　　那边。

　　见杜仲要动手。

　　一众恶人，脸色凝重的互相对视一眼，在白玄境和梁五十的带领下，众人最后都把目光落定在最前方的三人身上。

　　接触到众人的目光，这三人忍不住的深吸了一大口气。

　　随后。

　　三人又互相对视了一眼，同时点了点头。

　　“杀！”

　　“杀……”

　　毅然决然，仿佛即将赴死般的吼声，从三人口中传开。

　　吼声落下。

　　三人猛然转过头来，眼冒寒光的同时，齐唰唰的脚步一动，各自带着破空之声，疯狂的就朝杜仲冲了上来。

　　“来得好。”

　　望着迎面冲来的三人，杜仲冷笑着大喝一声。

　　旋即脚步一动。

　　“嗖……”

　　静止在原地的身形，骤然暴冲而出，朝着三人迎了上去。

　　眨眼间。

　　双方就在急速的飞掠中，碰撞在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　武器碰撞。

　　一阵阵交响声传开。

　　这三人，都有着神变初期的实力，在杜仲没有火力全开的情况下，竟是依靠着人多，跟杜仲战成了平手。

　　场外。

　　“恩？”

　　望着场中的激烈碰撞，白玄境和梁五十对视一眼，俩人的眼眸中都是流露出了一丝惊喜之色。

　　杜仲没有使用毒针？

　　是为了留手，以防备被群起而攻之，还是因为他已经没有了？

　　“从昨天夜里的情况来看，他应该不会留手吧？”

　　白玄境低声呢喃道。

　　“以一敌众，最重要的就是打击敌方的士气，虽然我们只有三个人动手，但是咱们这边的所有人都随时有可能加入战团，在这种情况下，他不使用毒针来打击士气的原因只有一个。”

　　梁五十眯着眼，望着场中激战的同时，沉声道：“他没有毒针了！”

　　闻言，白玄境眼中，顿时闪烁出一丝精芒。

　　身旁众人，原本凝重的脸色，也是瞬间便得嗜血起来。

　　没有毒针？

　　杜仲凭什么跟他们斗？

　　他们可有整整三十个人啊，而且还有白玄境和梁五十这等高手坐阵，杜仲还能闹腾起多大的风浪？

　　一时间，众恶人跃跃欲试。

　　但却并没有任何一人付诸行动。

　　毕竟，谁也不敢真的肯定，杜仲是真没有毒针了。

　　至少也要等那三个前锋，将他们探测到的信息说出来，确认杜仲没有毒针，他们才敢动手。

　　场中。

　　“啪啪啪……”

　　对撞声，依旧不绝于耳。

　　随着杜仲的发力，三人隐隐的开始落入了下风。

　　就在杜仲的气势不断上涨，眼看就要压制不住的时候，一个大吼声，突然就从战场中传了出来。

　　“他已经没有毒针了，大家一起上！”

　　说话的。

　　是三人中为首之人。

　　只见。

　　在另外俩人的纠缠下，此人飞速的后退而出，脱离战斗的同时，一脸兴奋的高呼出声。

　　似乎是为了让大家相信，话声刚落，这人便是立刻将外套脱了下来，露出绑在身上的护甲。

　　随后，更是当着所有人的面，直接将护甲脱掉。

　　这三人为什么敢对杜仲动手？

　　就是因为这护甲。

　　就在昨夜从森林撤回到灵山村之后，这群以白玄境和梁五十为首的恶人，就聚在一起商量对策。

　　经过一夜的商量和抽签。

　　最终，这三人成为了那十分之一的中签者。

　　在众人给于的压力下，时运不济的他们，只能穿上护甲，以防回来的是杜仲而不是鼻魔。

　　一切。

　　正如同他们预料的那般。

　　真的是杜仲回来了。

　　在杜仲毫不留情的，一定要动手的情况下，他们只能硬着头皮的上前试探。

　　如果杜仲没有毒针的话，他们便可以联手一起，群攻杜仲。

　　若杜仲有毒针的话，这护甲不但能保住他们一条性命，也能掩护所有人撤退。

　　可没想到的是。

　　杜仲居然真的没有毒针了。

　　这个信息，让所有恶人都忍不住的兴奋和激动了起来。

　　“哈哈……”

　　听到确定的信息。

　　白玄境顿时就忍不住的哈哈大笑了起来。

　　大笑间。

　　手掌一挥。

　　立刻带领着所有恶人，飞冲而上，瞬间就把杜仲从四面八方给包围了起来。

　　“嘿嘿……”

　　瞬间被围。

　　剩余的两名恶人，也顺势抽身而出，立刻解掉身上的护甲。

　　一时间。

　　杜仲被所有人包围得严严实实的。

　　转目一扫。

　　围在身周的众人，脸上都是忍不住的流露着愤怒和阴冷的坏笑。

　　他们被杜仲吓得太惨了。

　　一想到昨天夜里，杜仲那狠辣的手段，这些人就忍不住的心中一寒。

　　昨夜。

　　他们不敢对杜仲动手。

　　但现在，已经到了他们报仇的时候了。

　　这些大恶人，活在这世上，哪里被人这般惊吓过？

　　在确定危机解除之后，潜藏在他们心里的那股傲气，终于是喷涌升腾了上来。

　　在他们心里。

　　杜仲必须死。

　　不仅仅是因为，在杜仲身上感受到了过度的惊吓，同时也为了他们自己的面子，堂堂大恶人，被一个人吓得想逃跑，这种事若是传出去，他们的脸就全丢光了。

　　只有杀了杜仲，他们才能安心！

　　“嘿嘿……”

　　包围着杜仲，白玄境阴阳怪气的笑着，说道：“没了毒针，我看你要怎么跟我们斗！”

　　“你自杀吧。”

　　梁五十更是直接，张口便要杜仲自杀。

　　“自杀也太便宜他了，我要剥了他的皮。”

　　“我要喝他的血。”

　　“我要把他大卸八块……”

　　一时间，众人纷纷出声。

　　在他们看来。

　　当下的杜仲，已经成了瓮中之鳖，只能任由他们宰割。

　　听着传到耳边的一阵阵话语，杜仲神色淡然的轻笑着摇了摇头。

　　“你们以为，没有毒针我就杀不了你们了吗？”

　　扫望着众人，杜仲张口说道：“不过三十个人而已。”

　　这话一出。

　　众人仿佛听到了什么天大的笑话一般，齐齐大笑起来。

　　大笑的同时。

　　“杀！”

　　白玄境突然张口。

　　话声出口的同时，身形一动，便是带着一股强横的气势，率先冲向杜仲。

　　白玄境一动。

　　其他人，也纷纷的猛扑了上来。

　　各种武器，疯狂的朝着杜仲的身上就招呼了过来。

　　场中。

　　杜仲战意熊熊。

　　伴随着体内所有能量的爆发，一个低吼声自其后中爆出。

　　“战！”


第一百七十五章 一战三十！

　　“战！”

　　喝声出口，熊熊的战意自杜仲心中爆涌而出。

　　“啪。”

　　脚步一动。

　　催动着体内能量疯狂运转的同时，没等周围的恶人们冲杀上来，杜仲便是率先暴冲了出去。

　　手中银光一闪。

　　帝一剑凌空舞出一道凌厉的剑芒。

　　“死！”

　　如同野兽般的低吼声自喉咙中传出的瞬间，杜仲那近乎化做幻影的身影，直接就冲到了前方的一名心化期巅峰的恶人身前。

　　“唰……”

　　银芒一闪。

　　一道血流，飞溅而出。

　　这心化期巅峰的恶人，甚至都没能反应过来，便是感觉喉咙一凉，鲜血犹如喷泉一般，自其喉结出，喷涌而出。

　　眨眼间，一人毙命！

　　而与此同时。

　　其他人，却也冲到了杜仲身前。

　　各种武器能量，一通胡乱的猛砸而来。

　　四面八方，尽是危机。

　　每一个方向的攻击，都指向了杜仲身上的致命之处。

　　“喝。”

　　面对这着几乎躲不掉的攻击，杜仲猛的沉喝一声，双手在身前一拍。

　　“劈里啪啦……”

　　以其身体为圆心，一道道银色的雷电，突然就从其丹田所在之处，爆涌而出，瞬间覆盖在身周三十米的范围内。

　　这些银色雷电一出现。

　　攻到其身前之人，顿时就全都慌了神。

　　“噼啪！”

　　银雷在空气中，肆意的弥漫扭动着，那些刚攻到杜仲身前的各种刀剑，瞬间就被这些银雷，劈得不由自主的改变了攻击方向。

　　一一与杜仲的身体错开。

　　“嗖！”

　　没有丝毫迟疑。

　　借着这短暂的瞬息，杜仲身形一闪，立刻就冲到了身前的人群中。

　　手中，银剑挥舞。

　　伴随着银芒的闪烁，四下血流飞溅。

　　眨眼间。

　　秒杀三人！

　　不敢怠慢，剑招出手的同时，杜仲也不管到底能杀几人，便是立刻又闪身而出，冲到另外一个方向，继续挥舞银剑斩杀。

　　虽然对方有足足三十人。

　　但是其中大部分都是连神变期都没有到达的武者。

　　这些武者，在杜仲眼里，根本就没有丝毫抵抗的能力，他们甚至连杜仲的攻击都无法躲避。

　　只因，那速度，实在是太快了。

　　“唰唰唰……”

　　短短数秒时间。

　　周围，已是一片血海。

　　当得这些恶人反应过来的时候，原本朴实而弥漫着青草香味的地面，已经覆盖上了一层浓浓的血腥气息。

　　“恩？”

　　见状。

　　那些实力稍弱的恶人，脸色瞬间就从之前的阴寒冷冽，变得再次的紧张和骇然了起来。

　　这是怎么回事？

　　杜仲的速度，怎么能这么快？

　　神变之下的人，甚至都来不及防御。

　　这种实力，实在是太恐怖了！

　　短暂的骇然之后。

　　一些实力稍弱的人，忍不住的开始萌生退意，一个个都被杜仲的实力，惊吓得快步的退了出去。

　　若是再继续下去的话，接下来死的，就是他们！

　　“跑什么？”

　　白玄境也震惊了，但是现在的情况却容不得他退缩，只能张口大喊道：“再跑，全都得死！”

　　虽然懂得这个理。

　　但是，这群恶人们，却依旧战战兢兢的，谁也不敢再上前。

　　瞬息之间。

　　斩杀四人，这是什么概念？

　　如果给杜仲足够的时间的话，这三十个人又算得了什么？

　　够他杀吗？

　　就在众人震惊之际。

　　众人紧张后退，杜仲却丝毫没有迟疑，身形一闪，再度猛冲而上。

　　目标，依旧是神变之下的武者。

　　之前杜仲就统计过。

　　剩余下来的这三十人中，有二十二人是心化期，有六人是神变初期，剩余的俩人就是同为神变后期的白玄境和梁五十。

　　毫无疑问。

　　这群人中，唯一能对杜仲造成威胁的，就是白玄境和梁五十。

　　在这种情况下。

　　杜仲只能选择，将这些实力微弱的大恶人先行斩杀，以免他们找到机会，逃跑出去再去害人。

　　只有将这些心化期的恶人全部杀掉，杜仲才能全力的应对六名神变初期之人，以及白玄境和梁五十。

　　“唰唰……”

　　“砰！”

　　形如幽灵，即便在白天，杜仲的身影依旧幻化成了一道道幻影，在人群中，飞速的穿梭着。

　　所过之处，血流遍地。

　　“都给我集合起来！”

　　见状，白玄境的脸色瞬间就阴沉了下来，张口暴喝。

　　听到白玄境的喝声。

　　那些战战兢兢的恶人，立刻就不要命的飞冲而来，聚集在一起。

　　而这边。

　　又杀掉六人之后。

　　杜仲才停住身形。

　　“还有十二个……”

　　举目，望着聚集在一起的人群，杜仲暗暗的呢喃着。

　　“梁兄，我们联手缠住他，其他人找机会进攻！”

　　脸色铁青的盯着杜仲，白玄境张口道。

　　“好。”

　　梁五十眯眼点头。

　　“杀！”

　　喝声一起。

　　白玄境和梁五十立刻就火力全开，在体内爆涌而出的恐怖气息的伴随下，俩人身形如箭，朝着杜仲猛冲而来。

　　“哼。”

　　望着迎面冲来的俩人，杜仲冷哼一声。

　　“轰……”

　　一股强横无匹的能量气息，自体内爆涌而出的同时，杜仲身形一动，在银色能量剑气的包裹下，竟是直接化成一柄虚幻的锋锐巨剑，直接就迎着猛攻而来的俩人，暴射了出去。

　　“给我破！”

　　白玄境双手一合，一层白灰色的能量流，轰然自其体内涌动而出，瞬间在其身前，凝成一层厚厚的能量护罩，试图抵挡住杜仲的攻势。

　　另一边。

　　“血镰，斩！”

　　与白玄境并排而来的梁五十，手腕翻转间，一股黑色的血腥气息喷涌而出，凝成一柄一米长的黑色巨镰，在白玄境的能量护罩的保护下，迎头便是朝着杜仲狠狠的斩了下去。

　　这边。

　　杜仲丝毫没有退却。

　　伴随着身形的移动，那虚幻的银色剑体，瞬间撞击在白玄境的能量护罩上。

　　“咔嚓！”

　　脆响声传来。

　　不仅仅是白玄境的能量护罩，就连由上而下劈砍下来的梁五十的血镰，也在碰撞的瞬间爆碎开来。

　　这一幕，叫俩人的脸色，骤然惊变。

　　这怎么可能？

　　一击就破了？

　　惊骇间。

　　俩人各朝一边，闪烁而出。

　　躲开杜仲攻击的同时，转目看向身后。

　　却见，杜仲已然冲进了人群。

　　“啊……”

　　“不要！”

　　“救……”

　　各种惊呼声传开。

　　有些人，甚至连话都没说完，就俩眼一黑，倒在了地上。

　　就仿佛绞肉机一般。

　　冲进人群的短短一瞬间，杜仲便是再度飞冲了出来。

　　而原本那活生生的一群人，却已经死的死残的残。

　　整整十二名心化期之人，尽数暴毙。

　　就连六名神变初期中的四人，都在没有反应过来的情况下，直接被就地斩杀！

　　炮弹！

　　杜仲就仿佛毁灭一切的炮弹一般，让人后脑发凉。

　　“不，不……”

　　“别杀我！”

　　“走啊！”

　　被鲜血淋湿全身，在人群中堪堪活下来的俩人，脸色一片惨白，望向杜仲的眼神，就仿佛见到了鬼一般，脸色惊慌得几乎要哭出来的同时，立刻转身逃蹿。

　　“想跑？”

　　站在被鲜血浸湿的地上，杜仲冷哼一声。

　　右手一甩。

　　手中那银色帝一剑，顿时脱手而出，朝前飞冲的同时，在半空中一分为二，伴随着那刺耳的破空声响的传开，瞬间贯穿俩人的脑袋。

　　“啪！”

　　突然降临的死亡，让俩人飞奔逃窜的身形，从半空中急速的坠落而下，重重的砸在地面上，彻底的失去了生机。

　　漠然的扫了一眼。

　　杜仲才缓缓转过头来，盯着白玄境和梁五十，张口说道：“接下来，到你们了！”

　　话声一落。

　　根本不给俩人反应的机会，杜仲直接就暴冲而上。

　　带着一股无匹的气势，瞬间冲到俩人身前，手脚齐出，竟是朝着站在一起的俩人同时发起猛攻。

　　“用全力！”

　　白玄境暴喝。

　　下一刹。

　　“轰轰……”

　　两股强大的气息，分别自俩人体内传开。

　　凝目一看。

　　俩人竟是将所有的实力完全激发了出来，混身上下，青筋鼓动着，似乎达到了极限的顶峰一般。

　　感受着俩人身上的气息。

　　杜仲心中，隐隐的就升腾起了一丝危机感。

　　也不敢在有所保留，立刻火力全开，与俩人疯狂的对撞在一起。

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的碰撞声，在安静的村落中震响。

　　三人激战。

　　从地上打到半空，又从半空打到地上。

　　眨眼间，百招过。

　　“恩？”

　　正在激战中，杜仲突然脸色一变。

　　他感觉到，心中似乎有着什么东西，想要破俑而出。

　　“要突破了！”

　　心念一动。

　　杜仲赶忙从激战中抽身飞退出来。

　　“不行，这股感觉太强烈了，再不解决战斗的话，恐怕会被这股突破的感觉影响到，甚至可能被强行拉扯到突破状态，到时候可就完了。”

　　杜仲也没想到。

　　之前只是隐隐出现的突破感，这一次居然会来得这么的快，这么的突然。

　　“帝一剑。”

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲右手一捏，帝一剑再次凝成。

　　“梁兄，能不能活就看这一招了，你我合力！”

　　白玄境张口喝道。

　　“好。”

　　梁五十也在杜仲的身上，感觉到了极大的危机，当即就立刻跟白玄境站在一起，俩人同时出手。

　　眨眼间。

　　一黑一白两色能量便是快速的在俩人身前，凝成了一柄巨大的长刀。

　　“斩！”

　　在俩人的控制下，那巨型长刀轰然朝着杜仲一斩而下。

　　“剑界！”

　　与此同时。

　　一个满是冷冽的低吼声，在天地间悄然响起……


第一百七十六章 突破，神变中期！

　　“唰唰唰……”

　　方圆百米内，犹如闪电一般的金色图纹，疯狂的闪烁着。

　　一柄柄金色的小针，仿佛洞穿了空间一般，闪烁的同时，在白玄境和梁五十的身上，贯穿出一个个孔洞。

　　俩人合力凝成的巨刀，甚至都没能斩落而下，就在半空中悄然溃散。

　　“呜……”

　　满目惊骇。

　　望着满身的孔洞，又互相对视了一眼，白玄境和梁五十的眼里，都掩饰不住的涌流着骇然和不甘之色。

　　他们太低估杜仲了。

　　谁也没有想到，杜仲的实力居然强大到了这种程度。

　　到死，他们都不甘心。

　　……

　　这边。

　　当白玄境和梁五十，无力的从半空中坠落而下的时候，杜仲也是身形一闪，降落到地面的瞬间，立刻盘腿而坐，闭上双眼。

　　其实。

　　在真正的交手之后，杜仲才发现，白玄境和梁五十境界虽高，但是在战斗力和战斗经验上，却根本无法跟他相比。

　　甚至，在速度和力量上，都跟杜仲有着不小的差距。

　　不得不说，俩人散发出来的气息，的确让杜仲感觉到了一丝威胁，可实际上，俩人却是外强中干。

　　境界再高，也只能靠气势和气息来吓唬吓唬人而已，战斗力的不足，是境界无法改变的。

　　原本，杜仲并不打算直接使用剑界。

　　毕竟。

　　这是帝一剑的第七式。

　　杜仲也是刚刚才领悟出来没有多长时间，身体虽然能勉强承受得住，但也免不了会遭受一些反噬。

　　但是在突破感爆发，随时可能被强行拉入突破状态的情况下，杜仲也只能这么做。

　　否则，死的可就是他自己了。

　　“呼……”

　　闭眼，深呼吸。

　　杜仲正准备调动能量来恢复体内遭受反噬，而形成的伤势的时候。

　　脑中一股剧烈的眩晕感突然袭来。

　　俩眼一黑。

　　杜仲就没了知觉。

　　可下一刹。

　　杜仲的眼睛却又缓缓的睁了开来。

　　“意识空间？”

　　睁开双眼。

　　出现在眼前的，是一片万里无云的晴空。

　　放眼望去。

　　湛蓝色的天际似乎很远，却又给人一种触手可及之感。

　　“上一次突破，是跨越高山，达到神变。”

　　“这一次呢……？”

　　呢喃间。

　　杜仲转目四望。

　　一低头，才发现，他居然站在一座山巅。

　　没错。

　　就是他之前跨越的那一座山。

　　高山依旧巍峨，可此时的杜仲，却并未在山脚，而是已然站到了山巅。

　　他甚至可以清楚的看到，脚下的山巅，就宛如针尖一般锋利，而在这锋利的山巅之上，隐隐的有着一层七彩光华流转，就仿佛是一块木板，被那锋利的山巅支撑着一般，而杜仲就站在这一片七彩光华之上。

　　“到了山巅，又该如何继续前进呢？”

　　杜仲疑惑了。

　　如今。

　　他已经站到了山巅，前无去路，后无退路。

　　但是，他明明已经感受到了那强烈的突破感，他要如何前进？

　　“七色光华……”

　　凝望着脚下的七色光华。

　　杜仲微微的挑了挑眉头，而后脚步试探性的往前一迈。

　　“唰！”

　　就在脚步落下之际。

　　天地间，风云突变。

　　原本万里无云的晴空之上，突然就风起云涌，一层浓厚无比的黑云，从天边席卷而下，瞬间黑云压城。

　　整个意识空间，顷刻间一片阴沉。

　　可就在这时。

　　天空中，那浓浓的黑云中心，突然闪耀起了一层刺目的光彩，隐隐的杜仲好像看到了一条彩虹。

　　等到适应了那刺目的光彩之后，杜仲定睛一看。

　　才发现。

　　在前方的天空中，竟是有着一道七色光华，飘落而下。

　　很快的。

　　七色光华就落到了杜仲的身前。

　　从杜仲脚下，一直延伸到天空中，凝成一层层阶梯。

　　“登天路！”

　　不知为何，杜仲突然就出现了这三个字。

　　此刻。

　　杜仲才管不了那么多。

　　他才刚刚把那些大恶人杀完，连隐蔽的时间都没有，就被拉扯进了突破状态中，在完全没有保护的情况下，杜仲很有可能遭遇意外。

　　虽然鼻魔已经死了，恶人也死绝了。

　　但是，鼻魔手下的黑衣人，依旧有可能回来，一旦被他们发现，杜仲可就凶多吉少了。

　　心念所及。

　　杜仲不管不顾的，直接迈开脚步。

　　踩踏着那七色光华凝成的阶梯，快速的冲了上去。

　　一步，两步。

　　……

　　跑着跑着。

　　杜仲眼前景色一变，一股浓烈的血腥气息从四面涌来。

　　“咦？”

　　望着眼前的景色，杜仲面色惊诧的呢喃道：“我不是在登天路吗，怎么会突然醒过来了？”

　　眼前。

　　赫然就是熟悉的灵山村。

　　周围，依旧横七竖八的躺着那些大恶人的尸体，满地的血水，将杜仲的裤子，都染得通红。

　　“看样子，要想冲到登天路的顶峰，恐怕得突破到神变后期，甚至突破到另外一个层次才行……”

　　呢喃间。

　　杜仲捏起拳头来。

　　一股汹涌澎湃的能量，犹如惊涛骇浪一般，再其体内爆动着运行起来。

　　“果然突破了。”

　　感受着体内又增强了许多的力量，杜仲的脸上终于的难得的涌现出了一抹欣喜之色。

　　就在这时。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　突然，一阵刺耳的警笛声传来。

　　举目一看。

　　只见，数十辆警车，竟是已经来到了灵山村的村口。

　　“是刚才太入迷了吗？”

　　杜仲苦笑一声。

　　立刻运起能量，开始恢复因反噬而造成的伤势。

　　很快的。

　　数十辆警车，就开到了杜仲身前。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一大批警察，匆忙的从警车上跳了下来。

　　见到村子被鲜血染红的画面，以及那满地的尸体，这些警察顿时就圆瞪起了双眼，一个个脸色惊骇的傻在了原地。

　　而当他们看到，在那血色的大地中央，还坐着一人的时候。

　　这些警察立刻就冲了上来，举枪包围杜仲。

　　适时的，杜仲睁开双眼。

　　“别动！”

　　“举起手来！”

　　领头的警察，见杜仲睁眼，立刻就高呼出声。

　　见状。

　　杜仲郁闷的摇了摇头，依旧坐在原地，暗自疗伤的同时，张口说道：“叫你们局长过来。”

　　闻言。

　　警察们互相对视一眼，正要说话的时候，杜仲又开口了。

　　“你们局长不来，我是不会说话的，你们也抓不了我。”

　　说话间。

　　右手一动，不远处的一具尸体，立刻就飞了过来，重重的摔在杜仲身前。

　　见到这一幕。

　　现场所有的警察更是骇然。

　　那里还敢再多说什么，立刻就用对讲器联系局长。

　　稍许。

　　一名身材高大，神色威严的中年男人，从村外的一辆警车上跳了下来，一路小跑着就冲了过来。

　　跟其他的警察一样。

　　见到村子里满地血水和尸体的时候，这个中年男人也骇然了。

　　“局长。”

　　一名警察走到中年男人身边，指着坐在村子中央的杜仲，说道：“就是他要见你，初步判断整个村子里，只有他一个活人了。”

　　“好，我知道了。”

　　中年男人倒抽一口凉气的同时，轻轻点点头，朝着杜仲走了过去。

　　“局长，危险。”

　　见中年男人走向杜仲，一名警察立刻张口阻止。

　　“我们这么多人，怕什么？”

　　警察局长指了指将杜仲包围起来的，数十名警察，张口说了一声之后，才带着一脸复杂的神色，缓缓的朝杜仲走了过去。

　　“我很好奇，这里好像并没有人报警，你为什么会带这么多警力过来？”

　　就在警察局长走到身前的时候，杜仲徒然语带疑惑的问出声来。

　　“这里是没人报警，但是城里有。”

　　面对着满地的血腥，警察局长丝毫不惧的与杜仲对视着，一脸威严地说道：“是这里的村民报的警，在村民的描述中，我们发现了一个疑似通缉犯的嫌疑人，在听取了村民们的建议之后，才组织了这次行动。”

　　“原来是这样。”

　　杜仲了然的点点头，然后把手往前一伸，指着刚才他控制能量从远处拉扯过来的一举尸体，说道：“此人，名叫白玄境，他犯的罪至少有数百起，而且还是十多年前，一起连环杀人案的凶手。”

　　这话一出。

　　警察局长，以及周围的警察，顿时大惊失色。

　　“立刻给我查。”

　　震惊的同时，警察局长当即下令。

　　很快的。

　　结果出来了。

　　杜仲说的，的确是实话。

　　这个白玄境，也的确是案犯在逃，在全国范围内的通缉令，已经下达了十多年了。

　　得到这个结果。

　　警察局长脸色一变，立刻盯着杜仲，张口问道：“你又是谁？”

　　“杜仲。”

　　杜仲没有丝毫隐瞒的意思，回答的同时，顺手就把脸上的人皮面具给撕了下来。

　　不摘还好。

　　杜仲才刚把人皮面具给摘掉，全场的所有人，顿时就全都惊诧了。

　　杜仲？

　　灵茶的缔造者，中医的推广者，获得国家荣誉勋章的杜仲？

　　这一刻，所有人都直勾勾的盯着杜仲，每一个人都大张着嘴巴，惊讶得无法平静。

　　稍许。

　　有人反应过来，立刻就从裤兜里掏出手机来，要给杜仲拍照。

　　可还没等他打开拍照软件。

　　“啪。”

　　握在手里的手机，突然就爆碎成了一堆碎片。

　　“这种情况，就不要拍照了吧。”

　　杜仲摇摇头，张口说了一句。

　　这群人甚至都还没反应过来。

　　听到杜仲的话声的时候，才突然顿悟，那个手机好像……就是杜仲给弄坏的？

　　这一刻，所有人都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　“听说，住到这群大恶人好像有奖金拿？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这些奖金，就给你们买手机吧。”

　　可就在杜仲面色轻松的把话说完的时候。

　　警察局长的脸色，却是瞬间就变得阴沉了下来，张口问道：“这些人是怎么死的？”

　　“这里除了我还有别人吗？”

　　杜仲耸耸肩，张口道：“当然是我杀的……”


第一百七十七章 杜仲杀人了！！！

　　“我杀的！”

　　简单的三个字从杜仲口中传开，语气极为的淡然和轻松，仿佛一切都那么理所当然似的。

　　在杜仲看来，杀掉这些大恶人，的确是理所当然的事。

　　但是，这简单的三个字，落在警察局长和在场所有警察的耳中，却是完全的转变成了另外一层含义。

　　“杜仲杀人了？”

　　“拿到国家荣誉勋章，堪称国家英雄的杜仲，居然杀了人，而且还杀了这么多？”

　　一时间。

　　所有警察都在震惊中，面带复杂之色的，警惕起杜仲来。

　　在他们眼里。

　　杀人就是犯罪，就算杜仲杀的是恶人，是大罪人，也不行。

　　罪人，只能由法律来制裁。

　　杜仲不是法，他跟罪犯一样，都是人。

　　是人，凭什么杀人？

　　这一刻，每一个警察心里都波涛汹涌。

　　谁也想不到。

　　杜仲竟然杀人了，而且在回答得如此的轻松。

　　难道，杜仲根本不像电视上说的那样，是个大慈善家，是国家英雄，而是一个心狠手辣，彻头彻尾的恶人吗？

　　不仅仅是警察。

　　站在杜仲身前的警察局长，在听到杜仲的应答声后，脸色也是骤然惊变，满是不可置信的盯着杜仲好一会儿之后，才深深的吸了口气。

　　沉默着，平复下内心的激动。

　　“既然你已经承认这些人都是你杀的，那就得麻烦你，跟我回警局走一趟了。”

　　因为知道杜仲的身份，所以警察局长也没有把话说得太死。

　　毕竟杜仲可是有着国家功勋的人。

　　他一时间，也拿不准，这事会是个什么结果，所以才会用这种语气来跟杜仲说话。

　　“去警局？”

　　坐在地上的杜仲微微一愣，旋即无奈的耸耸肩膀，张口道：“估计，我暂时是没空了。”

　　“你杀了人……”

　　警察局长脸色微变，立刻就沉声继续说了起来。

　　可刚说了几个字。

　　“嘟嘟嘟……”

　　杜仲裤兜里的手机，突然就响了。

　　“你等一下，我接个电话。”

　　对着警察局长说了一声，也不搭理警察局长那铁青的脸色，杜仲直接就把手机从裤兜里掏了出来。

　　“喂，政委？”

　　看过来电显示之后，杜仲立刻接起电话。

　　“有好消息。”

　　电话那头，徐鸿儒哈哈笑着，说道：“我找到了一种，跟你在莲花山上给我看的那种石头了，这种石头跟你给我的那一块非常的类似，但是我暂时还不敢保证是不是同样的，所以想让你过来看看，确定一下。”

　　“行，没问题。”

　　杜仲立刻点头，正要起身的时候，目光又再次落在了身前的警察局长的脸上，当即又苦笑了一声，张口道：“不过，我这边有点事，看样子是非得拖上一段时间才行。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一愣。

　　杜仲明明答应得那么干脆，怎么会立刻又转口了？

　　“怎么回事？什么事比看石头的事还急？”

　　疑惑间，徐鸿儒张口问道。

　　“是关于那些大恶人的事。”

　　杜仲抿了抿嘴，张口解释道：“收到你给我发的那些大恶人的名字和信息之后，我就赶到漠北这边来了，可刚收拾掉两个恶人，就收到了一条消息，说是有接近一百个恶人，集结在漠北市的灵山村，然后我就过来，把这些大恶人全给宰了，现在漠北警察局的局长就站在我面前呢，说是要让我跟他回警察局去。”

　　“什么？”

　　电话那头，徐鸿儒的惊呼声传来，问道：“那些罪犯，都让你给解决了？”

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“我搞定了这么多罪大恶极的通缉犯，你是不是得给我弄点什么奖励？”

　　“你小子……”

　　徐鸿儒撇撇嘴，张口说道：“国家给你办法的奖励还少吗？”

　　“额！”

　　杜仲一愣。

　　“赶紧过来，我等着你呢。”

　　徐鸿儒张口催促道。

　　“可是，我现在正被一大群警察包围着，就是想走也走不了啊。”

　　杜仲委屈道。

　　“走不了？”

　　徐鸿儒撇着嘴，张口说道：“就凭你的实力，那些警察还能真的把你给抓回警察局里去？”

　　“赶紧的，把尸体交给他们，剩下的你自己擦屁股。”

　　说罢。

　　徐鸿儒直接挂断电话。

　　“额……”

　　听着点话那头传来的断线声，杜仲一脸的黑线。

　　“打完了？”

　　警察局长适时的张口问道。

　　“完了。”

　　杜仲尴尬的笑了笑，旋即才张口说道：“看样子，找大人物罩着，似乎也不管用啊。”

　　警察局长无语的撇了撇嘴。

　　一旁的警察，都纷纷的暗笑起来。

　　大人物？

　　他们当然不会怀疑，以杜仲的身份，完全可以找大人物来帮忙。

　　他们笑的，是杜仲那句尴尬的话语。

　　“就这样吧。”

　　望着警察局长，杜仲嘿嘿的咧嘴一笑，说道：“这些通缉犯的尸体，就交给你们了。”

　　“这还用你说。”

　　警察局长闻言，顿时就翻了个白眼。

　　“那就好。”

　　杜仲一边点着头，一边站起身来。

　　就在杜仲起身的同时。

　　警察局长，立刻就不由自主的往后退了一步。

　　周围那些包围着杜仲的警察，也在瞬间变得紧张起来，一个个的目光都死死的落定在杜仲身上。

　　“别紧张。”

　　扫望着众人，杜仲微笑着说道：“记住，这件事千万不要外传，以后自然会有人联系你们的。”

　　包括警察局长在内，所有的警察一听到杜仲这话，就纷纷的露出了莫名其妙的神色。

　　杜仲这话，是什么意思？

　　什么叫不要外传。

　　什么叫以后会有人联系的？

　　听杜仲这话的意思，难不成他还想离开？

　　就在所有人疑惑不解，纷纷警惕起来的时候。

　　“啪！”

　　站在警察局长身前的杜仲，突然间把右脚一抬，然后轻轻的在地上一踏，踏步而下的同时，双脚微微的一曲，然后猛的一弹。

　　刹时间。

　　整个人，就像是一颗炮弹一般，徒然就暴冲而起，瞬间就冲到了近百米的高空之上，然后身形一动，就直接飞走了。

　　灵山村，街道上。

　　所有警察，全都瞪大了双眼，高高的仰着头。

　　直到天空中的小黑点，完全的消失在天际之后，所有人才回过神来。

　　“这，这……”

　　“我看到了什么？”

　　“这是真的，还是我看错了？”

　　“刚才，是真的吗？”

　　“杜仲会飞，他是超人？”

　　即便回过神来，一众警察的脸上，依旧流露着被吓傻一般的神色。

　　而这边。

　　在警员们震惊的议论声中，警察局长才悄然回过神来。

　　“嘶……”

　　仰望着杜仲消失的地方，警察局长倒抽了一口凉气，旋即才双眼一眯，张口说道：“按照他说的去做，这件事谁也不许外传出去，谁敢提到一个字，按照最高处分惩罚！”

　　……

　　这边。

　　“唉……”

　　轻叹声，在高空中传来，湮灭在急速的破风声中。

　　短短几分钟时间。

　　杜仲就来到了漠北市机场。

　　在机场后方，一个无人的角落，悄然落定之后，杜仲便是直接跑进机场，买了一张去往济阳的机票。

　　一个小时后。

　　刚在济阳落地，杜仲就立刻赶往火车站，乘上了通往滕州的高铁。

　　那边。

　　徐鸿儒也动身，前往高铁站，准备迎接杜仲。

　　很快的。

　　徐鸿儒就在火车站，接到了刚从高铁上下来的杜仲。

　　“政委。”

　　见到徐鸿儒，杜仲微笑着张口喊了一声。

　　“怎么样，漠北那边的屁股擦干净了吧？”

　　徐鸿儒走上前来，张口问道。

　　“差不多吧。”

　　杜仲点点头，说道：“我已经告诉那个警察局长，日后会有人联系他的。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒了然的点点头。

　　这种事情，自然是需要他来做的。

　　只不过。

　　因为杜仲所说的那个警察局长，似乎并不认识徐鸿儒，毕竟对方可不是市级公安局的局长，就算徐鸿儒跟对方通话，对方恐怕也不会那么轻易的放杜仲离开。

　　以及浪费时间的去解释，还不如直接叫杜仲走人来得痛快。

　　只要杜仲来了。

　　要解决这件事，对于徐鸿儒而言，也就是几句话的事。

　　当然。

　　最重要的是，杜仲整整杀了一百个恶人，这事要解决起来，并没有想像中的那么简单，必须得一层一层，一步一步的弄下去才行。

　　百条人命，可不是闹着玩的。

　　“那灵山村，好像只是漠北市一个偏远地区的小农村吧，那个地方，怎么会有那么多恶人集结？”

　　带着杜仲坐上车，徐鸿儒张口问道。

　　“是大魔头。”

　　杜仲微微皱眉，张口说道：“这些恶人，都是应黑袍人组织的召唤过去的，而且亲自集结这群大恶人的，就是大魔头手下的鼻魔。”

　　“哦？”

　　徐鸿儒的语气，突然就变得严肃了起来，说道：“到底是怎么回事？”

　　“他们在煽动这些大恶人，试图扰乱武林。”

　　杜仲深吸了口气，张口说道：“他们召集这么多恶人的目的，是想让这些大恶人，在一个月后，武林大会开启的日子，趁着武林中各大世家的防守薄弱，去进攻各大世家，从而挑起纷争。”

　　“什么？”

　　徐鸿儒脸色一变，张口说道：“这些黑袍人，可真够恶毒的啊。”

　　“好在，提前发现了。”

　　杜仲点头道。

　　“是啊……”

　　徐鸿儒附和着点点头，说道：“要不是你发现，这次事件的后果，恐怕不堪设想。”

　　显然，徐鸿儒也意识到了这次事件的严重性。


第一百七十八章 能量石与历史名人！

　　“这一次，虽然把危机扼杀在了摇篮里，但是我想，黑袍人组织恐怕还会有后续的计划，他们肯定不会任由这件事，就此揭过的。”

　　杜仲张口说道。

　　“恩。”

　　徐鸿儒点着头，沉思了一会儿，才说道：“没办法，谁让那大魔头实力高强，而且我们在明他们在暗，想要探听关于他们的消息，根本就是不可能的事，我们现在唯一能做的，就只有严加提防了。”

　　杜仲点头。

　　的确。

　　虽然之前，杜仲已经找到了大魔头的老窝，但是那不过是大魔头一个人而已，其手下的黑袍人组织，根本就没有丝毫的消息。

　　这些黑袍人，就如同蟑螂一般，躲在一些让人难以察觉的地方，就算偶尔的找到一些，也根本查不出什么东西来。

　　唯一的办法，也就只有被动的见招拆招了。

　　“对了。”

　　徐鸿儒转头望着杜仲，面带笑意地问道：“还有不到一个月的时间，就是武林大会召开的日子了，你现在的实力在整个武林里，都算得上是顶尖的，怎么样，有没有信心去争一争那魁首之位？”

　　闻言。

　　杜仲先是一愣，旋即却是立刻苦笑着摇了摇头，说道：“我还太年轻。”

　　“人是年轻，但是经验可不年轻，实力更是一点也不年轻。”

　　徐鸿儒立刻摇头说道：“从我的角度出发，我倒是很希望你可以借着这次的武林大会，当上武林盟主。”

　　“毕竟……你还是军队的人嘛！”

　　说到这里，徐鸿儒嘿嘿的咧嘴笑了起来。

　　“政委？”

　　杜仲一挑眉头，说道：“如果我没记错的话，我已经退伍了不是吗？”

　　“要不然，我把退伍证书拿给你看看？”

　　徐鸿儒脸色一沉。

　　故做威严的张口说道：“看什么看，我告诉你，你是我手底下的兵，这辈子你生是军人，死了也照样是军人，在我这里，军人没有退伍一说！”

　　“可是……”

　　杜仲想要张口反驳。

　　“没有可是。”

　　徐鸿儒直接开口，打断杜仲的话，说道：“什么退伍证书，什么国家机密文件库里的资料，这些都是可以改的，我说你是一名军人，那你就是一名军人！”

　　“好吧。”

　　杜仲耸肩苦笑。

　　徐鸿儒都把话给说到这个地步了，杜仲还能怎样？

　　是不是军人，也就是改个资料的事。

　　杜仲控制不了，可徐鸿儒能控制啊。

　　况且。

　　身为一名军人，也没什么不好的，至少能用自己的一腔热血保卫祖国，捍卫祖国的荣誉，告诉全世界，什么才是华夏军人！

　　“这个任务，你得尽全力去做。”

　　见杜仲妥协，徐鸿儒立刻接口说道。

　　“任务？”

　　杜仲一愣，张口问道：“你说的，是争夺武林盟主？”

　　“没错。”

　　徐鸿儒点头。

　　“既然是任务，那……我努力吧。”

　　杜仲苦笑。

　　原来，徐鸿儒摆下道来，就是为了在这里等着他呢。

　　武林盟主，有那么好争吗？

　　“恩，尽全力！”

　　徐鸿儒点点头。

　　身为武林中人，徐鸿儒自然也明白，这武林大会可没有青年武者比武大会那么简单，所有参加武林大会的各大世大，各大独行虾，各大云游强者，可全都的冲着武林盟主之位去的，个个都想争武林盟主，而且全都是高手。

　　虽然杜仲的实力很强。

　　但是，这武林大会面向的可是整个武林啊，就算是杜仲也未必有机会。

　　一句尽力，已经是最好的答复了。

　　“对了。”

　　说完武林大会的事，杜仲话锋一转，立刻张口问道：“你这么急着叫我赶过来，不是说要给我看你找到的石头吗？”

　　“很快你就能见到了。”

　　徐鸿儒咧嘴笑道。

　　“那石头，是怎么发现的？”

　　杜仲接口问道。

　　“你猜？”

　　闻言，徐鸿儒突然就神神秘秘的笑了起来。

　　“我要的那种石头，在全世界范围内都很少见，抱着目的性的去找，是很难找到的，如果你找到的是真的的话，那也只能算做偶然了。”

　　杜仲应声道。

　　“偶然？”

　　徐鸿儒哈哈大笑一声，说道：“不是偶然，而是必然！”

　　杜仲一听，顿时就好奇了起来。

　　必然？

　　什么意思？

　　难道，徐鸿儒发现了肯定能找这种石头的方法？

　　“你说，要找那种石头就跟大海捞针一样，怎么可能随随便便就能找得到？”

　　徐鸿儒笑着，说道：“一开始的时候，我还真没什么头绪，也不知道这石头跟普通的石头到底有什么不同，可是后来，我想到了一个方法。”

　　“什么方法？”

　　杜仲赶紧追问。

　　“你想啊，这种石头既然能培育出奇果这种东西来，那就表示它肯定有不为人知的神奇的一面。”

　　说到这里，徐鸿儒抿了抿嘴，继续补充道：“于是，我就想到，有这种能培育出奇果的石头存在的地方，必定是人杰地灵，连奇果都能培育出来，那么养育一方水土，自然也就不在话下了。”

　　杜仲点头。

　　他之前，还真没有想到这一点。

　　因为，除了莲花山之外，他所找到的能量石矿脉，大部分都是在沙漠里。

　　沙漠跟人杰地灵，完全就扯不上一丁点关系。

　　所以，杜仲从未从这个方向去寻找。

　　“有了头绪，我就立刻去一个一个的查历史名人。”

　　说到这里，徐鸿儒再度神秘的笑了起来，说道：“正好，我来这里有事，而且这里也是一个历史名人的故里……”

　　“是墨子！”

　　杜仲心头一动，立刻失声说道：“这里是墨子故里。”

　　“没错。”

　　徐鸿儒立刻大笑着点头。

　　“真的找到了？”

　　杜仲赶紧追问。

　　“当然。”

　　徐鸿儒得意的笑着，说道：“要不然我这么着急的把你叫过来干嘛？”

　　闻言。

　　杜仲脸色一喜，立刻朝着车窗外扫了一眼，张口问道：“还有多久能到？”

　　“快了。”

　　徐鸿儒张口应声。

　　果然。

　　十多分钟后。

　　车子就来到了城郊。

　　“下车吧。”

　　到了城郊的一条土路上，徐鸿儒让人把车停了下来，张口喊了杜仲一声之后，便是自顾的下了车。

　　这边。

　　杜仲也跳下车来。

　　举目一看。

　　出现在眼前的，是一片沐浴着阳光的金黄色麦田。

　　远远的看去。

　　那一望无垠的麦田里，有许多人正在汗流浃背的收割着。

　　“跟我来。”

　　徐鸿儒喊了一声，便是走到路边，直接迈步跨到麦田的梗上，然后径直的往前走去。

　　杜仲紧随其后。

　　在徐鸿儒的带领下，俩人朝着一块已经被收割完的地里走去。

　　“这是附近村民的麦地吧，你们是怎么发现的？”

　　杜仲一边走着，一边张口问道。

　　“的确是附近村子里村民的麦地。”

　　徐鸿儒点点头，肯定了杜仲的话之后，才张口解释道：“是因为村子里有人死了要出殡，出殡自然是要挖地的，这一挖就把那石头给挖出来了。”

　　“恩？”

　　杜仲顿时一惊，张口道：“那里有人出殡往麦地里来的？”

　　“可能是这边独特的风俗吧，挖地也不是为了让死着入土，似乎有着什么挖土的讲究，也可能是一些流传在村子里的特头习俗。”

　　徐鸿儒说道。

　　“这样啊……”

　　杜仲了然的点了点头。

　　很快。

　　在徐鸿儒的带领下，俩人就来到了麦地里。

　　此刻。

　　被收割一空的麦地里，正摆放着几块石头。

　　“咦？”

　　看到这些石头，杜仲立刻就走了上去，把石头抓在手中，甚至都没有调动精神力，就清楚的感觉到，这些石头里面，的确有着大量的能量存在。

　　也就是说，这些石头，的确是能量石。

　　确定的瞬间。

　　杜仲忍不住的就欣喜了起来。

　　“怎么样，没错吧？”

　　见到杜仲脸上那抹欣喜之色，徐鸿儒立刻张口问道。

　　“我能说，你走了狗屎运吗？”

　　杜仲笑道。

　　“哈哈……”

　　徐鸿儒兴奋的大笑了起来。

　　笑着笑着，眼珠一转，似乎是想到了什么东西似的，笑声突然就变得更大了。

　　“这里是墨子故里，既然墨子故里有，那是不是说其他名人的故里也有？”

　　“哈哈……这下可发达了！”

　　大笑间，徐鸿儒越说越兴奋。

　　而这边。

　　望着正在放肆大笑的徐鸿儒，杜仲顿时就无语了。

　　任由徐鸿儒大笑。

　　杜仲却是自顾的在这片麦地里勘探起来。

　　“精神力！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻调动精神力，渗入地下，开始仔细的探查起来。

　　“恩？”

　　这一查，杜仲就忍不住的挑起了眉头。

　　在精神力的勘探下，杜仲清楚的发现，这里虽然有能量石的存在，但是数量却很少，比他之前发现的那些，少得太多了。

　　不过。

　　如果真的跟徐鸿儒说的那样，每一个历史名人的故里都有能量石存在的话，那么在全国范围内，能量石的数量可就恐怖了。

　　当然了。

　　对于杜仲而言，能量石自然是越多越好，毕竟这可都是对抗大魔头的资本啊。

　　这边。

　　杜仲还在勘探着。

　　那边徐鸿儒却是迫不及待的打了个电话，很快的就叫来了几辆车子，许多拿着专业工具的军人快速赶来。

　　“马上给我挖，把这块地里的所有石头，都给挖出来。”

　　人一到，徐鸿儒立刻下令。

　　“且慢！”

　　就在这时，杜仲突然出声，说道：“这里是墨子故里，而且这些石头已经孕育了许多代人，挖是可以挖，但至少也得给这名人故里留下一些吧？”


第一百七十九章 粮食全包了！

　　“你这一说，倒也是。”

　　徐鸿儒想了想，立刻点点头，说道：“先挖吧，挖完以后再留一下埋在地里。”

　　随后。

　　在徐鸿儒的催促下，拿着专业工具的军人，立刻开始挖掘起来。

　　一个小时后。

　　地下的所有能量石，全部被挖了出来。

　　按照杜仲的要求，在填土的时候，徐鸿儒又分出一小份来，埋进地里。

　　“好了，石头也挖完了，咱们走吧。”

　　一切弄完，徐鸿儒一脸喜色的张口说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，迈步走出麦田的同时，张口说道：“免费给你个建议，既然石头也挖了，你最好能把这块地之前产出的粮食全部买下来，自己带回去吃，经过这些石头的培育，这地里产出的粮食，对身体有不少好处。”

　　闻言。

　　徐鸿儒眼前一亮。

　　“对啊，我怎么没想到？”

　　一巴掌拍在脑门上，徐鸿儒立刻张口问道：“既然这石头能培育出奇果来，那么这些石头产出来的粮食，是不是也有奇果那么好的效果？”

　　“怎么可能？”

　　杜仲摇头笑道：“这些粮食的效果，可以用微不可察来形容，毕竟粮食又无法吸收和储存能量，但即便是这样，在这里产出的粮食，也比那些补药强得多。”

　　“这样啊。”

　　徐鸿儒有些失望的应了一声，旋即立刻对着跟随在其身旁的军人，张口说道：“听到了没有，马上带我去这块麦地所属的村民家。”

　　“是。”

　　军人应声。

　　随后。

　　一行人开着车，很快的就来到了附近的一个村落里。

　　因为在城郊，距离城市比较近的缘故，这个村子里的人也不少。

　　“刹……”

　　在村子里行进了几分钟，领头的车子突然就停了下来。

　　车子前方。

　　是一道崭新的大铁门。

　　“政委，就是这家。”

　　领头的车子上，一名军人跑下来报告。

　　“好。”

　　徐鸿儒点点头，在杜仲的陪同下，走上前去敲门。

　　“谁啊？”

　　敲门声刚响起不久，一个问话声，就从门内传了出来。

　　“买粮食的。”

　　徐鸿儒也不墨迹，直接就张口喊了一声。

　　一分钟后。

　　“咔嚓！”

　　大门打开，一个肤色古铜的中年汉子走了出来，一脸疑惑的扫望着站在门前的数人，当目光落在那整齐的排成一列的军车上的时候，脸色微微的一变，张口问道：“你们是部队上的吧？”

　　“没错。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“你家的粮食在哪儿呢？我全要了。”

　　这话一出。

　　中年汉子的脸色顿时就变了。

　　仿佛是察觉到了什么似的，徐鸿儒张口道：“放心，你家的粮食，我一律按市场价收购，一分钱也不会少给你。”

　　“那……进来吧。”

　　中年汉子想了想，才推开门，带着众人进去。

　　一进门。

　　徐鸿儒就双眼放光。

　　只见，在这大门背后，是一块不算大但也不小的场地，场地一侧被搭成了仓库，里面堆放着满满的粮食，场地上还晾晒着不少。

　　“我家的粮食就这些，都是小麦，你全要吗？”

　　中年汉子问道。

　　“全要。”

　　徐鸿儒立刻点头，然后挥手让一名军人上前谈价格去了。

　　谈完价格。

　　军人立刻打电话，找车来运送粮食。

　　徐鸿儒则是直接走到了中年汉子的身前，张口说道：“跟你商量个事。”

　　“什么？”

　　中年汉子警觉的问道。

　　“从今天起，你家那块地里的粮食，我全包了，每一年都给我留着，都按照市场价一分不少的给你买，怎么样？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“等等。”

　　就在这时，杜仲突然张口。

　　“怎么了？”

　　徐鸿儒问道。

　　没有回答徐鸿儒的话，杜仲直接望着中年汉子，问道：“你家有几块麦地？”

　　“就一块啊。”

　　中年汉子答道。

　　“一块地，怎么可能产出这么多的粮食？”

　　杜仲追问道。

　　“你是说这些啊？”

　　中年汉子朝着储存仓库里一指，旋即答道：“嗨，我们这边几乎家家都种小麦，而且离城市也比较近，现在那些城里人都喜欢往超市里买什么进口的麦面，我们自家种的小麦就算加工好了，也没多少人买，所以就这么一年一年的存下来了。”

　　“那就没问题了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“你真的全包了？”

　　转目盯着徐鸿儒，中年汉子满目期待地说道：“每年的粮食，你全都买？”

　　“对。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“你要是不放心的话，我可以跟你签个合同。”

　　“这敢情好。”

　　中年汉子顿时就笑开了花。

　　“不过，我可有个前提啊。”

　　徐鸿儒张口，说道：“你这地里的粮食，必须是有机种植的，必须要无污染，能做到的话，我可以给你比市场价更高的价格来收购。”

　　“没问题。”

　　中年汉子立刻就兴奋的应声。

　　有钱赚，谁不爱？

　　他也没有想到，在自家地里挖个坑，居然还挖出条财路来了。

　　“走吧。”

　　谈好一切，徐鸿儒叫上杜仲，转身离开。

　　至于其他的事宜，他手下的副官，自然会全部搞定的。

　　这边。

　　刚一出门。

　　“咦？这人我好像在电视上见过。”

　　“是有点面熟，可就是想不起来是谁。”

　　“长得还不错，而且还有这么多军车，肯定是个大人物。”

　　……

　　大铁门外，村子里的主要通行道上。

　　似乎是因为大量军车的到来，周围严严实实的围了一大群人。

　　杜仲和徐鸿儒一出来，就被这群人盯着看。

　　“杜仲？”

　　突然间，人群里传来一个惊呼声。

　　“是杜仲？”

　　“他是杜仲！”

　　“就是前几个月，天天都在电视上出现的那个杜仲。”

　　“那个能治瘟疫的，中医杜仲？”

　　伴随着那个惊呼声的传开，一时间那拥挤的人群，突然就喧哗了起来。

　　“这可是大明星啊。”

　　“还不赶快上去要签名，去拍照啊？”

　　喊话声一句接着一句。

　　在一些人的起哄下，那拥挤的人群，立刻就朝着杜仲蜂拥了上来。

　　“上车。”

　　见状，徐鸿儒心中一惊，一把抓着杜仲，两步就蹿到了车门前，立刻冲到车上，把车门给死死的紧闭了起来。

　　随后。

　　徐鸿儒立刻让人开车离开。

　　可是接下来的一幕幕，却是让徐鸿儒彻底的傻眼了。

　　只见。

　　人民群众的声势越来越大，人数也越来越多，几乎整个村子的人，都跑来对杜仲所在的车子，进行围追堵截。

　　在这种情况下，车子走走停停，甚至一路被困在那宽敞的大路上，根本无法前进分毫。

　　“这是什么情况，你什么时候这么火了？”

　　车上，徐鸿儒一脸好奇的望着杜仲。

　　“我也不知道。”

　　杜仲苦笑道：“要是可以，我宁愿不火。”

　　话声刚落。

　　“啪啪啪……”

　　一阵剧烈的敲击声，突然就从车窗外传了进来。

　　“救命啊，杜仲你救救我老公吧，你要是不救他，他可就得死了。”

　　哭喊声传开。

　　刹时间。

　　喧哗的人群，突然就变得安静了下来。

　　所有人的目光，都集中在车门前，那个不断哭喊着的，身材很胖的女人的身上。

　　同是一村的人。

　　大家都认识这个女人，所以谁也不好开口说话。

　　车上。

　　“恩？”

　　听到哭喊声，杜仲皱了皱眉，然后打开车窗，问道：“慢慢说，怎么回事，你老公怎么了？”

　　“我老公他……”

　　胖女人忍不住的泪水一涌，张口说道：“他得了羊角风，还经常发作，一发作起来就痛苦不堪，看了多少医生都没看好，要是再看不好，那可就真的活不下去了，我求求你，你是活菩萨，你救救我老公吧。”

　　“人在哪儿？”

　　杜仲一听，立刻下车。

　　随后。

　　在这个女人的带领下，杜仲立刻朝着女人家赶去。

　　在其身后，徐鸿儒紧步跟随着。

　　再后方。

　　更是浩浩荡荡的跟着密密麻麻的一大群人。

　　走到哪里，喧哗声就传到那里。

　　来到病患家里。

　　杜仲立刻开始治疗。

　　十分钟后。

　　治好。

　　离开病患家的时候，所有尾随而来的村民，简直把眼睛都给看绿了。

　　大家都纷纷的开始请求起来。

　　在这种情况下。

　　这个村子的村长，更是在村民们的要求下，直接站出来强烈要求杜仲为村民们看看病。

　　又是无奈，又是盛情难却的。

　　杜仲只能找了个宽阔的场地，让村长搬来桌椅板凳，就地开始义诊。

　　可不弄还好。

　　这一弄，不过一上午的时间，十里八乡的全都知道，全都赶过来了。

　　不仅仅是十里八乡才村民。

　　就连本地乡镇，以及市里的领导，都匆匆的赶了过来。

　　毕竟，杜仲名气摆在那里。

　　这么一个大好的免费看病的机会，谁会愿意错过？

　　最终。

　　杜仲从早上看到晚上，一直到太阳落山，才算是看完。

　　村领导，乡镇领导，市领导纷纷要请杜仲吃饭，说是要好好的感谢杜仲。

　　可杜仲却一个也没接。

　　在无数人的围追堵截下。

　　眼看没办法的徐鸿儒，只能调来附近部队的士兵，维持秩序的同时，保护杜仲离开。

　　“以后，再也不跟你出门了。”

　　坐在车上，看着落山的太阳，徐鸿儒一脸苦笑。

　　这就凭白无辜的给他浪费了整整一天时间啊。

　　“我在考虑，下次出门是不是得先易容了……”

　　杜仲的脸上也满是苦涩。

　　“这就是名人效应啊。”

　　徐鸿儒摇头叹气道：“依我看啊，你小子现在可是比那些大明星红多了……”


第一百八十章 三天义诊！

　　“怎么样，回我那还是去莲花山？”

　　离开村子的途中，徐鸿儒张口问道。

　　“都不去。”

　　杜仲摇摇头，张口回道。

　　“恩？”

　　徐鸿儒一怔，语气满是疑惑问道：“那你准备去哪儿？”

　　“留下。”

　　杜仲面色淡然地回道。

　　“什么？”

　　徐鸿儒顿时就傻眼了。

　　刚才那种阵状，他可是看得清清楚楚的，在那种人挤人的情况下，不出什么意外事故还好，一出意外，那可就是大事啊。

　　而且，这才刚到没多久就这样了，杜仲要是继续留下来的话，谁知道后面会是什么情况？

　　“我要留下。”

　　杜仲轻轻的吸了口气，旋即才挑着眉头，一脸正经地说道：“这一整天看下来，我发现这个村子里的人，身体上多少都有些问题，都是日久成疾的那一类，我是一个医生，身为医生自然应当以病人为首。”

　　“那你还走？”

　　徐鸿儒撇着嘴，白了杜仲一眼。

　　“我之所以要走，是因为人实在太多了，担心发生意外，只要我一离开，村子里的人群自然就会逐渐的疏散开了。”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，说道：“还要麻烦你，帮我打个电话回去，让村领导帮我准备一下，我要在这个村子里开始为期三天的义诊。”

　　“决定了？”

　　徐鸿儒无语的望着杜仲。

　　“恩。”

　　杜仲肯定的点点头。

　　“看样子，我也只能跟着你受罪了。”

　　徐鸿儒苦笑。

　　“你可以先走，义诊结束之后，我自己回莲花山。”

　　杜仲应声道。

　　“我可是军人！”

　　徐鸿儒白了杜仲一眼，张口说道：“军人的天职，就是为人民服务，虽然我没什么医术，不能给村民们治病，但是维护一下治安，以防意外发生总行吧？”

　　闻言，杜仲咧嘴笑了起来。

　　当天晚上。

　　在徐鸿儒的联系下，村长立刻下达通知，并且在村子里最大的那一个广场上，为杜仲专门设置了义诊室。

　　说是诊室，其实也就是个帐篷而已。

　　第二天。

　　在众多士兵的保护下，杜仲早早的就来到了义诊室，进行义诊。

　　人群，一如之前般拥挤。

　　好在有军队的维护，前来看诊的病人，也都整齐的排起队来，一整天下来都没有推攘之事发生。

　　三天。

　　在村子里留了三天时间。

　　杜仲每一天，都坚持20个小时的义诊。

　　每天，只在中午的十一点到一点，晚上的十一点到一点，这四个小时休息。

　　根据徐鸿儒的统计，短短三天时间，杜仲就看了2000多个病人。

　　在这种高强度的工作状态下，即便是杜仲也难免疲惫。

　　第四天一早。

　　原本还想再继续义诊一天的杜仲，拖着一脸疲惫的神色，刚走出村长为其准备的宿舍房门，就看到那广场上，竟是又站着满满一广场的人，粗略的计算下来，怕是有上千人之多。

　　见到这种阵势，本就心力交瘁的杜仲，顿时就头大了起来。

　　“继续？”

　　就在杜仲感觉头大的时候，一个调戏的话声突然传了过来。

　　转目一看。

　　来人，正是徐鸿儒。

　　“再继续下去，我恐怕就得倒在这儿了。”

　　杜仲苦笑着摇摇头。

　　“三天前就跟你说过，你现在可是比大明星还红的人，早走一天是一天，你非得要自己留下来讨苦吃，谁有你的办法？”

　　徐鸿儒哈哈笑着。

　　“我也没想到，居然会有这么多人来看病啊。”

　　杜仲无奈地说道。

　　就在俩人谈聊的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　不远处，一个穿着西裤和白衬衫的中年男子，远远的就朝着杜仲跑了过来，张口喊道：“杜医生。”

　　“来得正好。”

　　见到中年人，杜仲脸色一喜，立刻就迎了上去。

　　“村长。”

　　等中年男人跑到身前，杜仲才张口说道：“你看，来看病的人实在是太多了，我之前说的三天义诊的时间也到了，要不然你去给村民们说说，让他们先回去？”

　　“我就是为了这事过来的。”

　　闻言，村长也苦笑了起来，说道：“这哪里是看病啊，分明就是抢劫嘛，这几天是不仅仅是我们村，就连周围各村，甚至各大县城和市里的人，都往我们这跑，再这样下去，我们村子恐怕都得被挤爆了。”

　　“再说了，你每天只休息那么点时间，白天夜里的给人看病，身体也承受不了不是？”

　　杜仲点点头。

　　这村长，倒也是个明事理的人。

　　至少，他还会为杜仲考虑。

　　“其实，如果只给病患看病的话，倒也没这么累，关键是大家都爱凑热闹，这三天下来，许多没病的都跑来看病，我怕再继续下去，来凑热闹的人只会更多。”

　　说到这里，杜仲稍微沉思了一下，旋即才张口说道：“先让大家回去吧，之后我会让济世中医苑的老师和学生过来，继续义诊，这样既不浪费时间，也能帮真正需要的病人看病，我留在这里大家只会越来越乱。”

　　“好。”

　　听到杜仲的话，村长眼前一亮，立刻答应。

　　决定之后。

　　一行人，立刻来到义诊的广场上。

　　“各位。”

　　站在义诊室门前，村长望着广场上的众人，张口说道：“三天的义诊时间已经过去了，这三天来杜医生为了给大家看病，都没有好好休息过，现在也该让杜医生好好的回去休息一下了，大家都散了吧。”

　　这话一出。

　　整个广场顿时就骚乱了起来。

　　“什么？”

　　“杜仲要走了？”

　　“这怎么可以，我可是赶了好几个小时的路才到的，杜仲一走我不就白来了吗？”

　　“还有好多人的病都没有看好呢，怎么能说走就走啊？”

　　“不是义诊吗，干嘛这么着急离开啊？”

　　“不行，不能让杜仲走。”

　　“这么多人都等着杜仲看病呢，他要是走了，大家伙可怎么办啊？”

　　……

　　一时间，群众们纷纷张口大喊。

　　那意思，显然是不准备放杜仲离开。

　　见到这一幕。

　　村长顿时就傻眼了。

　　“这下咋办？”

　　杜仲转过头来，望着徐鸿儒问道。

　　“这事，还是你自己处理吧。”

　　徐鸿儒耸耸肩，摆出一副我不知道的表情来，嘿嘿笑道。

　　“你不想知道怎么种植奇果了？”

　　杜仲苦笑着反问。

　　“别把公事和私事混为一谈，我现在可是在为人民服务，跟私事扯不上关系。”

　　徐鸿儒脸不红心不跳的回了一句。

　　杜仲顿时就无语了。

　　“杜医生，你看？”

　　面对情绪激昂的群众，村长只能无奈的转头询问杜仲。

　　“这样……”

　　杜仲抿了抿嘴，张口说道：“村子里不是有广播嘛，带我去。”

　　“行。”

　　村长也不迟疑，立刻就转身走进义诊室，然后从帐篷的后面，悄悄的带着杜仲离开了广场，朝着广播室行去。

　　来到广播室。

　　杜仲稍微思考了一下，然后才打开广播，张口说道：“各位兄弟姐妹叔叔阿姨，大家好，我是杜仲。”

　　“今天已经是义诊的第四天了，身为一名中医，我很想继续为大家看病，帮助大家解决病痛，但是临时收到消息，有重要的事情要去做，所以必然要离开了。”

　　“不过大家也不要着急，很快我们济世中医苑的老师和学生就会过来继续进行义诊活动……”

　　对着广播话筒说了一通之后。

　　杜仲立刻就蹿出广播室，在徐鸿儒的接应下，悄然离开了。

　　而这边。

　　等村民们从广播声中回过神来的时候，杜仲早就不见了人影。

　　一时间，广场上等待看病的群众们，纷纷不满的吐槽起来。

　　村长更是一刻也不敢耽误的，赶去给村民们做思想工作。

　　……

　　“你真打算，让你那学校里的学生来义诊？”

　　车上，徐鸿儒问道。

　　“没错。”

　　杜仲立刻点头，说道：“虽然看上去像是临时找来的借口，但其实在说出来之前，我已经思考很久了。”

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“你那学校开的时间也不短了，安排一次义诊倒也没什么不妥的，至少可以看看那些学生的学习成果，也能在毕业前帮他们累积一些经验。”

　　“我就是这么想的。”

　　杜仲点头附和一声，旋即立刻掏出电话。

　　打给古慕儿。

　　“喂？”

　　电话接通，古慕儿的话声传来。

　　“是我。”

　　杜仲语气温和的应了一声，问道：“你在学校？”

　　“恩，正忙着整理下面几个月的课程表呢。”

　　古慕儿回道。

　　“不用准备了。”

　　杜仲立刻张口，说道：“这些学生都学了有半年时间了，也是时候让他们出来实习一下，累积点经验了。”

　　“实习？”

　　古慕儿一愣，张口说道：“虽然有半年时间，但是这些学生才刚学完基础知识啊，这就让他们出去实习的话，会不会有些难为他们？”

　　“咱们学医可不是死读书，读死书。”

　　杜仲笑了笑，张口说道：“在实践中学习，才能让他们学到更多的东西，当年是我不就是这么干的？”

　　“谁能跟你比？”

　　古慕儿娇哼一声，旋即说道：“说吧，你准备让他们去那家医院实习？”

　　“不去医院。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“我准备让他们进行一次全国巡回义诊的活动，为期半年，你现在就帮我做一下分队的资料，一共分成100个队伍，每一队五十人，另外给每一个队伍都分配一个带队的老师跟着。”

　　“义诊，风险会不会太大了？”

　　古慕儿有些惊疑的问道。

　　“没事，只要有合适的老师带队，就没什么问题。”

　　杜仲张口道。

　　“那行。”

　　古慕儿点点头，张口说道：“分队的事情我来安排，你先给秦老他们说一下，毕竟咱们学校的这些学生，可是他们的宝贝……”


第一百八十一章 竞价大会！

　　挂断电话。

　　杜仲立刻打给秦老。

　　“师父。”

　　电话一通，杜仲就立刻恭敬的喊了一声。

　　“恩，什么事？”

　　秦老的话声传来。

　　“是这样……”

　　杜仲张口说道：“我算了一下，学校里的学生们已经学习了半年多的时间了，所以我想安排他们进行一次全国范围内的巡回义诊，一来可以帮助他们在实践中学习，二来也可以看一看这些学生的学习成果。”

　　“全国巡回义诊？”

　　秦老一听，当即就张口说道：“这个想法固然不错，但是这些学生才学了半年时间就出去实践，是不是有些为时尚早了？”

　　“我的计划是把学生们分成一百个五十人的小队，每个小队都由一名老师带队，这样一来，学生们可以在实践中得到老师的指导，学习的成效肯定会更好。”

　　杜仲解释道。

　　“恩……”

　　秦老沉吟着点点头，说道：“虽然有些早了，但是提前让他们累积一些实践经验，也是好事。”

　　“您答应了？”

　　杜仲问道。

　　“恩，你就放手去做吧。”

　　秦老点头答应。

　　……

　　这边。

　　刚挂断秦老的电话，杜仲就立刻联系杨天辰。

　　“杜哥？”

　　接到杜仲的电话，杨天辰疑惑地问道：“你回来了？”

　　“还没。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“有件事，要麻烦你去做一下。”

　　“我还以为你回来，让我接你去呢。”

　　杨天辰撇了撇嘴，张口说道：“说吧，什么事？”

　　“我决定让济世中医苑的学生，进行一次为期半年的全国巡回义诊，学校那边已经联系好了，现在就缺义诊需要器具和药材。”

　　说到这里，杜仲张口道：“器具的话，可以用学校配备的，药材这方面，你帮我联系一下药商，最好是让他们竞价，还要保证好药材的质量和数量。”

　　“行。”

　　杨天辰点点头，张口说道：“我马上就办。”

　　说罢，挂端电话。

　　随后。

　　杨天辰立刻叫来杨柳，毕竟对药商这一块，还是杨柳更加熟悉。

　　合计了一通之后。

　　俩人立刻开始通知大药商。

　　而药商门得知莲花山这一次的大动作之后，顿时一个个都激动和兴奋了起来。

　　为期半年啊？

　　整整半年时间，而且还是覆盖全国的义诊。

　　这光开药就得消耗多少药材啊？

　　毫无疑问。

　　对于这些药商来说，这可是绝无仅有的大好机会。

　　钱，自然是少不了的。

　　但他们最看中的，是济世中医苑！

　　在杜仲的带动下，华夏的中医已经成功的走到了世界舞台上，在全世界各地都受到了追捧。

　　而这济世中医苑又是杜仲名下的学校，更是被国家从私立化为公立。

　　这一切都在告诉全世界，济世中医苑是当之无愧的，全世界最顶尖的中医殿堂。

　　里面的学生，必定是未来中医界的顶梁柱。

　　万一。

　　这些学生在这半年的时间内，养成了使用他们药材的习惯的话。

　　那么，未来数年甚至数十年内，可能都会使用他们的药材来开方，这可是天大的利益啊。

　　一想到隐藏在其中，甚至可能持续数十年的利益。

　　这些药商们，一个个都疯了。

　　仅仅一天的时间。

　　全国二百多加药商，就纷纷赶到了莲花山。

　　杨天辰把所有药商，带到那不算宽敞，却足以容纳三四百人的会客厅里。

　　所有人就座。

　　“杨总，咱们开始吧？”

　　刚一落座，就有人张口喊了起来。

　　“是啊，大家都来了，就别再等了吧？”

　　“大家都很心急啊……”

　　“开始吧？”

　　二百多个药商，纷纷开口催促。

　　大家都知道。

　　这次竞标的消息传出去，全国各地的药商肯定都会蜂拥而来。

　　对于这些药商而言，肯定是人越少，他们就越能中标。

　　再拖下去，只会有更多的药商赶来，他们中标的机会，就更小了。

　　“别急，大家先吃点水果，一个小时后咱们再开始。”

　　望着急不可耐的药商们，杨天辰微笑着说了一句，旋即便是立刻转身离开了会客厅。

　　一个小时后。

　　重新回到会客厅里，杨天辰发现，药商的数量又增长了数十个，虽然还没破三百，但是仔细算下来，倒也差不多了。

　　“好。”

　　走到会客厅的讲台上，杨天辰面带笑意的扫望着眼前的众人，张口说道：“在竞价正式开始之前，我有必要提醒大家一句，我们莲花山收药，向来都只要精品，事关济世中医苑的名誉，这一次对药品质量的把关，也会更加严格，希望各位不要拿垃圾药材来糊弄我。”

　　这话一出。

　　数百名药商，立刻就纷纷张口。

　　表示一定会供给最好的精品药材。

　　“在义诊巡回期间，我会让我姐杨柳，在全国各地走动验证。”

　　说到这里。

　　杨天辰咧嘴一笑，问道：“大家都是搞中药的，杨柳你们都认识吧？”

　　“她是国医大师柳婆子的关门弟子，对药材的研究，在全国范围内，绝对是顶尖的存在。”

　　“而且我们济世中医苑是公立学校，一旦在这次的义诊中发现垃圾药品，结果会是什么样子，你们应该很清楚。”

　　话声落下。

　　会客厅里的药商们，顿时就消停了不少。

　　之前的喧哗声，也逐渐的减弱了下来。

　　其中一些，抱着投机取巧，想耍点心眼狠赚一笔的人，一听这话，就纷纷的心慌了起来。

　　心慌的同时，也暗暗的打消了内心的想法。

　　杨天辰都把话放在这了。

　　他们还敢耍心眼的话，岂不是自寻死路？

　　“现在我宣布，此次竞价大会，正式开始。”

　　望着众人，杨天辰张口说道：“这一次，我们济世中医苑全国巡回义诊的项目，是面向全国所有省市的，一家中药供应商显然不够，太多的话也不行，所以我们决定，每一个省只要一个中药材供应商。”

　　“竞价的方式很简单，就是看谁开的价更低。”

　　说到这里。

　　杨天辰抿了抿嘴，微微一笑，继续补充道：“因为需要的药材很多，所以咱们就不详细的区分了，直接一口价。”

　　说罢。

　　杨天辰立刻叫来二十多人，把所有药商，按照省份划分成了三十个小组，每一个小组都由一个工作人员主持。

　　小组划分完成，杨天辰看向众人，张口说道：“大家可以开始了。”

　　话声刚落。

　　“噌。”

　　其中一名中药材供应商，猛的就站起身来，张口说道：“我来起个头吧。我开的价是，常规药材低于市场价百分之二十，贵重药材低于市场价百分之三十。”

　　“常规百分之二十一，贵重百分之三十一。”

　　第一个人的话声才落下，第二个人立马就站了起来。

　　“常规百分之二十五，贵重百分之三十五。”

　　“常规百分之三十，贵重百分之四十！”

　　……

　　一时间，起身竞价的人，络绎不绝。

　　整整半个多小时的时间后。

　　竞价完毕。

　　全国三十多个省，每一个省的供应商都全部确定了下来。

　　在药商们的互相竞争中。

　　最终，每一个省的常规药材都低于市场价的百分之五十，贵重药材更是达到了低于市场价百分之六十的程度。

　　竞价结束之后。

　　获胜者们，都是暗暗的松了口气。

　　毫无疑问。

　　这种价格，已经非常接近他们的底线了。

　　至于那些没能得获胜的，脸色也并不难看。

　　到了这个数。

　　虽然依旧有利润的存在，但是利润空间并不大，就算没获胜，他们也并没有亏损多少。

　　而这边。

　　竞价结束的第一时间。

　　杨天辰就立刻给杜仲打电话。

　　“杜哥，你交代的任务，圆满完成。”

　　杜仲刚接起电话，杨天辰就张口说道。

　　“哦？”

　　杜仲一愣，张口问道：“结果怎么样？”

　　“每一个省的中药材供应商都确定下来了。”

　　杨天辰回道：“平均下来，每一个省的药材供应商的价格，都严格的控制在，常规药材低于市场价百分之五十，贵重药材低于市场价百分之六十的价格。”

　　“好。”

　　闻言，杜仲满意的点了点头，说道：“不愧是咱们灵茶公司的总经理，干得不错。”

　　“那是当然。”

　　杨天辰哈哈一笑。

　　同时。

　　杜仲这边也非常的满意，满意的当然不仅仅是价格这一个点，最为重要的是，他从源头上把关了药材的质量，确保义诊期间开出去的药，都是精品。

　　另外。

　　这也算是拐着弯的帮大家省了一半的医药费。

　　虽然是义诊，但那也只是诊断而已，最终买药的钱，还得是病人来掏，能把价格压得这么低，也算是好事一件。

　　一切确定下来之后。

　　济世中医苑，也针对全校学生发布通知。

　　“一周后，全校所有学生，集体出动，下乡义诊，各组名单将在三天后公布！”

　　这则通知一出。

　　学校里的学生们，顿时就忍不住的齐齐兴奋了起来。

　　“学了这么久，终于是有咱们的用武之地了啊。”

　　“我早就迫不及待了。”

　　“兴奋归兴奋，这次可是义诊，咱们出去以后必须得使全力，绝对不能掉了咱们学校的名头。”

　　……

　　在学生们兴奋不已的时候。

　　不知道是谁，把济世中医苑要进行全国巡回义诊活动的消息透露给了各大媒体。

　　一时间。

　　国内媒体，纷纷针对这次的事件进行报道。

　　“济世中医苑宣布，将在全国范围内进行为期半年的巡回义诊……”


第一百八十二章 你会阵法！

　　“这是一次全国性的中医大普及！”

　　“中医殿堂，济世中医苑是否名副其实，这次的义诊，会给全国人民，乃至全世界人民一个答案。”

　　“随着中医在世界舞台上的火热，济世中医苑再为华夏中医注入一股强心剂！”

　　“得到世界的认可，中医的普及正式展开。”

　　“中医是否能再一次在全国、全世界范围内掀起热潮，久负盛名的济世中医苑能否给全国一个完美的交代？”

　　“全国巡回义诊，在这种中医大普及的情况下，体验了中医的好之抽，未来将会有多少人只找中医看病？当然，前提还要看济世中医苑的学生水平，是否够高！”

　　……

　　各种报道，各种议论，从电视到网络，从网络到街头巷尾的口耳相传。

　　一时间。

　　济世中医苑，又再一次的在国内掀起了舆论高潮。

　　甚至，就连国外媒体，都纷纷开始关注起来。

　　当然。

　　这些国外媒体对中医并不熟悉，毕竟中医才刚刚踏入世界舞台没多久，所以他们也不好做什么评论，只能持续着关注着这个事件。

　　随着议论和报道的白热化。

　　一条条另类的消息，也接踵而至。

　　“商药公司，宣布赞助济世中医苑本次巡回义诊活动，并且药材价格全部优惠一般！”

　　“XX公司宣布……”

　　短短一个多小时的时间。

　　全国三十多家中药材供应商，纷纷宣布赞助的消息。

　　这个消息一传开。

　　全国人民和媒体，顿时就全都傻眼了。

　　“这群中药材供应商是疯了吗？”

　　“所有药材，全部都降一半以上的价格？”

　　“这也太狠了吧？”

　　“我去，这简直是业界良心啊。”

　　“这下可好了，那些没钱看病的人，终于可以放心的去治疗了。”

　　……

　　震惊的、感谢的、称赞的，各种评论和留言，在全国范围内爆发。

　　只不过。

　　普通人哪里知道这些药商的目的？

　　只有内行的人，才知道这些消息的发布，对他们这次行动的好处。

　　首先。

　　即便是在降价的情况下，这些药商依旧有利润可拿，虽然利润的比例并不高，但是他们手中的药材，却能轻易的普及到全省。

　　除此之外，这些药商还能借此机会，跟济世中医园的师生建立良好的合作关系。

　　最为重要的是。

　　经媒体这么一曝光，每一个供应商的名声，都会在全国范围内传开，这对他们而言更是天大的好事。

　　虽然济世中医苑的学生们的衣食住行，都要他们赞助。

　　但是这笔赞助费对他们而言，却如同九牛一毛。

　　半年下来。

　　赞助费顶天也就几百万，跟他们赚的钱和名声，根本没有可比性。

　　……

　　新闻持续发酵。

　　三天后。

　　济世中医苑的分组名单公布。

　　与此同时，济世中医苑也正式停课。

　　所有学生们在准备出发的时候，都互相鼓励，互相提醒，绝对不能落了济世中医苑的名头。

　　在这三天时间里。

　　杜仲也赶回到了莲花山。

　　望着那些收拾着行礼、器材，准备在三天后下山的学生们，杜仲忍不住的心生感慨。

　　……

　　三天后。

　　“这，仅仅是个开始。”

　　“中医，学的是一辈子……”

　　莲花山山顶上，望着那浩浩荡荡下山的学生们，杜仲在心里暗暗的呢喃着，为所有的学生祝福。

　　……

　　学生们离开后。

　　杜仲返回种植基地。

　　“轰轰……”

　　刚到办公室坐下，一阵发动机的轰鸣声，就远远的传了过来。

　　“政委？”

　　听到那熟悉的声音，杜仲立刻站起身来。

　　他从济阳的村子返回莲花山的时候，徐鸿儒并没有一同前来，而是自顾的把找到的能量石，拉回去了。

　　“哈哈。”

　　一下车，看到杜仲，徐鸿儒就哈哈大笑了起来，说道：“怎么样，我这时间掐得够准吧？”

　　闻言，杜仲忍不住的翻了个白眼。

　　“好了。”

　　徐鸿儒走上前来，把手往杜仲肩膀上一拍，张口说道：“你学校里的学生都走了，现在有时间教我怎么种奇果了吧？”

　　“石头呢？”

　　杜仲张口问道。

　　“带来了。”

　　徐鸿儒转身，指了指后方的车子，说道：“这次找到的石头不多，咱们一人一半，毕竟我也得留一部分来种植奇果不是？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　其实，种植奇果这种事，最终的目的都是对抗大魔头，多一个人种，终归是好事。

　　“走，去你那奇果园。”

　　见杜仲点头，徐鸿儒也不含糊，直接一把抓着杜仲，就朝着奇果园走去。

　　来到奇果园。

　　望着那满满一园子的奇果，徐鸿儒迫不及待的就张口说道：“说吧，这些奇果到底要怎么样才能种得出来？”

　　“阵法！”

　　杜仲张口应声。

　　“阵法？”

　　徐鸿儒一愣，张口说道：“我倒也听说过，一些上古的练武之人会使用阵法来辅助提升实力，甚至还有一些转门修炼阵法的，以阵对敌的武者，但是这些阵法已经失传了好几百年了，现在根本就没有人能学到。”

　　说到这里。

　　徐鸿儒转头盯着杜仲，眼里突然就冒出一丝精光来，张口说道：“你会阵法？”

　　“没错。”

　　杜仲肯定的点了点头。

　　“你从那里学来的？”

　　徐鸿儒惊诧的问道。

　　“运气好，得到了一分上古阵法卷轴。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“可惜是残卷，只学会了一点点。”

　　虽然徐鸿儒知道杜仲会上古医术。

　　但是，杜仲却并不想把上古医术的传承中，有阵法存在的消息告诉其他人，毕竟阵法已经成为了他现在最重要的一个保命资本。

　　关于上古医术的事，还是少说为好。

　　杜仲可不是那种会轻易的把自己的长处拿出来在别人面前炫耀的，闲得蛋疼的人。

　　“你小子这运气，简直神了！”

　　徐鸿儒摇头赞叹。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“既然种植奇果要使用阵法，那你可得把这个阵法教给我才行。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“行。”

　　杜仲无所谓的耸耸肩，说道：“开始吧。”

　　说罢。

　　杜仲立刻带着徐鸿儒，在奇果园里转悠了起来。

　　“这里是阵眼。”

　　“这里，这里……”

　　每到一个节点前，杜仲就会停下来，让徐鸿儒仔细的把位置记好。

　　十多分钟后。

　　徐鸿儒就在手中的笔记本上，画上了一个聚能阵的阵图。

　　“这是阵眼，那么这些节点就是摆放那些石头的了？”

　　徐鸿儒指着阵图问道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口说道：“这些石头，必须在没有丝毫误差的情况下，摆放在这些节点上才行，全部摆好之后，就能激活阵法。”

　　“怎么激活？”

　　徐鸿儒追问。

　　“摆好阵图之后，走到阵眼处，往阵眼所在的石头里面注入能量，当能量足够启动阵法的时候，阵法就会自动激活，直到将那些石头里面的能量全部耗空为止。”

　　杜仲解释道。

　　“石头里的能量？”

　　徐鸿儒兀的一怔，旋即立刻明白了过来，说道：“我就说这些石头怎么跟其他石头不一样，原来是因为其中有能量的存在？”

　　“我把这些石头，叫做能量石。”

　　杜仲笑着点了点头。

　　“你小子。”

　　徐鸿儒撇嘴笑着，说道：“这么好的东西，就不知道早点告诉我？”

　　“你又没问。”

　　杜仲耸肩说道。

　　闻言，徐鸿儒顿时就无语了。

　　“只要摆好阵法，然后把奇果苗种植在阵法里面就可以了。”

　　杜仲说道。

　　“果苗！”

　　徐鸿儒朝杜仲伸出手，摆出一副讨要的模样来。

　　随后。

　　杜仲带着徐鸿儒来到杨柳的植物培育室里。

　　“要多少？”

　　杜仲问道。

　　“至少一百株吧？”

　　徐鸿儒张口说道。

　　闻言，杜仲脸色一黑。

　　“五十株。”

　　说到这里，杜仲撇着嘴说道：“这些果苗，可都是我让人辛辛苦苦培育出来的，现在也就剩下一百株，你全拿去了，我种什么？”

　　“这果苗还能培育？”

　　徐鸿儒突然就惊喜了起来。

　　“当然能，要不然那里找那么多奇果去？”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　徐鸿儒立刻点头，说道：“五十株就五十株，不过除了果苗之外，奇果你也得给我几个吧？”

　　“阵法都教给你了，自己种去。”

　　杜仲立刻摇头。

　　“你小子怎么这么抠门啊？”

　　徐鸿儒撇着嘴白了杜仲一眼，可刚转过头，就兴奋的笑了起来。

　　有了阵法，有了能量石。

　　他仿佛看到了数不尽的奇果一般，这叫他怎能不兴奋？

　　带着激动的情绪。

　　拿到果苗之后，徐鸿儒就匆匆离开，赶回去试验种植去了。

　　而这边。

　　徐鸿儒一走。

　　杜仲就立刻朝着古武堂赶去。

　　这一次，是木老亲自交代要他赶紧突破的，如今他突破回来了，自然得把这个好消息告诉木老。

　　之前，因为学生们要出门义诊的事，杜仲一直忙不上来给木老汇报，所以才一直拖到了现在。

　　古武堂。

　　木老住处。

　　“师父。”

　　站在门口，杜仲轻轻的敲了敲门，喊了一声。

　　“进来。”

　　房间里传来木老的话声。

　　进房。

　　走到木老盘坐的圆台上，杜仲一脸恭敬的站在木老身后，张口喊道：“师父，我回来了。”

　　“恩。”

　　木老轻轻点点头，转过头来，看了杜仲一眼，脸上涌现出一丝满意的笑意，说道：“不错，这么快就突破到神变中期了。”

　　“来，让我看看你现在的实力……”


第一百八十三章 神偷被抓！

　　毫无疑问。

　　即便是突破到了神变中期，杜仲依旧还是免不了被木老踢屁股的厄运。

　　而就在杜仲跟木老比试的同时。

　　澳洲。

　　“啪啪啪……”

　　一片树木旺盛的荆棘丛林中，各种激烈的枪火声，能量击打声不断的传来。

　　“给我抓住他！”

　　战火中，大吼声传来。

　　仔细一看。

　　只见，在那森林中央，一片空旷之地上，一群澳洲的士兵，正疯狂的围攻着一名身着黑衣的青年。

　　在众多士兵的围攻下，身处其中的黑衣青年脸上，满是愤怒和不甘之色。

　　“啊……都给我去死。”

　　被围攻了好一会儿，这黑衣青年仿佛再也抑制不住一般，突然就昂起头来，仰天怒吼，吼声传开的同时，身形唰的一闪而出，如同鬼魅一般，来回在士兵群中移动着，所过之处，所有的士兵竟是被齐齐的轰飞了出去。

　　可就在这时。

　　“哗啦……”

　　一张参天巨网，突然自上空铺盖而下。

　　还没等黑衣青年反应过来，那张巨网便是瞬间将其捆住。

　　“想抓我？”

　　在巨网中站着身子，黑衣青年冷哼一声，张口道：“做梦！”

　　话声刚落，便是立刻从腰间抽出一柄匕首来，对着身周的巨网就是一通乱砍。

　　可还没劈砍几下。

　　“滋滋……”

　　一阵电流声突然响起。

　　只见，那巨网上，竟是有着一道道电流闪烁而起，就在黑衣青年手中的匕首，落在巨网上的时候，那恐怖的电流，瞬间就通过匕首，狠狠的轰在了他的身上。

　　“呜……”

　　浑身一颤。

　　黑衣青年，顿时就浑身发麻的，倒在了地上。

　　眼眸中。

　　尽是不甘和愤怒之色。

　　直到此时，黑衣青年的脸庞，才完全的显露出来。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是神偷赤脚！

　　被电倒在地。

　　赤脚神偷，双眼怒红的，死死的盯着不远处的士兵。

　　而这边。

　　眼看赤脚神偷被电得无法起身，士兵们才纷纷的冲涌上来，把赤脚神偷从巨网中，抓了出来。

　　然而。

　　就在被逮捕的那一瞬间，原本一脸愤怒和不甘的赤脚神偷，突然就勾着嘴角笑了起来，那模样很是诡异。

　　……

　　很快的。

　　赤脚神偷在澳洲被抓的消息，就悄然传开了。

　　“赤脚再次失手，于澳洲被捕！”

　　距离赤脚神偷被抓，不到半个小时的时间，这篇帖子就悄然间，出现在了地下势力的论坛上。

　　帖子里只有一句话。

　　就是赤脚神偷被抓。

　　伴随着这篇帖子的出现，沉寂了许久的地下势力论坛，很快的就变得热闹了起来。

　　“我记得，赤脚神偷之前好像说过，他一定会报仇的啊？”

　　“哈哈，贼就是贼，就凭这点实力还想找杜仲报仇？”

　　“之前不是还大放厥词吗？”

　　“连军队都能抓住他，看样子，赤脚是真的不行了。”

　　“这也太弱了吧，堂堂前世界第一神偷，居然这么轻易的就被逮捕了？”

　　“还好世界第一神偷的名号被杜仲拿去了，要不然这赤脚神偷的脸，恐怕都得丢尽了吧？”

　　“两次都被军队给抓住，赤脚的运气也太背了吧？”

　　“之前为了跟杜仲比拼被美国军方抓住倒还好说，这次又被澳洲军方给抓了，我好奇的是，他跑去澳洲干什么？”

　　“按理来说，没有特别有价值的东西，赤脚神偷是不会专呈跑这么一趟的吧？”

　　“难道，澳洲有什么东西被他惦记上了？”

　　……

　　短短半个小时内。

　　整个地下势力论坛，就沸腾了起来。

　　大家都在讨论着关于赤脚神偷的事，有嘲讽赤脚神偷的，也有叹息感慨的。

　　当然，最多的还是好奇。

　　赤脚神偷到底为什么去澳洲？

　　这边。

　　地下势力论坛上的议论，越来越热闹。

　　那边。

　　澳洲官方，也在第一时间，发现了地下势力论坛上的异动。

　　“怎么回事？”

　　澳洲，一座军事基地里，一名中年将军透过大荧幕，望着地下势力论坛上的各种议论，当即就愤怒的一拍桌子，张口喝问道：“是谁他妈散布出去的消息，马上给我查！”

　　原本。

　　澳洲官方，并不想把抓住赤脚神偷的消息传出去。

　　可结果，这个消息竟是不胫而走。

　　消息传开。

　　那就代表着，他们想要隐藏的东西，很有可能会被其他人察觉到。

　　这事，是他们不想见到的。

　　虽然赤脚神偷在败给了杜仲以后，就没有了之前的盛名，但是赤脚神偷的实力，依旧摆在那里，没有人能质疑。

　　抓到赤脚神偷，对于澳洲军方来说，是一个大好的在国际上炫耀的机会。

　　可他们不但没有炫耀，还想要隐藏。

　　显然。

　　这其中，肯定藏着什么猫腻。

　　……

　　半小时后。

　　“赤脚神偷被抓捕视频。”

　　一个视频帖子，突然就出现在了地下势力论坛上。

　　帖子刚一出现，就有数以万计的人涌入其中进行观看。

　　食品一打开。

　　只见，一个穿着黑衣的青年，正小心翼翼的在森林中前进着。

　　几秒钟后。

　　青年来到一片树木旺盛的荆棘林区，透过视频可以清楚的看到，就在前方不远处的树林里，有着一大群手持枪械，面色严肃的士兵，正在来回巡逻。

　　一眼看去，就能清楚的辨别出来，那个地方肯定是什么机密重地。

　　否则，不会有那么多的士兵把守。

　　黑衣青年猫在一个荆棘丛里，观察了许久之后，终于是找到了一个巡逻守卫交替的空挡，立刻就飞速的朝着树林里冲了进去。

　　来到树林里。

　　黑衣青年一步不停，直接就冲着前方，一个被无数摄像头包围起来的空地上，直奔而去。

　　透过视频。

　　所有人都可以非常清楚的看到，就在黑衣青年前方的空地上，赫然长着一棵植物，这个植物上还挂着一个果子。

　　“奇果！”

　　看到视频，所有人的脸色都变了。

　　视频还在继续播放。

　　只见。

　　那黑衣青年还没冲到奇果旁边，周围便是有着密密麻麻的士兵冲了出来，一场大战正式展开。

　　只可惜。

　　这场大战只持续了几分钟，然后便以黑衣青年的逃跑而告终。

　　显然。

　　视频里的黑衣青年，就是赤脚神偷。

　　从视频的视角来看，这个视频很明显是监视器拍摄的，而且还一路都把主要镜头，固定在赤脚神偷的身上。

　　“奇怪，赤脚神偷不是被抓了吗？”

　　“视频里，他分明逃跑了，根本就没有被抓啊？”

　　“那个奇果，到底是什么果子，为什么会有这么多的士兵把守？”

　　“从视频来看，去偷这个果子之前，赤脚神偷肯定知道这个果子被很多士兵把手着，那么在这种情况下，他为什么还要去偷，难道他就不怕被抓住吗？”

　　“很显然，这个果子的诱惑力对赤脚神偷而言，肯定很大，甚至足以让他豁出性命去偷。”

　　“难不成，这个果子是什么宝物不成？”

　　“大家有没有发现，从视频的角度来看，这个视频明显是军队里面才有的啊，这到底是怎么回事，难道是军队里面的士兵，故意泄露出来的？”

　　“这个视频太奇怪了！”

　　……

　　一时间，众人都有些摸不着头脑了。

　　无论从哪一个角度来看，这个视频，似乎都不应该会出现才对。

　　可它偏偏就出现了。

　　最为重要的是，虽然视频只有短短几分钟的时间，但是视频里面泄露出来的信息实在太多了。

　　比如，奇果……

　　再比如，赤脚并没有被抓。

　　这一切的一切，都与之前大家所知道的消息，完全不同。

　　当然。

　　这不过是大部分人的看法而已。

　　其中一些知道内情之人，再见到视频里的果子的时候，都不由得想起了一件事。

　　十年前。

　　地下势力第一高手，就是吃了这样的一个果子，才从籍籍无名之辈，一跃成为名满天下的第一高手。

　　“难道，这个果子，就是十年前，地下实力第一高手吃的那种果子不成？”

　　“如果真是这样的话，就不难解释，赤脚为什么要豁出性命的去偷这个果子了。”

　　“没错，要是能得到这个果子，赤脚的实力肯定会暴涨，要找杜仲报仇就不是空谈了。”

　　“这似乎是唯一的解释了，除了报仇还有什么东西能让赤脚憋着气的豁出性命吗？”

　　“不可能吧？”

　　“莫非，那种果子又出现了？”

　　“据说，之前希腊也出现过类似的果子，好像还上了很多人，只不过那个果子消失，最终落到了谁的手上，也不得而知。”

　　“这么说来，这种果子还真的存在？”

　　“没想到啊，希腊那边才死了不少人，澳洲这边居然又出现这种果子了。”

　　“难怪赤脚神偷，之前敢放那些狠话出来，原来是因为他知道了这个果子的消息，而且准备把果子偷来啊……”

　　“赤脚神偷到底是被抓了，还是逃出生天了？”

　　……

　　在众人的谈论间。

　　华夏某地。

　　一个有些破旧的大型仓库里，一名穿着工装的中年人，坐在电脑前，望着地下势力论坛上的各种舆论，以及刚刚出现的那一个视频。

　　看到视频，这人顿时眼前一亮。

　　“果然！”

　　“没想到了，等了整整十年时间，我终于又等到了。”

　　望着视频里的那个果子，中年人的脸色突然一变，神色异常的坚定的大笑着，张口说道：“无论如何，这个果子必须得是我的……”


第一百八十四章 第三，神明果！

　　十几分钟后。

　　“又来了。”

　　“又有新视频了。”

　　“第二个视频出来了。”

　　仅仅十多分钟的时间，地下势力论坛上，又出现了一个视频帖子。

　　或许是因为上一个视频帖的缘故，这个视频帖一出现，就引起了所有人的关注。

　　所有人纷纷涌进帖子里，观看起来。

　　这次的视频跟上一次的完全一样。

　　只不过。

　　这一次，赤脚神偷出现的位置，不再是之前的树林，而是一个类似于山谷一般的地方。

　　山谷里，同样有重兵把守着。

　　一如之前。

　　赤脚神偷悄悄潜入山谷里，来到山谷中央处，赫然又有着一个果子出现在了视频里。

　　再次冲着果子而去。

　　赤脚神偷，又再一次被士兵发现。

　　结果，依旧没有成功的偷到果子。

　　视频结束。

　　所有地下势力论坛上的人，全都惊呆了。

　　可以说。

　　这个视频的出现，彻底的让所有地下势力全部震动了起来。

　　“又是果子？”

　　“虽然跟之前的果子不一样，但是赤脚神偷比上次更卖力。”

　　“竟然出现了第二个果子，这是怎么回事，这种果子不值钱了吗？”

　　……

　　地下势力论坛上，众人纷纷猜测起来。

　　这种果子究竟有多少个？

　　这个果子，究竟有什么用途，是否真的如十年前那样，一个果子就能让人鱼跃龙门？

　　如果不是的话，赤脚神偷为什么要去偷？

　　……

　　这边。

　　全世界的地下势力都沸腾了起来。

　　那边。

　　一直在关注着地下势力论坛的澳洲官方，见到这个视频的时候，瞬间就傻眼了。

　　“妈的！”

　　军事基地里，一名澳洲将军爆怒的大吼着，说道：“这个视频，是我们内部才有的资料，怎么又被泄露出去了，到底是谁？”

　　“难道，我们军队里有间谍不成？”

　　“给我查，给我狠狠的查，一定要给我查出到底是谁泄露出去的消息！”

　　……

　　莲花山。

　　宿舍仓库里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在研究陷阱的小枭，突然就被电脑上传来的一阵提示音，把注意力给吸引了过去。

　　“小枭？”

　　听到提示音，正在锻炼的鳄鱼，立刻就转过头去，调戏般的笑着说道：“你的老相好找你呢，还不赶快过去。”

　　“去去去……”

　　小枭立刻就白了鳄鱼一眼。

　　“怎么着，说到你的痛出了？”

　　青雉哈哈一笑，张口说道：“小鸟啊，不是我说你，你这个年纪也是时候找个老婆了，要是再不找，以后可就找不到了。”

　　“他现在不是正在找吗？”

　　老妖走上前来，面无表情的瞥了小枭一眼，张口说道：“这小子，在网络上都不知道勾搭了多少女人了，这网恋谈的，简直不堪入目。”

　　这话一出。

　　仓库里的众人，顿时就哈哈大笑了起来。

　　平日里，没什么事的时候，大家都喜欢拿小枭开个玩笑，活跃一下气氛，谁叫小枭那么喜欢在电脑上勾搭女人呢？

　　在众人的调笑声中。

　　小枭一脸苦涩的笑了几声，才朝着电脑走去。

　　没办法。

　　他已经成众人围攻的对象了，在这种大伙都调戏他的时候，他那里敢开口，只怕一开口，会勾来更加凶猛的调戏。

　　所以，他只能选择苦笑和沉默。

　　来到电脑前。

　　朝电脑屏幕上一看。

　　“咦，是地下实力论坛。”

　　看到电脑上的提示，小枭微微一愣，张口说道：“不对啊，难道地下势力论坛上，又发生什么大事了？”

　　疑惑中。

　　小枭立刻打开地下势力论坛。

　　望着早已沸腾起来的论坛，小枭的脸色突然就变了。

　　“快去叫粽子。”

　　没有多想，小枭立刻张口喊了一声。

　　那边。

　　听到小枭的喊声，鳄鱼没有丝毫迟疑，立刻掏出电话打给杜仲。

　　这是他们之间的默契。

　　大家都知道，在没有必要的情况下，谁也不会主动去找杜仲，只要有人主动要找杜仲，那就一定是发生了什么大事。

　　鳄鱼拨出电话。

　　“喂？”

　　电话那头，传来杜仲的话声。

　　“粽子，你过来一趟，小枭找你有事。”

　　鳄鱼张口道。

　　“好，我马上过来。”

　　杜仲应了一声，然后挂断电话。

　　仓库里。

　　打完电话后，众人齐齐停下手头的工作，全部来到小枭身边，把电脑围了起来。

　　“我想，怕是要出大事了。”

　　望着沸腾的地下势力论坛，小枭挑了挑眉头，说道：“这个赤脚神偷一出现，准没什么好事。”

　　众人附和着点头。

　　很快。

　　杜仲就来到了仓库宿舍里。

　　“咔嚓！”

　　把大门一推，走进仓库的同时，杜仲张口问道：“怎么了？”

　　“地下势力论坛上出事了。”

　　小枭站起身来，冲着杜仲喊道：“你快过来看。”

　　杜仲一到。

　　小枭立刻让位，让杜仲在电脑前坐下的同时，张口说道：“这两个视频是刚刚才出现不久的，是关于赤脚神偷的，他好像在澳洲偷什么东西。”

　　“哦？”

　　闻言，杜仲立刻点开视频看了起来。

　　可这一看。

　　脸色就忍不住的惊变了起来。

　　“奇果？”

　　看到第一个视频里的果子，杜仲立刻就挑起眉头来，将视频暂停，仔细的盯着视频里的那个果子看了起来。

　　只见。

　　视频中，那个生长在周围连一株植物都没有的空地上的果子，竟是通体呈现出黄金之色，足有一个乒乓球大小，摇摇欲坠的挂在一株仅有巴掌高的小树上。

　　“黄金果！”

　　这么一看，杜仲顿时就忍不住的心惊了起来。

　　黄金果。

　　十三地宝中排名第十一位。

　　是一种通体金黄色，看上去就宛如黄金打造而成似的。

　　“黄金果？”

　　听到杜仲的呢喃声，鳄鱼等人的脸色，也瞬间惊诧了起来。

　　在莲花山住了这么久。

　　跟这么多的武者打过交道，他们早就听说了奇果的存在，也得知了流传在武林中的十三地宝。

　　这黄金果，可是排名第十一位的奇果啊。

　　见到黄金果，他们怎么可能不惊？

　　“还有一个视频。”

　　等杜仲看完第一个视频，小枭立刻点开第二个视频。

　　仔细一看。

　　杜仲的脸色，也忍不住的惊变了。

　　“神明果！”

　　见到第二个，位于山谷中的视频，杜仲整个人，都是忍不住的颤动了一下。

　　神明果。

　　十三地宝中排行第三。

　　是一种通体圆润如玉，成暗白之色，透明度非常低，看上去就跟劣质玉石没有太大差别的果子。

　　“什么？”

　　鳄鱼等人也傻眼了。

　　刚刚的黄金果才第十一位。

　　如今，居然连第三的神明果都出现了。

　　这怎么可能？

　　那可是神明果啊！

　　多少人梦寐以求的奇果，怎么可能会跟黄金果在一起出现？

　　看完视频。

　　“奇怪，一点消息都没有，怎么澳洲那边突然就出现了两个奇果？”

　　杜仲疑惑皱眉呢喃着。

　　就在这时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　又一阵提示音响起。

　　“恩？”

　　杜仲转目看向电脑。

　　“又来了。”

　　小枭立刻走上前来，伸手开始操作了起来，一边操作一边说道：“是第三个视频。”

　　很快的。

　　在小枭的操作下，第三个视频就出现了。

　　杜仲点开一看。

　　只见。

　　视频里出现了一栋建筑，身穿黑衣的赤脚，急匆匆的走进了建筑的房间里，然后在房间里翻找了许久之后，才找到一个木制的盒子。

　　把盒子一打开。

　　“什么？”

　　望见盒子里的东西，杜仲也忍不住的惊呼出声。

　　凝目一看。

　　只见，这个盒子里居然还有一个奇果存在。

　　坤德果！

　　又是十三地宝之一。

　　惊呼的同时，杜仲忍不住的全身一颤。

　　不仅仅是杜仲。

　　地下实力论坛上，一些识货的华夏武者，见到三个视频之后，都忍不住的震颤了起来。

　　三个果子。

　　那可是三个排在十三地宝中的果子啊？

　　居然全都出现在了澳洲？

　　视频还在播放。

　　虽然震惊，但这一刻所有人的目光，依旧死死的盯着赤脚神偷手里的果子。

　　只见。

　　看到果子之后，赤脚神偷嘿嘿一笑，立刻把盒子关闭了起来，然后身形一动，微把盒子藏了起来。

　　或许是因为速度太快，又或许是因为直接冲出了视频覆盖区的缘故，根本就看不到他到底把盒子藏在了什么地方。

　　藏好盒子之后。

　　赤脚神偷走到房间客厅的沙发上坐了下来，然后伸手从衣兜里一掏，拿出来一个巴掌大的布袋。

　　打开布袋，赤脚神偷把往茶几上一倒。

　　下一刹。

　　一颗颗大钻石，从布袋里滚动出来。

　　一眼瞟去，这些钻石竟然连最小的，都有好几克拉。

　　除了钻石之外。

　　还有一张羊皮卷，也从布袋里掉了出来。

　　拿起羊皮卷，赤脚神偷立刻打开察看。

　　只见。

　　杨浦卷上，居然标记着几个红点，而且每一个红点旁边，都标注着三个字：钻石矿！

　　仔细的看了一遍之后。

　　赤脚神偷拿起笔来，在其中一个红点上，打了个X。

　　就在其落笔的那一刻。

　　所有观看视频的人，都明白了过来，赤脚神偷手上拿着的钻石，就是被他打了X的那个钻石矿里的。

　　“我的天，这么大的钻石？”

　　“这么多钻石矿，这是要发啊？”

　　“这一颗钻石就值好几千万了吧，最大那颗甚至可以卖上亿的价钱！”

　　地下势力论坛上。

　　看到视频的人，全都疯狂了起来。

　　一个个望着视频，眼都红了。

　　不说多的。

　　单赤脚神偷手里的钻石，就足以让他们疯狂，更何况那张羊皮卷上，还标注着那么多的钻石矿。

　　要是能挖出来的，那得赚多少钱？


第一百八十五章 都疯了！

　　这一刻。

　　所有人都疯狂了。

　　他们是什么人？

　　是来自于全世界各地的地下势力。

　　他们最看重的是什么？

　　当然是利益！

　　这么多的钻石矿，谁不想要？

　　别的不多说，只要能得其中之一，他们这辈子就完全不用愁了！

　　然而。

　　就在所有人神色疯狂的，死死盯着羊皮卷的时候。

　　“轰隆……”

　　视频里，突然就传来了一个巨大的轰响声。

　　伴随着轰响声的出现。

　　赤脚神偷脸色大变。

　　房间中的其中一堵墙壁上，更是飞灰四起。

　　那模样，显然是有人准备破墙而入。

　　这种状况，让赤脚神偷的脸色瞬间就变得凝重了起来，把手中的羊皮卷一收，正想逃跑的时候，赤脚神偷脚步一顿。

　　看了看手中的羊皮卷，又转头在房间里扫了一圈。

　　随后。

　　身形一闪，直接就冲出了视频所覆盖的区域。

　　看样子，似乎是把羊皮卷给藏起来了。

　　几秒钟后。

　　赤脚神偷又返回到视频区里，正准备破窗逃跑的时候。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来。

　　只见，房间大门竟是直接被人给硬生生的撞开了，就在大门被撞开的瞬间，一大群人疯狂的冲涌了进来。

　　来不及逃跑的赤脚神偷，只能出手抵抗。

　　奈何。

　　冲进来的人实在是太多了。

　　最终，在无数人的围攻下，赤脚神偷因力竭被捕。

　　抓捕到赤脚神偷之后。

　　这群人，根本就没有搜查这间房间，便是直接带着赤脚神偷离开了。

　　到此，视频依旧没有结束。

　　随后三分钟的时间内。

　　视频依旧在播放着，但是视频画面却没有丝毫的变动。

　　整整三分钟的时间，依旧没有任何人返回来进行搜查。

　　三分钟后。

　　视频结束！

　　看完视频。

　　所有人都彻底的疯狂了。

　　那可是一袋子的钻石啊，而且还有一个钻石矿的地图。

　　最重要的是。

　　那里还有一个被藏起来的奇果！

　　毫无疑问。

　　钱和实力，深深诱惑着这群人，这不正是他们追求的，正是他们想要的吗？

　　一时间。

　　整个地下势力，全都疯了。

　　一些大一点的地下势力，更是纷纷开会商议，准备派人全去，找到被赤脚神偷藏起来的羊皮卷，还有那个奇果。

　　岛国，樱花会。

　　“什么？”

　　一个穿着西服坐在富丽堂皇的办公室里，看着电视上报道的中年人，噌的一声就站了起来，一脸震惊的盯着电视里的报道，说道：“你是说，赤脚神偷手上藏了一个能让人快速提升实力的奇果，而且还有一张钻石矿的藏宝图？”

　　“没错。”

　　一名身穿黑色西服的年轻人走上前来，低声在中年人身边问道：“可以确定这个消息是绝对真实的，视频已经在地下势力的论坛上传播开了，现在全世界的地下势力全都乱了，恐怕大家都在想着，要怎么样赶在所有人的前面，把赤脚神偷藏起来的东西，全部找到，占为己有！”

　　“哼！”

　　中年人面色一寒，张口道：“信廷那边有什么消息？”

　　“暂时还没有。”

　　年轻人回了一声，旋即补充道：“根据现在的情况来看，恐怕信廷也会忍不住出手的，毕竟这么不是什么小东西，赤脚神偷藏起来的东西，价值绝对能让所有人的眼红。”

　　“钻石矿……”

　　中年人眯着眼摇了摇头，旋即才张口道：“这么大的利益，怎么可能这么轻易的透露出来，让我们知道？只怕这其中，隐藏着什么猫腻啊。”

　　“可是，如果再不行动的话，我们就要落在其他组织后面了，到时候恐怕什么也得不到。”

　　年轻人紧张的劝说道。

　　“先派一个小队过去，确定之后，立刻增援，一旦发现有假，立刻撤退！”

　　中年人果断的张口下令。

　　……

　　德国。

　　“轰轰隆……”

　　机车的轰鸣声，充斥在耳边。

　　数十台机车，在一片非常宽阔的广场上做着各种花式动作，看上去极为绚丽。

　　广场边缘处，一个装潢却极为豪华的大厅里，一名批着黑色裘衣的光头男人，一边眯眼沉思着，一边抽着雪茄，眼眸里隐隐的有寒光闪烁。

　　良久之后。

　　“哼。”

　　突然，光头男把手中的雪茄一仍，噌的站起身来，面色冷列的张口说道：“这么多的钻石矿，想抢的人恐怕不少吧？”

　　说话的同时，嘴角露出一丝轻蔑。

　　他可是光头党的老大，只要是他想得到的东西，就一定能得到！

　　只不过。

　　这件事情，似乎并没有表面上看起来那么简单啊。

　　虽然非常的疑惑，但他心里却也异常的激动。

　　有了这些钻石矿，光头党必然会发展得更为庞大，成为叫全世界都颤栗的组织！

　　……

　　西西里岛。

　　意大利黑手党总部。

　　会议室里，一群穿着正统的人，正围绕在会议桌四周。

　　“奇怪，传说种的宝藏果实，还有那么多的钻石矿，怎么会如此轻易就泄露出来？”

　　其中一人抿着嘴巴，张口道。

　　“这算是泄露吗？显然是刻意公布的。”

　　另外一人摇着头，冷笑着说道：“你也不想想，仅仅那几座钻石矿，就足以让任何国家为之疯狂了，更别说是我们这些地下势力，视频里的赤脚神偷显然是在跟国家军队在争斗，而公布视频这个人，很有可能是跟赤脚神偷一伙的，目的就是吸引全世界的地下实力前去，他们得不到的东西，他们也不想让澳洲官方得到。”

　　“的确有这个可能！”

　　坐在首席的一名看上去非常年轻的男人摇摇头，张口道：“目前，一共有三个视频被公布在论坛上，从这三个视频来看，赤脚神偷的确有心无力，就算他想要独吞宝物，他也没那个本事，所以他这么做的目的，肯定是为了吸引我们这些地下势力过去，为他争取一丝机会。”

　　“恩……”

　　众人纷纷点头。

　　年轻男人站起身来。

　　扫望着众人，说道：“都说一下你们的看法吧！”

　　“我觉得应该去。”

　　其中一人站起身来，张口说道：“我相信，不仅仅是我们，这三个视频一出现，全世界的地下势力，肯定都在蠢蠢欲动，一旦失去先机，我们就很难从中瓜分到足够的利益，甚至可能一点好处都得不到，这对我们来说，可不算一件好事。”

　　闻言，众人立刻点头应声，表示支持。

　　“好！”

　　主事人点点头，张口说道：“不过，在此之前，我们得先确保这些利益是真实存在的，所以暂时派出一部分人马过去打探虚实，一旦确定立刻争取，同时总部立刻增援，这样既有安全性，同时也能保证我们不会错失大好良机。”

　　说把，主事人微微一笑。

　　……

　　这一刻，不只是黑手党会议室。

　　还有美国黑手党五大家族，等等等等的世界性地下势力，全都在急商讨着。

　　因为他们都在同一时间，收到了同样的消息。

　　“赤脚神偷被抓了，但是在被抓之前，他藏下了一个宝藏果实，还有数个钻石矿的藏宝图。”

　　这个结果，让所有人都陷入了疯狂。

　　……

　　当然。

　　在被欲望诱惑的疯狂中，各大组织也都商讨得非常的谨慎，除了确定事情的真假之外，这些组织都在第一时间，派人前往澳洲打探消息。

　　在正式动手之前，他们必须要打听一下，澳洲到底有没有人得到这些东西？

　　毕竟。

　　谁也不知道，在他们动手之前，会发生些什么事。

　　至于那些小人物。

　　便只能看着视频，做做白日梦了。

　　一般情况下，碰到这种大事，地下势力论坛上发帖的人肯定会非常的多，但是随着三个视频的结束，论坛上几乎没人发帖了。

　　似乎，大家都在预谋打算着什么。

　　甚至还有人直接订了机票。

　　准备在最快的时间内，赶到澳洲！

　　……

　　莲花山。

　　仓库眼宿舍里。

　　“不对……”

　　看完视频，杜仲的眉头立刻就紧皱了起来。

　　不得不说。

　　他也被视频里的三个奇果给吸引了，但是仔细一想，杜仲却又感觉不对。

　　这三个视频一出。

　　整个地下势力和各国的大型隐藏势力，肯定都会眼红。

　　大型隐藏势力追求奇果，普通的地下势力追求钻石。

　　毫无疑问。

　　收到消息之后，这些势力都会眼红，都会赶往澳洲。

　　到时候，究竟会发生什么事，谁又能想得到？

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时。

　　电脑提示音，突然又响了起来。

　　“又来了？”

　　小枭立刻察看。

　　“是澳洲官方的声明。”

　　说话间，小枭点开一个刚出现的帖子。

　　众人凝目一看。

　　只见。

　　帖子署名，果然是澳洲官方。

　　帖子的内容也很简单。

　　“之前出现在论坛上的所有视频都是伪造的，所谓的钻石和藏宝图也全都是假的，大家都知道这个论坛不是什么好地方，因此我代表澳洲官方宣布，不欢迎此论坛里的任何人来澳洲，否则后果自负！”

　　简单的一段话。

　　却是一石激起千层浪。

　　不说还好。

　　澳洲官方这么一说，反而给人一种，此地无银三百两的感觉。

　　同时。

　　这个声明一出，也在无意间告诉全世界的地下势力，他们澳洲官方还没有得到藏宝图和奇果，否则的话，他们绝对不会急于发表这个声明。

　　原本，还有不少人怀疑这个时间的真实性。

　　但是，一看到澳洲官方居然这么急于澄清这件事，大家心里就不约而同的有了定论。

　　随着澳洲官方的声明发布。

　　全世界各大地下势力，以及各大隐藏势力，顿时就立刻组织人员，纷纷赶往澳洲……


第一百八十六章 这是阴谋！

　　莲花山。

　　“什么？”

　　坐在办公室里，望着站在前方的小枭，杜仲的脸色瞬间就变得极为难看了起来。

　　“大家都是人，活着不就是为了金钱，为了利益吗？”

　　小枭轻摇着头，说道：“粽子，其实你根本不用叫我去查，你也知道，赤脚神偷的那三个视频泄露出来之后，全世界的地下势力，必然都会因此而骚乱，还有……世界各国的各种隐藏势力，也肯定不会甘心的。”

　　“呼……”

　　撑着难看的脸色，杜仲长长的吐了口气，张口说道：“正是因为我知道，所以我才会要你去查，毕竟你在地下势力论坛里混了那么久的时间，查起来也比较容易一些，只是我没有想到，这些地下势力，竟然这么快就按耐不住了。”

　　“那你让我查的意思是？”

　　小枭问道。

　　“我要确定一个猜测。”

　　杜仲深深的吸了口气，挑着眉头苦笑道：“看样子，这个猜测成立了。”

　　“什么？”

　　小枭继续追问。

　　“其实也没什么。”

　　杜仲摇了摇头。

　　眼看杜仲不想多说，小枭也并没有继续追问下去，打了个招呼后，就转身离开了杜仲的办公室。

　　自从看到关于赤脚神偷被逮捕，三大奇果以及钻石矿藏宝图出现在澳洲的视频之后，杜仲心里就隐隐的生出一股不好的预感来。

　　这也正是杜仲让小枭查看世界各地地下势力有无异动的原因。

　　没想到。

　　随着澳洲官方的一则声明出现，全世界各地的地下势力，竟都疯了一般冲向澳洲。

　　这个结果，让杜仲心中那股不好的预感，越加的强烈了起来。

　　根据小枭查到的消息来看，不仅仅是地下势力，全世界各国的隐藏实力，比如欧洲的血族、狼族、光明法师，以及其他各国的强者，都纷纷赶往澳洲。

　　根本不用想。

　　杜仲就能预测到澳洲会陷入一场前所未有的混乱。

　　“为什么偏偏是这个时间点？”

　　“为什么又是赤脚神偷？”

　　小枭一走，杜仲就紧皱着眉头沉思了起来。

　　“鼻魔刚死，大魔头应该还暂时没有收到消息……”

　　思考间，杜仲浑身一颤，似乎是想到了什么一般，脸色凝重的呢喃道：“鼻魔之前说过，给那帮大恶人一个报仇的机会，但却并没有说明原因，从现在看来，这个事情的确足以引起话下各大家族前去澳洲拼抢，这么一来，必然会导致国内空虚！”

　　“而且，赤脚神偷可是大魔头的人，距离鼻魔集结恶人没多久，这三个视频就出现了，这两件事必然有所关联。”

　　想到这里。

　　杜仲又眯着眼，开始回忆起在地下势力论坛上看到的那三个视频。

　　“按理来说，这种视频根本不可能录制得这么的清楚才对，而且澳洲官方也绝对不可能允许这些视频被泄露出去。”

　　“最重要的是，三个视频都是以赤脚神偷为中心来拍摄的，甚至就连赤脚神偷的家里，都有摄像头的存在。”

　　“赤脚，可是世界第一神偷，以他的实力，轻易的就可以发现摄像头的存在，可他却装作没有看到。”

　　“第三个视频里，他故意翻箱倒柜的把装头奇果的盒子找出来，特意的把其中的奇果，给摄像头录到，但是藏的时候，却又走出了视频录制区，之后的钻石和藏宝图也是一样。”

　　杜仲越想越清晰。

　　“在有如此多珍宝的情况下，这三个视频，却如此轻易的就被爆了出来，显然是有人在幕后操控！”

　　呢喃到此。

　　杜仲承上启下的想了一遍。

　　居然发现，所有事情都不谋而合，仿佛是一系列的连环套一般。

　　“果然是大魔头的阴谋！”

　　心中确定的同时，杜仲的脸色也变得更加的难看了起来。

　　显然。

　　在奇果以及钻石矿的诱惑下，全世界的各大势力，都会被冲昏头脑。

　　显而易见的。

　　各大势力，都不是什么弱视群体，在他们自己眼中，都觉得放眼天下，他们为王。

　　在这种情况下，谁也不会让着谁。

　　全部都卯足了劲的向着金钱和势力冲上去，根本不顾结果会不会头破血流。

　　“好狠！”

　　想到此处，杜仲忍不住的倒抽了一口凉气。

　　这一手，何止是让华夏武林混乱？

　　简直能牵动全世界。

　　此刻。

　　杜仲心里忍不住的升起一丝念头，想要赶紧上地下势力的论坛去发帖。

　　可仔细一想。

　　他如果真的去发帖，那么就算看到帖子，全世界的各大势力，也都不会相信，甚至会以为杜仲是要吃独食。

　　到那时，解释不但不会起到正面的作用，甚至会起反作用。

　　让所有想要从中得到利益的人，更加疯狂，更加快速的赶往澳洲！

　　在这种情况下。

　　杜仲解释也不是，不解释也不是。

　　就在杜仲头大的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵电话铃声，突然传来，把杜仲从思虑中拉回到现实。

　　掏出电话。

　　看到是徐鸿儒打来的，杜仲立刻接通。

　　“政委？”

　　杜仲张口问道：“什么事？”

　　“有一个消息要告诉你。”

　　徐鸿儒语气有些不爽的张口说道：“武林各大世家，突然全部站出来要求将武林大会延期，他们这么做的目的，似乎是要去澳洲。”

　　“不过这样也好，你也能多一段时间，来为争夺盟主做准备。”

　　说到这里，徐鸿儒停了下来。

　　他自然也知道澳洲的事情，只是心中有些不爽，为什么偏偏在武林大会就快举行的时候，闹出这么个事情来。

　　“不好！”

　　听到徐鸿儒的话，杜仲立刻张口道：“澳洲的事，是天大的阴谋，千万别让他们去！”

　　“阴谋？”

　　徐鸿儒一惊，立刻张口问道：“这是怎么一回事？”

　　“可以肯定是大魔头的阴谋。”

　　杜仲深深的吸了口气，说道：“之前我去对付那些大恶人的时候，遇到了大魔头手下的得力干将鼻魔，从鼻魔的口中得知，他之所以聚集那么多大恶人的目的，就是为了在一个合适的时机，对武林各大世家进行报复，并且他当时还向所有恶人保证，到了时候这些武林世家的主力一定不会出现，那个时候绝对是各大世家最虚弱的时候。”

　　“原本我还在思考，鼻魔到底想干什么。”

　　“但是，这才没几天时间，赤脚神偷的视频就出现了。”

　　“赤脚神偷也是大魔头的人，这是我亲眼见到的事实，而且他跟鼻魔也很熟。”

　　“按照时间来推算，大家前往澳洲的时间点，也跟鼻魔所说的那个时间点，完全符合。”

　　“所以，我可以肯定，这次的澳洲事件，绝对是大魔头的阴谋！”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　“恩……”

　　听完，徐鸿儒沉吟了一会儿，旋即才张口说道：“照你这么说来，这事的确有猫腻，但是你是财帛动人心，你现在站出来告诉大家是阴谋，可未必会有人听啊。”

　　“就算没有人听，也必须得试一试才行，否则让大魔头的阴谋成功的话，华夏武林可就全完了。”

　　面色凝重的说了一句，杜仲又立刻补充道：“我需要你在最短的时间内，帮我召集这些人，还是在上次开会的地方开会，这一次我来说明！”

　　“召集是没问题。”

　　徐鸿儒点点头，张口说道：“但是，就算把他们全部召集起来，又能怎么样，你能让他们听你的？”

　　“尽力一试吧。”

　　杜仲叹了口气说道。

　　“好吧。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“我现在就立刻通知所有人，明天上午九点，准时开会。”

　　“好，我现在就赶过去。”

　　应了一声，杜仲立刻挂断电话。

　　当天晚上。

　　杜仲连夜动身，朝着京城赶去。

　　……

　　澳洲。

　　一个科技感非常强的大型会议室里，满满的坐着一大群人。

　　“啪！”

　　巨大的拍击响声传来。

　　坐在主席位上的中年男人，噌的站起身来，张口喝问道：“局势已经被他们彻底的搅乱了，现在要怎么办？”

　　怒吼声传开。

　　会议室里，所有人都低头沉默着，谁也不敢说话。

　　“那些东西找到了没有？”

　　中年男人再度怒声质问。

　　“报告将军。”

　　其中一人站起身来，脸色有些尴尬的张口说道：“还没有找到。”

　　“废物！”

　　中年男人紧咬着牙关，目光森冷的瞥了对方一眼，张口问道：“那个赤脚神偷，开口了没有？”

　　“还没有。”

　　应了一声，这人的脸色更加尴尬的补充道：“他现在，正处于一种假死的状态中，我们根本无法把他唤醒，一旦用力过猛，就很有可能会要了他的命。”

　　“真是一群废物！”

　　中年男人脸色阴沉的咒骂了一声，猛的一伸手，又狠狠的拍了一下桌子，才张口下令道：“我不管你们用什么方法，都必须立刻给我找出那些钻石和果子！”

　　“将军。”

　　又一人站起身来，一脸担忧的望着中年男人问道：“现在那个果子和钻石矿的消息，已经引起了全世界各大势力的注意，如果这些大势力来了，我们该怎么办？”

　　中年男人双眼一眯。

　　扫望着众人。

　　下一刻。

　　“我觉得，不如组织一次全国反恐演习，禁止所有人出入境。”

　　“不可，这么做的话就摆明了是要和全世界的所有大势力作对，一旦惹怒了他们，他们肯定会想尽办法的闯进来，到时候我们根本就阻止不了……”


第一百八十七章 一个事实！

　　“要不然，我们举行一场军事演习，借着演习的名义，他们敢来一个，我们就弄死一个！”

　　“来的可是在世界上都颇有名声的大势力，你以为这些大势力的人都是傻瓜吗，一旦被他们发现，这些人很有可能会全部联合起来，到时候不但阻止不了，损失最大的反而会是我们……”

　　“可以的话，直接以官方的名义，向全世界宣布，就说我们找到了十几处矿产，准备开发？”

　　“这也不行，我们是钻石大国，一旦这种消息传开，那么在全世界范围内的钻石价格肯定会大幅度下跌，对我们的经济只会有害无益！”

　　“我不赞同。”

　　“我觉得，这个方法可以，虽然我们把消息放出去，但是市场上的钻石数量只要不增加，价格就不会下跌得太严重，毕竟货物在我们手上，整个钻石市场是由我们来控制的，只要有足够的时间，我们绝对能把钻石的价格再控制回来……”

　　会议室里，众人你一言我一语的发表着提议。

　　主席位上。

　　被称为将军的中年男人，沉思了好一会儿，才张口说道：“看来，这是我们唯一的办法了。”

　　下方。

　　众人齐齐点头附和。

　　除此之外，他们还能有什么办法？

　　以及坐以待毙，不如正面出击。

　　直接向全世界宣布钻石矿的主权，看他们还能怎么办！

　　“如果没有人有更好的提议的话，我们开始举手表决，统一这个提议的举手。”

　　将军开口。

　　话声刚落。

　　下方一群人，就齐唰唰的举起手来。

　　在这个敏感而又关键的时刻，大家都习惯性的随波逐流，谁也不想成为异类，毕竟要反对，至少也得拿得出反对的理由来，也要拿得出其他更好的办法来才行。

　　“既然大家都同意，那就这么办。”

　　将军脸色阴沉的张口说道：“明天中午，就把消息给我放出去。”

　　……

　　漆黑之地。

　　一座九层高塔之上。

　　“劈里啪啦……”

　　顶层塔中，坐在金色龙椅上的大魔头，正举着手中的平板电脑，看着电脑上正在播放的，关于赤脚神偷的三个视频。

　　稍许。

　　看完视频，大魔头嘴角一勾，露出一抹阴森森的笑意来。

　　“鼻魔那边有消息了吗？”

　　随手把平板电脑一仍。

　　一道妖娆的黑影立刻从黑暗中闪身而出，接出电脑的同时，张口说道：“暂时还没有消息。”

　　仔细一看。

　　这个接住平板电脑的人，不是舌魔又是何人。

　　“没消息？”

　　望着舌魔，大魔头嘴角的笑意一顿，旋即微微的挑起眉头，说道：“这么多天还没有消息，可能是出问题了，你立刻去查。”

　　“是。”

　　舌魔点点头，一闪身就消失在了黑暗中。

　　……

　　上午九点。

　　岭南三号会议室内。

　　应徐鸿儒的召集，所有武林世家全部到场。

　　这一次与上一次不同。

　　除了王、杨、姚、周、张、刘、马、胡、朱、何、罗、林、高、黄，这十四个普通的武林世家之外。

　　就连不可知地三大世家的代表，也尽数到来。

　　代表着周家的，自然就是周家圣女，周颖儿。

　　代表夏家的，是夏宁玉。

　　至于代表商家的，则是一个杜仲根本就不认识的中年人，之前在不可知地里也从未见过。

　　只见。

　　此人身着一套麻布长袍，眉宇间隐隐的流露着一丝威严之色，让人很难不去重视。

　　“既然大家都来了，那便请就坐吧，会议马上开始。”

　　站在半圆型的会议桌前方，杜仲张口说了一句。

　　闻言。

　　在场众人，互相对视一眼，纷纷落座下来。

　　“杜仲，这次召集我们过来，到底有什么急事，为什么偏偏选在这个节骨眼上？”

　　刚一坐下，王家家主就立刻张口询问了起来。

　　“对啊，大家现在都忙着呢？”

　　“难道，莲花山对澳洲之事，就没有一点心思？”

　　“我可不信，钻石矿对莲花山来说，或许真没什么吸引力，但是那三个奇果不同，那可都是十三地宝里面的果啊，而且还有排行第三的奇果存在，莲花山那么多武者，哪经得起这个诱惑？”

　　“我说，这杜仲把我们召集过来，不是为了拖住我们吧？”

　　“……”

　　杜仲甚至都没有开口，众人就你一言我一语的讨论了起来，甚至还一个个都满目警惕的瞥着杜仲。

　　那模样，仿佛生怕杜仲把他们给捆住，叫他们讨不了好一般。

　　不过。

　　也并非所有人都在这么讨论。

　　来自于不可知地三大家族的代表，都没有发声，就这么安静的坐着，等待着杜仲开口。

　　“安静！”

　　听得众人越说越离谱的议论，杜仲眉头一皱，立刻就喊了一声。

　　这一喊。

　　众人才停止下来。

　　目光全部集中在杜仲身上，都在等待着杜仲的解释。

　　“你们说的没错。”

　　扫望着十四个武林世家的家主，杜仲张口说道：“我之所以把你们召集过来开会，目的就是为了拖住你们，让你们去不了澳洲！”

　　这话一出。

　　十四家家主，顿时就齐齐变了脸色。

　　就连周、夏、商三家代表的脸色，也都微微的变了。

　　“杜仲，你这话是什么意思？”

　　王家主站起身来，盯着杜仲质问道：“这事，你必须得给我们说明白了。”

　　“说明白！”

　　“凭什么阻拦我们去澳洲？”

　　“你想独吞？”

　　一句句质问声传来。

　　“说够了吗？”

　　扫望着众人，杜仲脸色阴沉地说道：“我他妈不也陪你们在这里，你们被拖住了，难道我没被拖住？”

　　话声落下。

　　众人立刻沉默了下来。

　　“那你到底是什么意思？”

　　稍微平静了一下，王家主张口问道。

　　“我的意思很简单。”

　　杜仲轻吐了口气，说道：“就是告诉你们一个事实。”

　　“什么事实？”

　　听到事实这两个字，夏宁玉眉宇微皱，立刻张口问道。

　　“事实就是，这一次的澳洲事件，是大魔头的阴谋！”

　　杜仲张口回道。

　　“什么？”

　　“大魔头的阴谋？”

　　“哈哈，真是滑稽，这怎么可能会是大魔头的阴谋？”

　　“就是啊，就算大魔头的实力再怎么强，也不可能一次性拿出三个这么宝贵的奇果来设计阴谋吧？”

　　“别在这里忽悠我们了，你以为你一句话，我们就会相信？”

　　“要我们相信也行，拿出证据来。”

　　众人你一言我一语的反驳着杜仲。

　　在他们看来。

　　这是一个大好的增加实力的机会，而且无论从哪一个方面来看，这都不可能是个阴谋。

　　整整三个奇果啊。

　　天下人都为之疯狂，大魔头又怎么可能舍得？

　　“要证据？”

　　扫望着众人，杜仲张口说道：“好，我给你们！”

　　说罢。

　　杜仲立刻转头，看着站在旁边的徐鸿儒，轻轻点了点头。

　　见状，徐鸿儒立刻走上前来，从坏里掏出来一叠照片，递给杜仲。

　　接过照片。

　　杜仲走到那半圆形的会议桌前，从头到尾，把照片仍给了许多世家的家主。

　　“这些人，你们都认识吧？”

　　仍完照片，杜仲张口问道。

　　闻言。

　　一众拿着照片的家主，脸色都是不约而同的变得难看了起来。

　　“这些，都是跟你们有仇的大恶人，对吧？”

　　杜仲继续张口。

　　话声落下。

　　几位家主互相对视线一眼，旋即才一一的点了点头。

　　“他们在哪儿？”

　　王家主噌的站起身来问道。

　　那些大恶人中，跟他们王家有仇的可不少，更何况他还在照片中清清楚楚的看到了白玄境这个恶贯满盈之人。

　　此人实力高强，而且与他们王家更是有着死仇。

　　因此，他才会表现得如此的激动。

　　“死了。”

　　望着王家主，杜仲回了一句，旋即又扫望着其他拿着照片的世家家主，补充道：“都死了！”

　　这话一出。

　　所有拿着照片的世家家主，全都忍不住的松了口气。

　　这些大恶人对他们而言，就是心头上的一根刺，想要拔又拔不掉，不时的却又引起阵痛，让他们痛苦异常。

　　一听杜仲说这些人都死了。

　　他们心中自然会畅快许多。

　　“怎么死的？”

　　王家主疑问道。

　　“我杀的。”

　　杜仲应了一声，语气淡然地说道：“你们接下来是不是要问我为什么要杀他们，我现在就可以告诉你们，因为他们都恶贯满盈。”

　　“你们是不是又要问，我怎么能把他们聚集在一起，全杀了？”

　　说到这里，杜仲停了下来，扫望着众家主。

　　果然。

　　每一个人的脸上，都满是疑惑之色的等待着杜仲的答复。

　　“因为，不是我召集的他们，是大魔头！”

　　说出这句话的时候，杜仲双眼一眯，张口说道：“这群大恶人，被大魔头手下的鼻魔，召集在了漠北市灵山村，我在漠北市追查恶人的时候，正好被我发现了，去到灵山村以后我才发现，鼻魔召集这些大恶人的目的，就是想利用这些大恶人，来对付你们！”

　　众人一惊。

　　“什么？”

　　“对付我们？”

　　“这些大恶人，怎么会跟大魔头扯上关系？”

　　“还好他们全都死了，要不然大魔头一旦出手，我们可是连防都防不住啊。”

　　家主们纷纷震惊。

　　谁也没有想到，一直刺在他们心头的那一根刺，居然会把大魔头给牵扯出来，若不是杜仲把这些人全部杀了的话，结果可就无法想像了。

　　一时间。

　　众家主纷纷看向杜仲，眼眸里都涌现着感激之色……


第一百八十八章 每一家三个奇果！

　　“以在坐的，各大世家的实力，显然是不会惧怕这些大恶人的，甚至只要他们敢正面硬碰，就一定能把他们就地正法。”

　　说了一句之后，杜仲话锋一转：“但是，如果所有世家的主力，都不在呢？”

　　众人眼眸一缩。

　　什么意思？

　　各大世家的主力都不在？

　　那家族岂不成了空壳，甚至都不需要大魔头的帮忙，仅凭这些大恶人，就可以一一的将各大家族捣毁？

　　“你们应该想到了。”

　　杜仲冷哼一声，说道：“没错，鼻魔聚集这些大恶人开会的时候，我就在现场，亲耳听鼻魔说，就在这段时间，武林各大世家的主力会全部离开，只剩下脆弱的根基，到时候这些大恶人只要出手，就必定能报大仇！”

　　这一刻。

　　所有世家的家主，全都骇然了。

　　这种事，想想都后怕。

　　虽然主力不在。

　　但是根基才是一个世家，最为重要的部分啊，若是根基被毁，家族就算是被灭了一半了！

　　心中惊骇的同时。

　　各大家主也暗暗的庆幸。

　　幸好被杜仲发现，并及时遏制住了，要不然的话，他们还真不知道这群大恶人会造成多大的祸患。

　　“很显然。”

　　见到众人惊骇的神色，杜仲立刻补充道：“鼻魔所说的时间，就是现在。”

　　众人一听。

　　纷纷紧皱起眉头来。

　　“澳洲之事，显然就是为了吸引你们的注意力，让你们把主力全部调往澳洲，等你们发现阴谋的时候，想赶回来已经来不及了。”

　　说到这里。

　　杜仲微微一顿。

　　在众人沉默的氛围下，又继续开口补充道：“你们可能不知道，最近出现的那三个关于澳洲奇果和钻石矿的视频中的主角，就是在全世界地下势力中被称为世界第一神偷的赤脚，这件事在地下势力的论坛上已经彻底沸腾了，不相信的可以自己去查看。”

　　“我为什么要说这个赤脚神偷？”

　　“因为，他就是大魔头的人！”

　　话声落下。

　　杜仲深深的吸了口气，张口补充道：“相信在坐的，应该有人知道我的另外一个身份是刀锋特战队的队长。”

　　会议桌前，数人点头。

　　“既然知道我的身份，那就应该知道，我跟这个赤脚神偷曾经有过一次比拼。”

　　“那次比拼的地方，在美国。”

　　说着，杜仲开始回忆起当时的场景来，讲故事一般地说道：“当时，我接下了赤脚神偷发出的挑战，去美国之前，赤脚神偷给我打电话，跟我约定好了一个地方，要在比拼前见上一面，我也如约而至了。”

　　“可是，当我去到约定的地方之后，鼻魔出现了。”

　　“赤脚神偷联合鼻魔，还有大魔头手下的另外一大得力干将舌魔，一起对我进行围攻，再加上美方对我的仇视，我最终被他们给抓住了。”

　　“也就是在那个时候，我才清楚的认识到，赤脚神偷跟鼻魔和舌魔一样，都是为大魔头效力之人。”

　　……

　　听着杜仲的诉说，在场众人的神色，都变得复杂了起来。

　　赤脚神偷跟大魔头是一伙的？

　　杜仲还亲身经历了被围攻的事件？

　　这一刻，众人看向杜仲的眼神，全都变了。

　　“被抓住之后，我被捆在了一间地下室里，当时赤脚神偷先离开了，他的目的是独自去完全与我约定的比拼任务，然后利用他的成功来踩着我，走到地下势力巅峰的位置上，可惜他错了。”

　　“我趁着鼻魔和舌魔不注意，再加上美方的牵扯，成功的逃出生天，之后赶去比拼的地点，完成了比拼的任务，并且用了一些手段，让美方抓住了赤脚神偷。”

　　“当时，美方还向全世界公布过这个消息。”

　　“只可惜，抓住赤脚神偷后不久，美方就跟大魔头联手了，而赤脚神偷也顺利的因为盟友的身份，被美方释放，所以才会有今天这三个视频的出现。”

　　说完，杜仲停了下来。

　　“原来是这样。”

　　“能从三大高手的手中逃出来，不愧是杜仲！”

　　“没想到，背后居然还隐藏着这么多惊险的事情啊……”

　　听完杜仲的话。

　　大家忍不住，啧啧感叹起来。

　　虽然听上去像是一个故事，但是杜仲在讲故事的时候，也连同一些证据讲了出来，而且都是有据可查的，根本容不得他们反驳。

　　“我可以证明。”

　　就在众人纷纷感叹的时候，徐鸿儒站出身来，张口说道：“我能证明，杜仲所说的每一句话，每一个字都是真的。”

　　这话一出。

　　刚才还在感叹的一众家主，顿时就忍不住的迟疑了起来。

　　“就算你说的这些事情都是真的，但是视频上出现的那三个奇果和钻石矿，总不会是假的吧？”

　　其中一名家主挑着眉头，张口问道：“我可以暂时认为，这件事是个阴谋，但是谁能告诉我，大魔头拿出这么大的手笔来策划阴谋，他图的是什么？”

　　这个问题。

　　得到了所有世家家主的赞同。

　　大家都在疑惑，如果事情真如杜仲所说的那样是大魔头的阴谋，那么大魔头费这么大劲搞这一出阴谋的目的，究竟为何？

　　“这个……”

　　望着疑惑的众人，杜仲沉吟了一下，张口说道：“我猜测，大魔头的目的，很有可能是为了疗伤！”

　　“疗伤？”

　　一位家主疑问。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口说道：“关于大魔头的一切，上一次我已经跟大家说过，现在我就不再重复了，大家都知道大魔头就是因为有伤再身的缘故，才迟迟没有卷土重来，而我之前在非洲的时候，曾经去过几个大魔头曾经的驻地，而且都在其中发现了庞大的精血提炼阵，以大魔头现在的实力，以吸取他人精血来提升实力的方法，显然不会有太大的效果。”

　　“那么他为什么弄那么多的精血提炼大阵？”

　　“而且这些大阵都是在数十年来，他吃了败仗之后弄成的？”

　　听到这。

　　夏宁玉突然开口，说道：“为了疗伤，这些魔人以精血为提升实力的源泉，导致精血成为了他们的生气，最好的疗伤方法，当然是以精血来补自己的生气。”

　　“没错。”

　　杜仲赞同的点点头，继续说道：“还有一件事情大家可能不知道。”

　　“几个月前，我在希腊的时候，曾被鼻魔追杀过，当时鼻魔给我下了一种血毒，一种点嘀就可致死的剧毒。”

　　“好在，我是学医的，自己也知道一些解毒的手段，在暗中解了毒之后，我才堪堪逃了回来。”

　　“可鼻魔一直对我紧追不放，目的就是为了抓我回去，给大魔头解毒，因为他给我下的毒，其实就是大魔头的血，一滴血尚可成剧毒，可想而知，大魔头中毒有多深！”

　　“我回到莲花山以后，因为山上有我师父坐阵，所以鼻魔无法对我下手，可他却把目标转移到了我堂哥的身上，在我堂哥身上种下了血毒，还好急时发现，我才保住了我堂哥的一条性命。”

　　“随后，我在莲花山下找到鼻魔，也从其口中确定了，大魔头身患血毒要抓我去治疗的事实，而且鼻魔还当场对我出手，试图把我抓走，好在我师父有先见之明，早已埋伏在了附近，才将鼻魔打成重伤，血遁而逃……”

　　扫望着众人。

　　杜仲似乎一点也不口干地说道：“之前，天山的事件大家也都知道，这大魔头之所以利用莲花果把武林中的高手全部聚集而去的目的，就是为了杀人提取精血，现在来看，这澳洲之事，恐怕跟天山事件是同样的目的！”

　　“天山，仅仅是针对我们华夏。”

　　“可这一次的澳洲事件，显然是一个巨大的阴谋，一个大到覆盖全世界的阴谋，大魔头显然是准备将全世界的高手，全部一网打尽，再用这些高手的精血，来为他疗伤！”

　　话声落下。

　　整个会议室里，一片死寂！

　　稍许。

　　“嘶嘶……”

　　所有人，在听完杜仲的话后，都忍不住狠狠的倒抽了一口凉气。

　　杜仲所说的，跟他们了解到的，的确完全一样。

　　可这真的是大魔头的阴谋吗？

　　全世界那么多人啊？

　　而且去的，可全都是高手。

　　大魔头真的就自信到，能以一己之力，灭杀天下人吗？

　　各大世家，都迟疑了。

　　如果说之前，他们的迟疑只是因为心中有一丁点疑虑的话，那么他们这一次的迟疑，就是因为他们已经相信了杜仲所说的，百分之五十的话。

　　要是没有那三个奇果的诱惑的话。

　　他们甚至可以百分之百的相信杜仲。

　　只可惜，在利益面前，他们也不得不好好的掂量掂量，心中也会忍不住的存着一丝侥幸，认为杜仲太小题大作，把事情想得太过复杂了。

　　而这边。

　　望着众人依旧迟疑，依旧不愿意完全相信自己的神色。

　　杜仲心中一通苦涩。

　　利欲熏心这话，说得的确不假。

　　“只要大家不去参与这一次的澳洲事件，杂为补偿，我会在一个月内，给在场的每一个世家送上三个奇果。”

　　心中苦涩的同时，杜仲暗暗一发狠，直接就下了一记猛药。

　　话声刚起。

　　会议室里，各大世家家主，顿时大惊。

　　这里可是有整整十四个世家啊，算上不可知地在内，一共有十七个家族。

　　每个家族三个，那可就是五十一个奇果啊！

　　就算不可知地三大世家不要，也有四十二个，这可不是个小数目啊，杜仲怎么敢跨下如此海口？


第一百八十九章 可以种植奇果！！！

　　会议室里。

　　武林十四大世家的家主，全都神色震惊的盯着杜仲，每一个人的脸上都流露着不可置信之色。

　　这么丰厚的条件，杜仲居然如此轻易的就说出口了？

　　那可是整整五十一个奇果啊。

　　虽然奇果这种东西，对不可知地三大家族并没有太大的诱惑力，但是这并不代表他们不要，送到嘴边的肉，哪有不吃的道理？

　　当然。

　　大家也明白，杜仲所说的奇果，只不过是那些无法列入十三地宝中的普通奇果而已。

　　可即便如此，这么多的奇果，杜仲真的能拿出来吗？

　　不仅仅是十四大武林世家。

　　就连夏家、商家以及周家的三位代表，在听到杜仲的话后，脸色都是变得惊异了起来。

　　“在场的可是有整整十七个家族。”

　　商家代表开口，说道：“每一家三个，那可就是五十一个奇果，这么多奇果，你从哪里弄得来？”

　　问话的同时。

　　商家代表的脸上，掩饰不住的流露出一丝质疑之色。

　　在他眼里，别说是莲花山了，就连不可知地里也都没有这么多的奇果存在。

　　虽然不可知地的三大家族，都圈养着一些奇果，但即便是在不可知地，那等天地能量充足之地，那些奇果的长势却依旧缓慢无比。

　　数年，甚至数十年，才能采摘一次。

　　而且，每一次采摘之后，都会在短时间内被使用掉。

　　毕竟三大家族的人实在太多了。

　　也正是因为这种情况，导致不可知地三大家族的奇果储存量，非常的稀少，甚至都没杜仲保证的这么多。

　　“非洲大草原。”

　　杜仲张口应声，说道：“上一次会议，我便跟在坐的十四位家主说过非洲大草原的事，那里的确有着非常多的奇果，不过已经被我全部洗劫一空了。”

　　说到这里。

　　稍微沉吟了一会儿，杜仲又张口补充道：“从非洲大草原上采摘来的奇果，被我储存起来了大部分，而且……我能种植奇果！”

　　这话一出。

　　在场的所有人，顿时就全都惊呆了。

　　什么？

　　种植奇果？

　　不只是十四大家主，就连周颖儿、夏宁玉和商家代表，都是一脸震惊的噌的站起身来。

　　所有人的目光，都死死的盯着杜仲。

　　杜仲的话，在他们心里就如雷一般炸响，叫他们心潮澎湃，根本平静不下来。

　　“你真的可以种植奇果？”

　　王家主率先开口问道。

　　“当然。”

　　杜仲肯定的点点头，说道：“而且，已经成功的种植出了第一批。”

　　听到杜仲肯定的回答。

　　所有人的脸色，都从无比的震惊，转换成了难以置信。

　　自打他们进入武林的哪一天开始，奇果是天地孕育的珍宝这一点，就深深的刻印在了他们的脑海中，根深蒂固。

　　以至于，根本就没有人想过，去种植奇果。

　　再者，奇果这种东西，行走江湖数十载能遇到一个，已经算是走大运了，又哪里找那么多的苗来种植？

　　与各家主一样。

　　来自于不可知地的三位代表，也傻眼了。

　　跟武林中人不同的是，不可知地在很久以前，就尝试过培育和种植奇果，可尝试了数十年，甚至是百年，都没有成功。

　　无数次尝试的失败，也让他们打心底里认为，种植奇果是根本不可能的事。

　　可如今，杜仲居然种植成功了？

　　深知其中艰辛的三位代表，比身旁的众人，更加震惊！

　　“没想到，你居然真的成功了。”

　　望着杜仲，夏宁玉止不住的摇头苦笑。

　　“我能成功种植出奇果，还得多亏夏兄。”

　　杜仲朝夏宁玉抱拳，说道：“要不是夏兄带我寻找的话，我恐怕还真的没办法把奇果给种出来。”

　　夏宁玉摇摇头，说道：“这么大的功劳我可不敢接，而且就算没有我，杜兄也一样能找到不是吗？”

　　杜仲找到可以种植的奇果的时候，他的确在身边。

　　可是，他根本就不知道那个地方有奇果的存在。

　　而且。

　　那个地方，是杜仲找到的，虽然是他们夏家的地界，但于他而言，还真没什么干系。

　　见俩人这一答一和。

　　周围众人的脸色都变得精彩了起来。

　　显然。

　　杜仲种植奇果这种事，夏宁玉应该是第一个知道的，既然杜仲之前就有过种植奇果的意思，而且现在又敢肯定的告诉众人已经成功了，那是不是就代表，杜仲的确能拿出那么多奇果来？

　　与此同时。

　　众人转念一想。

　　既然都能种植奇果了，那还辛辛苦苦的跑到澳洲去干嘛？

　　虽然澳洲的三个奇果都是十三地宝，但是那么多人去争，谁又敢说自己一定能得到，相较下来，倒不如留在家里，稳稳的拿到三个奇果再说。

　　想到此处。

　　“杜仲？”

　　一名年岁有些大的老年人，张口说道：“既然你已经能种植奇果了，那么这个种植奇果的技术，能不能公开或者转让，以此来造福武林？”

　　“这个……”

　　杜仲眉头一挑。

　　就在这时。

　　“罗家主。”

　　一直站在旁边，完全没有干预会议的徐鸿儒，突然就走上前来，面带微笑的望着那个提问的老头，说道：“这个种植奇果的技术和方法呢，杜仲已经没有丝毫保留的完全上交给国家了，为了以防大魔头得到这个技术，咱们就暂时不公布了。”

　　说到这里。

　　徐鸿儒又转头扫望了众人一眼，才又张口补充道：“不过，大家放心，国家种植出来的奇果，最终都是会不断的分配到各大世家手中的。”

　　说完。

　　徐鸿儒才转身返回。

　　这边。

　　听到徐鸿儒的话，在坐的众人都是忍不住的苦笑了起来。

　　所有世家都知道，这种技术一旦交给国家，那就很难再要出来了，也就是说他们想要得到种植奇果的技术，根本就是不可能的事。

　　有国家这顶大帽子卡在头上，就算杜仲想，也根本不可能公开。

　　一时间。

　　想要得到种植奇果的技术的各大世家，纷纷打消了心中的想法，互相对视间，一个个都无奈的苦笑起来。

　　他们苦的不是得不到种植方法，而是这个方法被国家控制住了。

　　在此之前。

　　这些武林世家，都很松散。

　　国家的各种强制措施，以及一些要求，对他们而言根本起不了太大的作用。

　　可现在不同了。

　　国家掌控住了奇果的种植方法，他们想要得到奇果，就必须要听国家的话。

　　不听？

　　可以，国家把奇国给其他听话的世家。

　　在奇果的作用下，听话和不听话的各大家族的实力，毫无疑问的都会被逐渐的拉开，这可不是他们想看到的。

　　可是事情已成定局，他们还能怎么办？

　　“好了。”

　　等徐鸿儒退回去，杜仲才又张口，说道：“该说的我都说了，该给各位保证的，我也已经保证了，现在各位是不是也该给我一个答案了？”

　　闻言。

　　众人纷纷转目对视。

　　“好，我王家不去澳洲了。”

　　王家主率先开口。

　　“我们罗家也不去了。”

　　“我答应你，我们姚家也不去。”

　　……

　　一时间，众家主纷纷点头同意。

　　他们可不是傻子。

　　对他们而言，去澳洲不过是为了碰个运气而已，可留在华夏，却能百分百的拿到三个奇果。

　　是去是留，大家心里都有底。

　　更何况。

　　听过杜仲的话后，大家心里都隐隐的担忧了起来，要是大魔头真的趁机来攻打的话，他们连后悔都来不及。

　　最终，大家一致同意，不去澳洲了！

　　“既然大家不去澳洲，那么我们就来谈谈距离今天还有不到一个月时间的武林大会吧。”

　　杜仲笑着说道。

　　“我提议，延期一个月。”

　　就在杜仲的话声刚落下的时候，徐鸿儒突然就张口说道。

　　话声一出。

　　所有人都愣住了。

　　就连杜仲，也是一脸疑惑的望着徐鸿儒。

　　之前，各大世家是因为要去澳洲，所以才联名要求武林大会延期的，可现在各大世家都答应不去了，为什么还要延期？

　　“我知道大家都很疑惑。”

　　徐鸿儒嘿嘿笑着，张口说道：“这不，国家刚刚得到了种植奇果的技术，都在忙着把这个技术完善，正式种植奇果，在这个紧要关头，那里有多余的时间和人手来组织武林大会。”

　　这借口。

　　就连杜仲都听傻了，更别说是其他人了。

　　这算是什么借口？

　　种植奇果，还要武林高手不成？

　　而且，大魔头不是要去澳洲吗，为什么不趁着大魔头在澳洲的这段时间，赶紧把武林大会给筹办掉呢？

　　“当然，种植奇果只是其一。”

　　见众人不解，徐鸿儒急忙张口解释道：“为了对抗大魔头，我们准备在这次武林大会的奖品上，再加上奇果，要是不准备充足，那里能有奇果来做奖品？”

　　这话一出。

　　众人的神色微变。

　　又加码了？

　　这个借口，倒也不算差。

　　毕竟奖励提升了嘛！

　　“另外。”

　　就在大家迟疑、沉思的时候，徐鸿儒又轻叹了口气，说道：“其实，延期一个月是为了麻痹大魔头，让他认为大家都会去澳洲，同时我也希望大家能尽量的装出要去澳洲的样子来，实际上却一个人也没去，否则谁知道大魔头会不会临时变卦，再出什么杀招来？”

　　众人纷纷点头。

　　的确。

　　大魔头花了那么大的心思来弄这个阴谋，如果被他提前察觉，大家都不去的话，恐怕还真会出现什么异变来。

　　这个理由，的确合理！


第一百九十章 延期为了你！

　　会议结束。

　　在答应了杜仲的要求，不去澳洲之后，各大世家的家主，也纷纷同意了将武林大会延期一个月的决定。

　　“武林大会举行的哪天，我等着你！”

　　周颖儿神色冷冽的迈步离开，与杜仲擦肩而过的时候，冷冷的说了一句。

　　杜仲苦笑。

　　看样子，这个周家圣女，心中对杜仲的仇恨已经根深蒂固，很难改变了。

　　很快的。

　　大家散去。

　　偌大的会议室里，只剩下杜仲和徐鸿儒俩人。

　　“你知道，我为什么要提议把武林大会延期一个月吗？”

　　等所有人全部离开之后，徐鸿儒才转头回望着杜仲，张口问道。

　　“不是为了麻痹大魔头吗？”

　　杜仲反问。

　　“你知道的，那不过是借口而已。”

　　徐鸿儒笑着摇了摇头，说道：“其实，我之所以提议延期，是为了你。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“唉……”

　　徐鸿儒轻叹口气，说道：“如果我没猜错的话，你肯定会去澳洲，我也知道我拦不住你。”

　　闻言。

　　杜仲轻轻点头。

　　的确，自从知道澳洲那边的事件，是大魔头弄出来的阴谋之后，杜仲就暗自决定一定要去澳洲，就算不能破了大魔头设下的局，至少也要把局势给彻底搅乱才行。

　　“如果武林大会不延期的话，你这一去可就不一定来得及回来参赛了。”

　　说到这里，徐鸿儒咧嘴一笑，满目坚定地说道：“我心目中的武林盟主，是你！”

　　说罢。

　　徐鸿儒伸手拍了拍杜仲的肩膀，随后身形一动，便是直接冲出了会议室，然后一跃而下，洒然离去。

　　望着徐鸿儒离去的背影。

　　耳中还回响着徐鸿儒的话，杜仲无奈的苦笑了起来。

　　……

　　第二天，清晨。

　　武林各大世家联合公布，为了更好的筹备武林大会，武林大会的举办时间，将会延期一个月。

　　这个消息一出。

　　武林里，一片怨声载道。

　　某处深山。

　　一名归阴山林，埋头苦练了数月的武者，刚一打开手机，就看到了武林大会延期一个月的消息。

　　“妈的，老子辛辛苦苦的练了这么久，就是为了保持最好的状态，现在居然告诉要我延期一个月？”

　　“这些无耻的武林世家，凭什么说延期就延期？”

　　这人破口大骂着。

　　脸上满是怒色。

　　与此同时。

　　某处城市的出租房里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵突如其来的提示音，将房间里，一名正盘坐在床板上屏气凝神修炼着的青年，吵醒了过来。

　　睁开双眼，青年拿起摆放在身旁的手机，点开一开。

　　武林大会延期一个月的消息，映入眼眸。

　　见到这条消息。

　　青年的眉头，突然就微皱了起来。

　　……

　　类似的事情，在全国各地，数不胜数。

　　然而。

　　就在所有人都疑惑和不满的时候。

　　又一条消息传来。

　　“本届武林大会，将在原有奖品的基础上，增加更多的奖励，具体奖励规则如下：第一名奖励三枚奇果，第二名奖励两枚奇果，第三至第十名各奖励一枚奇果！”

　　如果狂风一般。

　　这消息一出现，就立刻席卷了整个武林。

　　而随着这条消息的扩散，整个武林都轰隆了起来。

　　原本。

　　还有许多人，准备前往澳洲去拼拼运气，试试能不能得到奇果，可一见到这条消息的公布，这些人立刻就打消了内心的想法。

　　在他们看来，以及跑去澳洲碰运气，还不如留在国内，苦修一个月，在武林大会上好好的拼上一把呢。

　　……

　　当天，中午十二点。

　　“澳洲政府正式对外公布，在澳洲地界内，发现了十多处钻石矿脉，并且已经准备部署开采。”

　　国际实时新闻频道，主播在报道完这则消息之后，新闻画面立刻变换。

　　画面上。

　　一名金发女子，正在采访着一名澳洲高官。

　　“乔治将军，请问澳大利亚政府是在什么时候发现的这些钻石矿脉，又是怎么样发现的呢？”

　　金发女记者张口问道。

　　“对于这一次能发现这么多的钻石矿脉，我只能说是个美丽的意外。”

　　名叫乔治的将军面带微笑的应了一句，又继续补充道：“我们之所以能发现这些矿脉，还要感谢几位探险家提供的线索，要不是他们的话，这些矿脉恐怕还要在地底沉睡数年甚至数十年，而我们的世界，也将失去这些隐藏在地下的，美得让人为之疯狂的钻石。”

　　随后，新闻画面上又现实出，澳大利亚地图上，十几个被标记为矿产地带的区域和位置，并标注有严禁冒险者进入的字样。

　　……

　　莲花山，办公室里。

　　坐在电脑前，看到这一条新闻，杜仲忍不住的一愣。

　　“恩？”

　　“难道，澳大利亚政府已经找到了藏宝图，而且确定了藏宝图上的钻石矿都是真的？”

　　疑惑中，杜仲开始沉思起来。

　　不只是杜仲。

　　在全世界范围内，各大实力都看到了这一条消息。

　　几乎每一个对澳洲钻石矿抱有想法的人和势力，在看到这条新闻的时候，都忍不住的发起愣来。

　　谁也不知道，这个新闻到底是真的还是假的。

　　毕竟，大家都希望能从中分得一杯羹。

　　但如果澳大利亚政府正的把藏宝图拿到手，并且已经将所有钻石矿脉都保护起来，准备开采的话，他们还真不敢动手去抢。

　　虽然是大势力。

　　但是澳大利亚可是一个国啊。

　　跟国家作对，岂不是自己找死？

　　一时间。

　　想要为了钻石矿而去澳洲的地下势力，都停住了。

　　在没有弄清楚消息是否确定之前，谁也不敢轻举妄动。

　　可是。

　　就在澳大利亚政府将新闻发布出去短短半个小时之后，地下势力论坛上，突然又出现了一个帖子。

　　“澳洲政府想骗全世界？可惜……我已经找到了。”

　　在则帖子的帖名，一出现，就吸引了全世界地下势力的注意。

　　点开帖子一看。

　　其中，不但有着诸多挑衅和嘲讽澳洲官方捏造新闻的言语，还有着好几张照片。

　　有钻石的。

　　还有藏宝图的。

　　这些照片一出现，立刻就将众人内心的欲望之火，再度点燃。

　　而与此同时。

　　为了确定这篇帖子的真假。

　　全世界的地下势力，都开始疯狂的寻找黑客。

　　很快的。

　　在地下势力的要求下，全世界的顶级黑客轻易的就锁定了发帖之人的IP地址，直接就攻占了此人发帖时使用的电脑。

　　这一查。

　　黑客立刻发现，发出这篇帖子的IP地址，果然就在澳洲。

　　随后。

　　黑客直接编出一个木马程序，植入到对方电脑中的同时，打开电脑上的摄像头。

　　一看。

　　顿时就发现，这台电脑就在澳洲的一家宾馆里。

　　并且，通过设想头，可以很清楚的看到，之前视频中被赤脚神偷拿在手中的藏宝图，果然就在这个房间的桌子上。

　　随着一切的查实。

　　这个视频画面，立刻就被黑客以大价钱卖给全世界的各大地下势力。

　　见到视频。

　　各大地下势力，终于是从澳洲的新闻中回过神来。

　　一个个的开始破骂澳大利亚的同时，纷纷的组织人手，继续赶往澳洲。

　　而与此同时。

　　有的人在见到黑客的视频之后，更是直接就开始悬赏，一亿美金换钻石矿产图，并要求保证其安全。

　　有的人，甚至提出以矿量来计算，愿意跟人平分所有矿产的价值，并且一次性付款，但要保护其安全。

　　一时间，各种悬赏络绎不绝的涌现出来。

　　只不过。

　　在此期间，更多的人，却是想要搞清这个发帖人的身份，毕竟东西已经落到了此人的手里，只有搞清这个人的身份，他们才能继续前往澳洲去，把东西给抢回来。

　　……

　　澳大利亚。

　　新闻发布后，一直在关注着地下势力论坛的澳大利亚政府，很快的就见到了地下势力论坛上出现的各种帖子。

　　这些帖子一出现。

　　澳洲官方，顿时就被气得不轻。

　　“妈的，这里是澳洲，是我们的地盘，这么多人到处搜查都没找到，结果却被别人给找到了，真是一群废物，一群猪！”

　　军事基地里，乔治将军望着大屏幕上，地下势力论坛上的各种消息，怒得面红耳赤的不断破口大骂。

　　然而。

　　还没等乔治将军要求手下人严查，便是又有一条消息在地下势力论坛上传开了。

　　“确定，得宝人是赤脚神偷的同伙！”

　　帖子里。

　　详细的写清楚了得宝人的信息。

　　此人，赫然就是赤脚神偷团伙中的一人，在赤脚神偷与杜仲比拼之前，还受赤脚神偷指挥，盗窃过价值一亿美金的珠宝。

　　只不过。

　　这个人已经消失了。

　　谁也不知道他在哪里！

　　……

　　这个消息一出现，全世界的地下势力，立刻就相信这个人真的得到了赤脚神偷隐藏起来的宝藏。

　　大家都很清楚。

　　只有跟赤脚神偷有关的人，才能在这么短的时间内，将所有的宝物完全找到。

　　而在这种情况下。

　　各大势力，也不敢再有丝毫迟疑，纷纷的派人赶往澳洲。

　　一时间。

　　各国国际机场，被无数人蜂拥而至。

　　整个机场里乱成一团，所有人都在疯狂的争抢着，购买前往澳大利亚的机票。

　　毕竟。

　　前往澳大利亚的航班，可没有那么多。

　　在这些人的争抢中，机场大厅里的普通乘客，甚至连话都不敢说，只能远远的看着那混乱无比的情况……


第一百九十一章 倒霉的劫机者！

　　欧洲，某国际机场。

　　“就凭你们也敢去澳洲？”

　　候机厅内，整齐的坐着两个大势力之人，双方互相瞥望着，其中一边的领头人更是直接站起身来，盯着对方的领头人说道：“你们还是回家养孩子去吧，去澳洲也是送死！”

　　“哼。”

　　听到嘲讽声，这边的领头人脸色一寒，噌的站起身来。

　　他这一站。

　　坐在其身周的数十人，也在第一时间齐唰唰的站了起来，满目怒火的盯着对方。

　　“你们死了，我们也死不了。”

　　领头人冷哼的同时，张口说道：“你看看你们这去年软脚虾，去了迟早让人给吃掉。”

　　“放屁……”

　　这边，领头人也带着所有人齐唰唰的站了起来。

　　下一刻。

　　整个候机厅里，便是喧哗嘈杂起来。

　　双方互相对骂嘲讽，却并没有动手。

　　他们都知道。

　　如果在机场里动手，他们就会失去前往澳洲的机会，所以谁也不敢挑起战火，只能不断的讥讽破骂。

　　最终，在不断的对骂声中，一起坐上前往澳洲的飞机。

　　不仅仅是欧洲。

　　世界各地，都在同一天内，不断重复的发生着完全相同的事件。

　　……

　　一架飞往澳洲的客机上。

　　从头等舱到经济舱，满满的坐着两群，同样身穿黑色西服之人。

　　放眼望去。

　　就仿佛是一伙人似的。

　　而头等舱第一排，双方的领头人，比邻而坐，谁也看不贯谁。

　　就在飞机进入平稳期，双方都放松下来，准备说些什么的时候，一个状况外的大喊声，突然传来，把俩人都给吓了一跳。

　　“劫机！”

　　“所有人都给我坐好，谁也不许动！”

　　只见。

　　早早就坐在头等舱第一排的两名身材魁梧的大汉，突然就站起身来，从身后拔出两把枪来。

　　大喊声传开的同时。

　　俩人望着那满满一机舱，清一色着装的人，脸色忍不住的一变。

　　“劫机？”

　　一个怪笑声传来。

　　话声刚落。

　　就坐在两名劫机大汉身旁的两名领头人，噌的一声就直接站了起来。

　　随着俩人一动。

　　整个机舱里，所有人呼啦的都站了起来。

　　一个个面色不善的盯着劫机的两名大汉。

　　见到这一幕。

　　两名劫机的匪徒，顿时就被吓了一大跳。

　　这是什么情况？

　　俩人的脸色一片铁青。

　　他们可是托了不少关系，才能偷偷的潜入头等舱，等待猎物上勾的，但也正是因为他们托的关系的缘故，位置被安排在了头等舱第一排的最边缘靠近窗子的位置。

　　在这种情况下。

　　俩人因为心绪紧张的缘故，根本就没有注意到，上了这架飞机的人，居然全部都是一起的。

　　“没看到人家劫机的吗？都给我坐下。”

　　其中一名领头的张口呵斥了一声。

　　“唰。”

　　机舱内，一半的人坐了下来。

　　“都坐下。”

　　另外一方的头领也不甘示弱的喊了一声。

　　“唰。”

　　剩余一般的人，呼啦的坐了下来。

　　前方。

　　两名劫机者见到这一幕，顿时就忍不住的冷汗直流了起来。

　　这尼玛，到底是什么情况啊？

　　是地下党吗？

　　劫机劫到地下党，这得有多倒霉，才能遇到的事啊？

　　心慌间，俩人都是忍不住微微的颤抖了起来。

　　“我不管你们是什么人，都不许动。”

　　其中一人语气颤抖的，张口说道：“我告诉你们，飞机上已经被我们安装了炸弹，谁敢动一下，我们就把飞机给炸了，大不了大家一起死。”

　　这话一出。

　　就站在两名劫机者身前的两名领头人一愣，旋即互相对视一眼。

　　“你们这是，不想让我们去澳洲啊？”

　　其中一名领头人张口道。

　　话声落下。

　　整个机舱内，顿时就陷入了一片诡异的氛围。

　　“第一次劫机吧？”

　　另外一名领头人则是面带轻笑的望着两名劫机者，说道：“倒是有点干地下党的勇气，可惜真不巧，怎么就偏偏遇到了我们呢？”

　　俩名劫机者的脸色彻底变了。

　　“我最讨厌有人打乱我计划了。”

　　领头人摇头叹了口气。

　　旋即，右手一挥。

　　“打残！”

　　轻喊声传开的同时，此人直接就坐了下来。

　　另一名领头人也同样挥手示意。

　　下一刹。

　　“噌！”

　　机舱里所有人全部站起身来，迈步而出，朝着两名劫机着冲了过来。

　　“飞机上有炸弹，都别动！”

　　两名劫机者立刻高喊。

　　可这些地下党，怎么可能会搭理俩人。

　　没等俩人有所动作，一大群人就冲了上来，一通猛攻，就把俩人打倒在地。

　　正如领头人说的一般。

　　俩人都被打残了。

　　随后。

　　在两名领头人的安排下，所有人立刻在飞机上排查。

　　结果却发现，这飞机上根本就没有炸弹的存在。

　　而那两名劫机者，却是只能脸色痛苦的望着这一切，心里有苦说不出。

　　……

　　美国。

　　军事基地。

　　“准备得怎么样了？”

　　站在指挥室里，斯威夫特一脸阴笑的问道。

　　“第一到第十小队，全部集结完毕。”

　　一名士兵报告。

　　“很好。”

　　斯威夫特哈哈大笑一声，说道：“立刻让所有人上飞机，去澳洲！”

　　说罢。

　　斯威夫特迈步走出军事基地，来到军事基地外，直接走上了一架坐满了超级战士的客机上。

　　这一次。

　　他要亲自带队前往澳洲！

　　上了飞机。

　　“有杜仲的消息了吗？”

　　刚落座下来，斯威夫特就盯着身旁的一名参谋问道。

　　“暂时还没有。”

　　参谋摇了摇头，说道：“根据我们接收到的消息来看，还没有证据能表明杜仲已经或者会前往澳洲。”

　　“恩？”

　　斯威夫特眉头一挑。

　　沉吟了一会儿之后，张口道：“继续给我盯着，一有他的消息，立刻告诉我。”

　　“是。”

　　参谋应声。

　　……

　　华夏，京都机场。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一名身穿旅行服，背着个包裹，看上去就像是一个留学生一般的华夏青年，面带微笑的迈步登上一架，前往澳洲的飞机。

　　仔细一看。

　　此人，赫然就是在十年前，得到一枚奇果之后，一跃踏上巅峰的地下势力第一高手。

　　虽然大名在外。

　　但是谁也不知道，他居然是一名华夏人。

　　“三枚奇果！”

　　“只要得到这三枚奇果，我依旧是第一！”

　　这些年来。

　　十年前，他因为得到奇果成为地下势力第一高手，但是在随后的一段时间内，他的实力却始终无法提升，而其他人则不断的追赶着他，这让他深深的感受到了一股危机，也正是因此他才跑遍了整个华夏，终于找到了武道修炼的方法，随后便归隐山林修炼。

　　可结果。

　　他的修炼速度实在太慢，等他提升了一个层次，准备出山的时候，却发现地下势力里已经出现了各种第一。

　　他还曾找世界第一杀手影单挑过，结果却败在了影的手上。

　　那一次的失败，让他感受到了极大的打击。

　　从那以后，他二度归隐山林，发誓不重修到第一，绝不出山。

　　可他这一归隐。

　　地下势力里，却又有着更多的高手崛起。

　　其中。

　　最让他震惊的是，刀锋队长！

　　一开始，他甚至都没有把杜仲放在眼里，可随着杜仲的名气越来越高，他终于是开始注意到了杜仲。

　　可就在他关注杜仲的时候。

　　一条条关于杜仲的消息，却是令得整个地下势力都沸腾了起来。

　　覆灭世界第一佣兵团。

　　打败世界第一杀手。

　　打败世界第一神偷！

　　杜仲的那种提升速度，甚至让他害怕。

　　他甚至一度以为，此生将会彻底的荒废在山林中，因为他再也没有自信去争第一了，可是当他看到赤脚神偷的那三个视频，从视频中见到三枚奇果的时候，他那已死的心，又再一次的跳动了起来。

　　这是他唯一的希望。

　　只要得到那三枚奇果，他绝对可以重返第一。

　　就算是杜仲，也无法阻止。

　　别说三枚。

　　就算只得到两枚，甚至是一枚，也足够了。

　　“无论如何，我一定要拿到！”

　　随着飞机起飞，他的眼眸里骤然爆发出一抹精芒！

　　……

　　在澳洲时间的影响下。

　　地下势力论坛，又恢复了往日的热闹。

　　只不过。

　　那不断出现的帖子，都没有太大的意义，每一个帖子都是在互相询问着，谁去了澳洲，谁有没有去澳洲。

　　大家也都明白。

　　这些帖子出现的目的，纯粹就是为了打探消息。

　　根本不会提供任何有价值的信息。

　　在这种有些虚幻的热闹中，那个一直被所有人关注着的，得到了赤脚神偷的钻石和奇果的人，却依旧没有任何消息。

　　……

　　澳大利亚。

　　军事基地的会议室里。

　　“将军，我们到底该怎么办？”

　　围满会议桌的人群中，一名中年人站起身来，望着坐在主席位上的乔治将军，张口说道：“根据情报，全世界各大势力的人，都在往我们国家赶过来，要不了多久就会赶到，钻石还只是一方面，最重要的是，我们手里可还保护着那两个神奇的果子啊，要不是这两个果子，我们也不会成为这么多人的目标。”

　　“要不然，直接把果子给摘了吧。”

　　另外一人提议道。

　　“不行。”

　　主席位上，乔治将军眯着眼，张口说道：“根据仪器的测查，那两个神奇的果子都还没有成熟，而且距离成熟至少还得一个月的时间，如果现在就摘掉的话，这两个果子就废了。”

　　闻言。

　　会议桌的拐角处，一个尖嘴猴腮，戴着眼睛，像是博士一般的中年人站起身来，嘿嘿的笑着说道：“依我看，直接判定这些人的护照有问题，把他们全部堵截在机场……”


第一百九十二章 日期不远了！

　　“堵截在机场？”

　　会议室里，一名中年人站起身来，张口说道：“这个方法根本行不通，我们知道他们是为了什么来的，我们也知道他们到底是些什么人，是来自全世界各大势力的精英，甚至还有一些人根本就不是普通人，在他们已经到达的情况下，将他们堵截在机场的话，他们肯定不会乐意，最终结果也只会呈现出两个极端，第一就是开战，第二就是他们逃离。”

　　“无论最终的结果会是那一种情况，对我们而言都不是好事！”

　　反驳声传开。

　　会议室里，一片死寂。

　　所有人都沉默了下来。

　　的确。

　　将这些人堵截在机场，跟直接宣战有什么区别？

　　望着沉默下来的众人。

　　坐在主席位上的乔治将军，眯着双眼，不知不觉间紧紧的咬着牙关。

　　“那个人，到底找到没有？”

　　突然，乔治将军开口。

　　“已经有线索了，按照线索继续调查下去，相信很快就能把人找到。”

　　一人立刻张口报告。

　　“那个赤脚神偷呢？”

　　乔治将军继续追问。

　　“不知道怎么回事，赤脚神偷还是一直处于昏迷不醒的状态，我们已经请了许多专家来对他的情况进行分析和研究，只是目前还没有找到能把他弄醒的方法。”

　　汇报声传来。

　　闻言，乔治将军的脸色，瞬间就垮了下去。

　　“妈的，一群饭桶！”

　　低沉的怒骂声，自乔治将军的口中传开。

　　“将军。”

　　就在这时，一名坐在乔治将军旁边戴着眼镜的青年男子，突然就站起了身来，张口说道：“我想到一个方法。”

　　“什么？”

　　乔治将军眼前一亮。

　　这人为什么能坐在他旁边，因为这人就是他的参谋，是他的智囊团成员。

　　所以，一听到此人开口，乔治的脸色就好转了许多。

　　“我想……”

　　青年男子抿着嘴，说道：“与期想尽办法的去防备这些人，为什么又为什么不正大光明的让他们来呢？”

　　“你的意思是？”

　　乔治将军一愣。

　　会议室里的其他人，也纷纷的转过头来，盯着青年男子。

　　“将军别忘了，这里可是澳洲，是我们的地盘。”

　　说到这里，青年男子举手扶了扶架在鼻梁上的眼镜，旋即才轻轻的咧开嘴巴，笑着说道：“无论他们是来自何方，又是来自哪个势力，最终他们都将进入我们的地盘，既然无法阻止，那么何不用我们的身份来警告他们，不要惹事，更不要打那两个果子的主意呢？”

　　“当然。”

　　“既然来了，不给他们点甜头肯定是不行的，在保证果子安全的情况下，咱们就直接把钻石矿仍给他们，反正就算他们找到了钻石矿，也根本不可能开采，开采钻石矿可是一个大工程，先让他们为了钻石矿来个自相残杀，等他们杀够了，只剩下一方势力霸占钻石矿的时候，您还认为在我们的地盘上，仅凭一方势力就能霸占住钻石矿吗？”

　　此话一出，乔治将军当即就眼前一亮。

　　对啊。

　　这里可是澳洲，是他的地盘。

　　所谓强龙压不过地头蛇，只要把自己地头蛇的身份摆出来，这些为了那两个神奇果子和钻石矿而来的人，还敢硬来吗？

　　只要将这个消息扩散出去，让全世界都知道，那么接下来就好办得多了。

　　这些人守规矩的话，那也就罢了。

　　要是这些人不守规矩，他完全可以使用国家的力量，来对这行人进行制裁。

　　反正事先已经把规矩给讲明了，这些人要是敢违规，那可就怪不得他了。

　　“可是，如果那些人占据了钻石矿后，从正规渠道取得授权，并且一定要开采呢？”

　　其中一人提问。

　　“那不是正好吗？”

　　青年男子嘿嘿一笑，张口说道：“我们暂且不说他们想要得到合法的采矿授权不是件容易是事，就算他们得到了授权，也一定要开采的话，那就让他们开采，别忘了这里是澳大利亚，是我们的地盘，各种税务什么的，可是我们说了算。”

　　会议室里。

　　所有人都忍不住的眼前一亮。

　　这个方法，在理！

　　“好。”

　　听完青年男子的提议之后，乔治将军噌的站起身来，哈哈大笑着，拍板道：“就这么办！”

　　……

　　莲花山。

　　“时间也差不多了。”

　　办公室里，一直坐在办公桌前的杜仲，突然就站起了身来，迈步离开。

　　到仓库取了一些东西之后，杜仲才转身朝着古武堂行去。

　　距离上一次发奖励，已经过去很长时间了。

　　上一次来到古武堂的时候。

　　杜仲虽然看到大家都在勤勤奋奋的修炼，但却已经没有了之前那般的刻苦，毕竟在无限枯燥的修炼中，大家的热情都免不了被时间磨平。

　　大魔头迟迟不来，也没有什么太大的动作，这也导致大家对大魔头的防备心理，逐渐的淡化了。

　　这种情况，是杜仲根本不想看到的。

　　而且。

　　以目前的情况来看，恐怕要不了多久，大战就会来临。

　　所以，他必须在大战来临之前，让所有人的精神，全部紧绷起来。

　　来到古武堂。

　　正在演武场上修炼的众人，见到杜仲都没有太大的反应，但是看到杜仲提着的那个大黑布袋的时候，一个个却是双眼放光的暂停了修炼，纷纷朝着杜仲围了上来。

　　“杜哥，你这是？”

　　“是到了发奖励的时间了吧？”

　　“这都好长时间没有发奖励了。”

　　从四面八方把杜仲团团围住，众人都满目期待的，你一句我一句，不停的说着。

　　“把凌大哥叫过来。”

　　站在演武场中央，杜仲把提在手里的黑色大布袋子往地上一放，张口说道：“顺便把所有兄弟都给叫过来，我有事跟大家说。”

　　“好嘞！”

　　杜仲的话声刚落，便有人麻溜的跑去喊人去了。

　　五分钟后。

　　在杜仲的号召下，古武堂的所有人，全部来到了演武场上。

　　“杜仲兄弟，你这是？”

　　望见杜仲居然把所有人都给召集了过来，凌老大立刻走上前来，一脸疑惑的望着杜仲问道。

　　“我这次来，第一是为了给近段时间修炼最刻苦的兄弟颁发奖励。”

　　杜仲张口应了一声，旋即转目扫望着再场的众人，继续补充道：“第二，是想给大家说几句话。”

　　“哦。”

　　凌老大了然的点点头。

　　“既然人都到齐了，那咱们就先把奖励给发了。”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，转头望着凌老大说道：“十个人选，都定下了吧？”

　　“恩。”

　　凌老大点点头。

　　随后，更是当着所有人的面，叫了十个人出来。

　　杜仲也丝毫不迟疑。

　　立刻打开黑布袋子，拿出十把不同的武器出来，让大家选。

　　“大家可以先选择，如果有不合适的武器，稍候可以联系方庆山换取适合的。”

　　很快。

　　十人就每人拿到了一把被净化的魔兵。

　　拿到兵器的人，一个个的神色都非常的激动，与第一次得到兵器的人，有着相同的情绪。

　　其他人，则是纷纷投来羡慕的目光。

　　也暗暗的叹息和感慨，为什么自己没有一直坚持刻苦修炼。

　　十把魔兵分配完毕。

　　“奖励发完了，接下来，请大家先听我说几句话。”

　　杜仲张口说了一声。

　　那十名拿到魔兵之人，立刻就转身返回到了人群中。

　　听到杜仲的话后，在场的每一个人，都停止了议论和感慨，纷纷把目光集中在杜仲的身上，等待着杜仲发言。

　　“很久没有跟大家聊天了。”

　　扫望着众人，杜仲轻轻的抿着嘴，说道：“我想告诉大家的是，我这么久没有来跟大家沟通交流的原因，除了大家在表面上看到的种种之外，最重要的是，我一直在暗里寻找和观察着大魔头的动向和意图。”

　　“现在，我可以非常肯定的告诉大家，要不了多久，大战就会降临！”

　　“虽然没有具体日期，但是那个日子的确不远了。”

　　听得杜仲的话。

　　在场众人的脸色，都忍不住微微的变了。

　　对于大魔头的事大家都有所了解，但是对于杜仲一直在暗中探查的事，他们却并不知情。

　　“我之所以选择在这个时候告诉大家，就是因为我能肯定这场大战的出现，同时我也想让大家在这最后一段的平静时光里，更加努力更加刻苦的修炼。”

　　“毕竟，到那大战来临的时候，实力越强才越有可能保住性命。”

　　“我不知道这场大战会死多少人，但是我可以肯定，这场大战必然会无比的惨烈，所以我希望大家都能用最正确的方式来对待即将到来的暴风雨，因为我们是兄弟，所以不希望见到任何人，倒在这场即将来临的暴风雨中。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　众人的脸色也都变得相当的凝重。

　　在大家的眼中，杜仲是一个不会说谎的人，是一个非常看重情义的人，而且在此之前，杜仲从未用到失去生命这些字眼，来衡量一场战斗，可这一次杜仲说了。

　　这就证明，接下来真的会有一场，惨烈的硬仗要打。

　　“这里是十个奇果。”

　　望着众人，杜仲又从身前的黑布袋子里拿出十个奇果来，递给凌老大的同时，张口说道：“把这些奇果，交给那些被捆在突破期的兄弟，但必须是神变期以上的才行，神变之下的可以带往我在后山布置的聚能阵里，帮助他们突破……”


第一百九十三章 带着小白去澳洲！

　　“好。”

　　接过杜仲递来的奇果，凌老大脸色凝重的点了点头。

　　随后。

　　杜仲又跟大家说了一句，要大家一定要好好修炼以来面对即将到来的危机。

　　一切做完。

　　众人散去之后，杜仲才从黑布袋里取出一个有手提包大小的袋子来，走到木老门前。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲敲响房门。

　　“进来。”

　　房间里，木老的声音传来。

　　提着布袋，杜仲直接推门而出。

　　与之前不同的是。

　　这一次，木老并没有坐在房外的圆台上，而是坐在了客厅的茶桌前，桌上热气腾腾的灵茶，正散发着茶香。

　　“师父。”

　　杜仲鞠躬喊道。

　　“恩，过来坐。”

　　木老轻轻点头。

　　在木老的招呼声中，杜仲来到茶桌前，跟木老对坐而视。

　　“什么事？”

　　杜仲坐下的同时，木老推了一杯茶到杜仲身前，问道。

　　“事关这些奇果。”

　　杜仲也没迟疑，立刻就把提在手上的布袋子提了起来，放到茶桌上，说道：“这里面一共有五十一枚奇果，我答应了武林十四世家，以及不可知地三大家族，给他们每一个家族三枚奇果。”

　　“哦？”

　　木老一愣。

　　杜仲种植奇果的事情，他自然是知道的，整天呆在莲花山，以他的实力，早就感知到了种植基地里的奇果园的存在。

　　只不过，就算能种植奇果，杜仲也不可能爽快到这种程度吧？

　　一次性就送出了一半的奇果。

　　这可不是杜仲的风格。

　　心念及此，木老张口问道：“仔细给我说说，到底是怎么一回事。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口说道：“前两天，我出门历练，瞬间捉拿一些恶贯满盈的大罪人，结果却发现，鼻魔着急了百余名大恶人集结在一起……”

　　一张口。

　　杜仲就详详细细的把事情，从头到尾的给说了一遍。

　　“这些果子，就是我答应十四个武林世家，以及不可知地三大家族的，我想时间已经差不多了，我必须得去澳洲一趟，所以才把这些奇果拿过来，请您帮忙保管，等徐政委什么时候来要了，就麻烦您把这些奇果转交给他。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　而对面。

　　木老也在杜仲的讲述中，把所有的事情了解得清清楚楚。

　　“澳洲！”

　　不断变化的脸色，最终定格在阴沉而冷冽之上，木老张口道：“没想到，大魔头居然会搞出这么大的一个阴谋来，不止是奇果，甚至就连钻石矿都给用上来，用这两种价值连城的东西吸引那么多人前往，这等狼子之心，已经昭然若揭了。”

　　“没错。”

　　杜仲点头说道：“所以，我必须要去澳洲，最好能阻止他的阴谋，就算不行也尽可能的多救一些人吧。”

　　“我跟你一起去。”

　　木老立刻张口，说道：“以你目前的实力，想要破坏大魔头的计划不是件容易的事，而且你一个人过去，会很危险。”

　　“我知道。”

　　杜仲苦笑着点点头，说道：“但是，我认为您老最好还是别去。”

　　“怎么？”

　　木老问道。

　　“策划了那么久，大魔头显然已经把澳洲弄成了他自己的主场，我们对大魔头在澳洲的势力并不清楚，不能贸然出动。”

　　说到这里，杜仲又眼珠一转，补充道：“最重要的是，虽然鼻魔和那些大恶人都已经死了，但是我还是很担心，大魔头会使出其他手段，在武林中搅动风雨，放眼武林，能阻止大魔头阴谋的人，也只有您老了，所以我希望您老能留在华夏坐镇，别让大魔头给声东击西了。”

　　“恩……”

　　木老沉吟了起来。

　　的确。

　　大魔头就是那种阴险狡诈之徒。

　　他既然能想到召集天下恶人，来针对武林各大世家，那么他必然也会想要其他的方法来替代。

　　一旦澳洲那边的阴谋无法阻止，华夏这边又后院起火的话，想要对付大魔头就难上加难了。

　　想到这里。

　　木老轻轻的吐了口气，苦笑道：“看样子，为了大局着想，我也只能留下了。”

　　随后。

　　俩人又谈聊了一会儿，木老还特意叮嘱了杜仲一些事之后，才让杜仲离开。

　　离开古武堂。

　　走在林间的小石路上，杜仲一路仔细的思考着。

　　没一会儿，就走到了济世中医苑所在的山头。

　　举目一看。

　　此刻的济世中医苑里，空荡荡的，除了日常维护的工作人员之外，几乎没有任何人的存在，就连大厨都放假了。

　　“恩？”

　　望着济世中医苑，杜仲突然间一愣。

　　“上一次上古医术突破，是在国内寻找到治疗瘟疫的草药的时候。”

　　呢喃声，自杜仲口中传来，说道：“突破之后，又相继救治了世界各地的瘟疫，虽然没有亲自治疗，但是也通过各种药物的发现，间接的把全世界的瘟疫都给治好了，在这种情况下，功德点会不会突飞猛进的蹿涨上去？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就闭眼看查了起来。

　　可这一查。

　　整个人，突然就愣在了原地。

　　“咦？”

　　疑惑声起。

　　打开功德眼查看的时候，杜仲可以非常清楚的看到，他的功德点已经突破了5000大关，甚至达到了恐怖的8900点。

　　“不应该是到5000点就能长出功德果吗？”

　　杜仲疑惑了。

　　按理来说。

　　功德点达到5000点的时候，他应该能有所感应，并且会在附近生长出功德果来，供他突破才对。

　　可是这功德点都已经高达8900点了，他却依旧没有任何感觉。

　　上古医术，更是没有半点突破到纯阳境的意思。

　　“奇怪。”

　　杜仲挑着眉头，呢喃道：“应该结出功德果，并且将功德点清零才对啊，现在这种状况，到底是怎么回事？”

　　挑着眉头想了半点。

　　结果，杜仲依旧还是搞不懂。

　　没办法。

　　既然没有感觉，功德果也没有结，那就代表功德点还不够，要么就是那里出了问题。

　　“既然搞不懂，那也只能这样了。”

　　满是疑惑的摇头苦笑一声。

　　杜仲迈步，朝着能量石储存仓库行去。

　　来到仓库。

　　杜仲控制着精神力一扫，立刻就发现了两股无比熟悉的气息，此刻就在他堆放奇果的地方。

　　“这两个小家伙……”

　　似乎是察觉到了什么，杜仲勾起嘴角一笑，立刻闪身就冲了过去。

　　下一刹。

　　杜仲悄然落定脚步。

　　前方。

　　就在那利用能量石堆砌起俩，摆满了奇果的位置处，一红一白两个小家伙，此刻正并排站立在能量石上，两双眼睛死死的盯着那满满一堆的奇果，眼眸中流露着强烈的欲望，那模样口水都快掉下来了似的。

　　可即便在如此情况下，两个小家伙却迟迟不敢有所动作，只能就这么看着。

　　因为它们知道。

　　这些奇果都是杜仲的，在杜仲没有允许的情况下，他们怎么敢擅自去吃？

　　“干嘛呢？”

　　望着两个小家伙的模样，杜仲忍不住的勾起嘴角笑了起来。

　　话声一出。

　　两个小家伙立刻就抬起头来，望向杜仲的同时，都是有些不好意思的叫了几声，然后齐唰唰的指着堆方在它们面前的奇果。

　　“这么多能量石的能量，还不够你们吃的？”

　　杜仲走上前来笑问。

　　“吱！”

　　小白猛的站了起来，一边指着它的嘴巴，一边吱吱的叫着，仿佛是在说，他们虽然可以吃能量石，但是能量石的味道太差了，根本就没有奇果的好。

　　一旁。

　　小红犼也附和着叫了起来，只是望向杜仲的眼眸有些闪烁和害怕，就好像做错了事的孩子，在跟父母顶嘴一般。

　　“好好好。”

　　杜仲摇头轻笑一声，伸手抓起两枚奇果来，张口说道：“你们答应我一个条件，我就给你们一个奇果，怎么样？”

　　“吱……”

　　两个小家伙，立刻就眼前一亮，齐齐点头鸣叫起来。

　　“先说小红。”

　　杜仲望了小红犼一眼，旋即才转过头来，对小白说道：“你帮我翻译，告诉他我马上要离开一趟，只要他保证不偷吃我的奇果，也不乱跑出去，我就把这枚奇果给它。”

　　“吱……”

　　小白立刻转过头去，给小红犼翻译。

　　稍许。

　　小红犼叫了一声，望向杜仲的同时，连连点头。

　　“好。”

　　见状，杜仲知道小红犼答应了，当即才满意的点点头，手指轻轻一弹，就把一枚奇果仍给了小红犼。

　　“轮到你了。”

　　转目，看着小白，杜仲说道。

　　“吱！”

　　小白直着身子，两只短小的前爪，极为人性话的抱在胸前，干脆的张口叫了一声，仿佛是在告诉杜仲，什么事它都能答应。

　　“你跟我走一趟。”

　　杜仲张口，说道：“我这次要去澳洲，那边有几个顶级的奇果，我要你跟我一起过去，找到那几个奇果。”

　　“吱……”

　　听到顶级奇果这几个字，小白的眼里顿时就冒出了一丝精芒。

　　在它眼里。

　　能让杜仲称得上是顶级奇果的，可没有多少。

　　可想而知，杜仲口中的顶级奇果，是有多么难得。

　　“答应了？”

　　杜仲问道。

　　“吱！”

　　小白立刻应声。

　　“好，那就走吧。”

　　杜仲把握着奇果的手掌伸展开来，小白嗖的一声就冲了上来，抱住奇果的同时，猛的一跃就直接跳到了杜仲的肩头。

　　没错。

　　杜仲之所以来仓库，目的就是为了带小白一起前往澳洲。

　　因为有小白在，他才能不断的追踪赤脚神偷视频里，那个奇果的位置……


第一百九十四章 求医莲花山！

　　杜仲很肯定。

　　大魔头是绝对不会把赤脚神偷在第三个视频里，藏起来的那个奇果再收回去的。

　　因为，对大魔头而言，这个奇果就是一个引子。

　　只有奇果真真实实的存在，才能不断小把人吸引过去，最终达成他的目的。

　　带着小白，从能量石仓库回到前山。

　　杜仲直接来到鳄鱼等人的仓库宿舍。

　　“粽子？”

　　见到杜仲，鳄鱼等人立刻围了上来。

　　“我找小枭有点事，顺便来跟你们告个别。”

　　杜仲点点头，然后才望着小枭说道。

　　“恩？”

　　小枭一愣，问道：“你准备去澳洲？”

　　周围众人，也都忍不住的皱起眉头来。

　　虽然大家不知道，这件事情到底有多严重，但是大家都很清楚，澳洲现在的局势肯定是一片混乱的，全世界各地的高手，都齐聚在澳洲，一不小心恐怕就会发生意外，所以大家对杜仲明知道这次事情的严重和复杂性，还依然要去澳洲的决定，都有些莫名和疑惑。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“我准备易容过去，我也知道那边的情况不太妙，所以我希望你能时刻关注着地下势力论坛上的消息，有新消息出现的时候，最好能在第一时间通知我。”

　　“这一点没问题。”

　　小枭点点头，旋即才张口说道：“不过，你真决定要去？”

　　“非去不可。”

　　杜仲肯定的点头。

　　闻言。

　　众人互相对视一眼，谁也没有出声劝解。

　　大家都知道，杜仲决定的事，根本就不是他们能劝得动的。

　　“一切保重，注意安全！”

　　鳄鱼拍了拍杜仲的肩膀。

　　“放心吧。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“你也放心，地下势力论坛上有任何消息，我都会在第一时间联络你。”

　　小枭张口道。

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　随后。

　　杜仲跟众人告别，回到办公室里。

　　从办公桌的保险柜里，拿出制作易容面具的工具和器械来，双手飞速的舞动间，杜仲立刻开始制作人皮面具。

　　与此同时。

　　杜仲掏出电话，打给徐鸿儒。

　　“要走了？”

　　接到杜仲电话，徐鸿儒张口就问道。

　　“对。”

　　杜仲点点头，说道：“有些事，要麻烦你一下。”

　　“说。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“我需要另外一个身份的所有证件，还有我会带一个小家伙跟我同行。”

　　杜仲张口道。

　　“没问题，我在京都机场等你。”

　　应声之后，徐鸿儒挂断电话。

　　这边。

　　制作好人皮面具，杜仲直接戴上之后，便是立刻下山，在开源机场坐上了前往京都的飞机。

　　一个小时后。

　　杜仲来到京都机场。

　　没有买票，杜仲直接来到了机场大厅的安保部门。

　　“我找老徐。”

　　还没被安保人员拦下之前，杜仲就直接张口说了一句。

　　话声刚落。

　　那名安保人员便的脸色一变，张口说道：“跟我来。”

　　说罢。

　　一路带着杜仲，走进安保部门的押解室里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚进安保室没一会儿，杜仲裤兜里的电话突然就响了起来。

　　可还没等杜仲接起电话。

　　押解室的门就被推了开来，杜仲裤兜里的手机铃声，也突然停住。

　　举目一看。

　　站在押解室门口的，赫然就是徐鸿儒。

　　“你小子，怎么不直接给我打电话？”

　　望着易容成另外一副模样的杜仲，徐鸿儒撇嘴道。

　　“不想引起其他人的注意。”

　　杜仲摇了摇头。

　　“切。”

　　徐鸿儒撇撇嘴，然后把一直背在身后的右手伸了出来，把手中捏着的文件袋朝杜仲一仍，说道：“这是你要的所有证件，因为不知道你的样子的缘故，所以没有贴照片，待会儿会有人来给你照相，照片一贴上，这些证件就正规了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　果然。

　　没过几分钟，就有专业的军人，拿着拍照的机器走进了押解室，很快的就给杜仲找了几张半身像，一一贴在证件上。

　　“好了。”

　　做完这一切，徐鸿儒又走上前来，递给杜仲一张机票的同时，张口说道：“这是你的机票，都快延机了，赶紧过去吧。”

　　“好。”

　　杜仲接过机票，点头应声。

　　“一路顺风。”

　　徐鸿儒嘴角一勾，伸手拍打着杜仲的肩头，说道：“我期待你凯旋。”

　　“我也同样期待。”

　　杜仲笑着应了一声。

　　旋即。

　　立刻迈步走出押解室。

　　“吱吱吱……”

　　走在前往登机的路上，一直躲藏在杜仲衣服里的小白，突然就吱吱的叫了起来。

　　“小家伙，等不及了？”

　　听到小白的叫声，杜仲哈哈一笑，眸中擒着一丝兴奋之色的张口说道：“我也有些等不及了呢……”

　　说罢。

　　登上前往澳洲的飞机。

　　……

　　莲花山上。

　　杜仲才刚走没多久，一名中年男人就带着一个看上去仅有七八岁的孩子，来到了莲花山脚下。

　　“这里就是莲花山了，你有救了。”

　　望着小孩，中年男人异常激动的说了一句。

　　旋即。

　　拉着孩子走到莲花山种植基地的门外，开始敲起大门来。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声震响。

　　可无论这个中年男人怎么敲门，种植基地里都没有丝毫的反应。

　　“杜仲，救命啊……”

　　“我求求，救我儿子一命！”

　　似乎是因为敲了太久的门，却没有得到任何回应的缘故，十多分钟后，那个中年男人突然就跪倒了下来，语气凄惨的大喊起来。

　　他这一喊。

　　与莲花山相邻的村落里，立刻就冒出许多人头来。

　　其中几人，在没搞清楚事情之前，便是直接打电话给电视台。

　　反正。

　　在他们眼里，只要跟莲花山，跟杜仲扯上关系的，可都是大新闻。

　　而且，也不知道如今这些电视台是怎么了，都在悬赏找新闻的，从几十块到几百块的奖金都有。

　　因此，村民才会给电视台打电话。

　　果然。

　　在村民的通知下，电视台很快的就来了，旁边村子里的村民们，也早已经围了上来，都在询问着这到底发生了什么事。

　　“这位先生，你这是干什么呢？”

　　记者一来，立刻就走到中年男人身前，张口问道：“为什么要跪在这儿，是杜仲做了什么伤害你的事，还是灵茶工作做了对不起你的事，又或者是济世中医苑？”

　　“不是。”

　　闻言，中年男人脸色一变，赶忙张口说道：“我是来求杜仲给我儿子治病的，可是这门我怎么敲都敲不开。”

　　“您儿子，他怎么了？”

　　记者追问。

　　可就在这时。

　　“谁在门外吵闹？”

　　一个呼喊声，突然从大门侧面那间空无一人的安保房里传来。

　　伴随着话声传开。

　　只听嘎吱一响，安保房的房门被打了开来，方庆山走进安保房，迈步来到窗口处，朝着窗外一看。

　　“恩？”

　　望到这么多人和记者，方庆山顿时就皱起了眉头，问道：“怎么回事？”

　　“你好，你好……”

　　见到方庆山，中年男人立刻就冲了上来，张口说道：“你让我见一见杜仲吧，我只想请他给我的孩子治病啊。”

　　这话一出。

　　“治病？”

　　方庆山脸色一凝，神色有些凝重的张口说道：“你等一下。”

　　一听到治病这种事，方庆山那里还敢怠慢，立刻就给古慕儿打去电话。

　　了解到事情之后。

　　古慕儿也丝毫不敢马虎，立刻让方庆山把人给请上山。

　　一见有戏，这些媒体工作者，自然也不愿意离去，纷纷都跟着病人进了莲花山，能拍摄到杜仲给人治病的画面，那可就是头条新闻啊。

　　这些记者们，谁不想弄点头条？

　　方庆山才刚把人请到莲花山种植基地的会客厅里，古慕儿就匆匆忙忙的从济世中医苑里赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　来到会客厅，看到有记者在场，古慕儿顿时就一脸疑惑的朝方庆山问道。

　　“我发现的时候，他们一起在门口叫门的。”

　　方庆山张口道。

　　“哦。”

　　古慕儿了然的点点头，旋即张口问道：“是谁要找杜仲治病？”

　　“是我，是我……”

　　中年男人立刻就抱着孩子冲上前来，张口祈求道：“你快让杜仲出来，救救我的孩子吧。”

　　“孩子怎么了？”

　　古慕儿立刻挑眉问道。

　　“我的孩子，我的孩子……”

　　中年男人望着被他抱在怀里的小男孩，眼眶忍不住一红，一边哭着一边说道：“医院给真段成了脑癌，杜仲要是不救，我的孩子可就完了，我求求你们，让杜仲救救我的孩子吧……”

　　说着说着，中年男人忍不住的大哭了起来。

　　“脑癌？”

　　古慕儿心中一惊。

　　这可是绝症啊。

　　而且，杜仲这才刚刚离开没多久，现在她到哪里去找杜仲去？

　　“你等一下，我请国医大师秦开元来给你看看。”

　　在无法叫来杜仲的情况下，古慕儿立刻就响到了秦老。

　　说了一句之后。

　　古慕儿立刻给秦老打电话。

　　听到事情危急之后，秦老立刻就从济世中医苑赶了过来。

　　仔细的真段之后。

　　秦老才确定，这个小孩的病，的确是脑癌。

　　当即也没多想。

　　立刻就让古慕儿准备银针，要以针灸之法，来给孩子治疗。

　　百会、哑门、太阳、涌泉……

　　在众人的注视下，秦老立刻开始着手，针灸。

　　十五分钟后。

　　“病情暂时缓解了，这种病毕竟不是普通的病征，需要一步一步的来解决，先把孩子留在这里休息吧，至于孩子的病，咱们慢慢来……”

　　针灸完毕的秦老，面色凝重的张口说道。


第一百九十五章 病情加重？！

　　在秦老的医治下，孩子的病情很快的就稳定了下来。

　　古慕儿也立刻让人，把中年人和孩子安置在了莲花山的住宿小区里休息，毕竟这种绝症可不是一天两天就能治得好的。

　　就算秦老是神医，也得一步一步来才行。

　　把中年人和小孩安置好之后，古慕儿跟秦老一同返回济世中医苑。

　　“秦师父，这孩子的病，真的能治好吗？”

　　路上，古慕儿面色凝重的张口问道。

　　“虽然很难，但也不是不行。”

　　秦老点点头，张口说道：“要是杜仲在的话，那就一定能治好。”

　　“这就好。”

　　古慕儿咧嘴笑了。

　　听到孩子的病可以治，再加上听到秦老对杜仲的夸赞，古慕儿也忍不住的打心里为杜仲骄傲。

　　一路谈聊着。

　　俩人很快的就回到了济世中医苑。

　　虽然学生和大部分的老师都去做全国巡回义诊了，但是学校里依旧有不少的事情需要处理。

　　下午。

　　莲花山种植基地，住宿小区内。

　　“孩子，孩子你怎么了？”

　　中年男人与小孩的住宿房间内，一阵惊慌的呼喊声突然传来。

　　声音非常大。

　　甚至能清楚的传到，住在隔壁两邻的记者耳里。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在惊呼声传开的同时。

　　住在隔壁两邻的记者，立刻就推开房门冲了出来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“快开门啊。”

　　几名记者簇拥在中年男人的房门前，使劲的拍打着房门，早已准备好的摄影机，都齐唰唰的对着房门。

　　下一刹。

　　“喀嚓！”

　　门被打开了。

　　只见。

　　那名中年男人，正把孩子抱在怀里，一脸惊慌和紧张的冲了出来，朝着济世中医苑狂奔而去。

　　“怎么了？”

　　“孩子的病又犯了吗？”

　　“你倒是说句话啊，这孩子到底怎么了？”

　　尾随在中年男人身后，举着摄像机的记者们，一边小跑着，一边不停的发问。

　　面对记者们的追问。

　　中年男人，一个字也没说，依旧一脸慌张的，狂奔着。

　　凝目一看。

　　被其抱在怀中的孩子，此刻已经昏迷了过去，脸色也是一片惨白，那模样很是惹人心疼。

　　急促的跑步声，不停的在林间小道上回响着。

　　一群人。

　　很快的，就来到了济世中医苑。

　　“怎么了？”

　　刚一进门，门卫就立刻迎了上来。

　　“孩子犯病了，快叫医生。”

　　没等中年男人开口，一名媒体记者就立刻大喊。

　　闻言。

　　门卫脸色一变，立刻张口道：“跟我来。”

　　说罢，便一路小跑着，朝着教学楼冲了过去。

　　把人带到教学楼拐角处的医务室。

　　“你们等一下，我马上去找校长。”

　　门卫不敢懈怠，在医务室里留下一句话之后，便是一路飞奔着朝秦老的办公室跑去。

　　两分钟后。

　　秦老跟古慕儿，闻讯赶来。

　　“怎么了？”

　　一进门，秦老就立刻朝着躺在床上的小孩走了过去，一边走着一边问道：“发生什么事了？”

　　“孩子，孩子……”

　　中年男人一脸急切的指着孩子，张口说道：“我也不知道为什么，孩子的病情突然就加重了，现在都晕过去了，你快给看看啊。”

　　这话一出。

　　房间里的媒体记者，立刻就冲了上来，围在四周，把摄像头全部转向秦老。

　　“病情加重？”

　　秦老眉头一挑，惊疑间立刻给小孩查看起来。

　　秦老是什么人？

　　在普通人眼中，他是十大国医之一。

　　在懂得中医的人眼中，他已经是被称之位神医的大人物了。

　　他看的病，怎么可能会出现意外？

　　不只是秦老。

　　就连古慕儿都疑惑了起来。

　　“难道，是有什么并发症？”

　　“不对啊，以秦师父的医术，哪怕是一丁点的小问题，都能轻易的诊断出来，不至于发现不了并发症啊。”

　　心中疑惑的同时，古慕儿朝中年男人看了一眼，才立刻走上前去。

　　“恩？”

　　就在这时。

　　正为孩子诊断的秦老，突然就脸色一变。

　　经过这一次的诊断。

　　秦老发现，这孩子的病情果然加重了。

　　可是。

　　他之前所使用的可是神医之术，而且用的是针灸，虽然不可能一次性将孩子的病完全治好，但是至少也能治好一半。

　　在这种情况下，病情怎么可能会加重？

　　“秦师父，怎么样？”

　　望着面色凝重的秦老，古慕儿张口问道。

　　“病情的确加重了。”

　　秦老紧皱着眉头应了一声，旋即张口道：“你立刻联系其他九为神医，叫他们全部过来。”

　　“好。”

　　古慕儿点点头，然后立刻给另外九位神医打电话。

　　因为大家都住在济世中医苑的缘故，接到电话之后，大家很快的就赶了过来。

　　“老秦，你失手了？”

　　九人一来到，立刻就拿秦老开起玩笑来。

　　“我也纳闷。”

　　秦老摇了摇头，说道：“早上，我已经把这孩子的病治好了大半，当时我还仔细检查过这孩子的身体，可以确定没有任何并发症和其他病征的存在。”

　　这话一出。

　　九位神医也都惊疑了起来。

　　要说对秦老医术的认知，这九位神医无疑是最为熟悉的，秦老绝对不可能误诊，而且以秦老的医术，更没有可能会出现治疗方法错误，导致病情加重的情况。

　　那么，这到底是怎么回事呢？

　　疑惑中。

　　九位神医，纷纷上前给孩子诊断。

　　确定了孩子目前的状况之后，十位神医大师立刻展开讨论，并在极短的时间就定出了一套万无一失的治疗方法。

　　着手救治。

　　十位神易，轮番上阵。

　　很快的。

　　孩子的病就被重新给治好了。

　　“行了，大家先散了吧，让这孩子好好休息休息，等晚上孩子醒过来了，再把他送去前山。”

　　治好之后，秦老立刻出声，叫媒体记者们离开。

　　十位神医和古慕儿，也都齐齐的去往秦老的办公室，就这孩子的病情，探讨了起来。

　　可一个小时后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　急促的脚步声传来，在空荡的学校走廊里响起。

　　“校长，不好了。”

　　门卫气喘吁吁的跑到秦老办公室门前，把门推开的同时，张口就说道：“那孩子，又出问题了。”

　　“什么？”

　　办公室里，秦老噌的就站起身来。

　　其余九位正在品茶的神医，更是一个个神色诧异的望着门卫。

　　“听说是病情又加重了？”

　　门卫张口说道。

　　“还加什么重？”

　　武一歧站起身来，挑着眉头说道：“那病都给治好了，哪里来的病情加重？”

　　“我也不知道，那孩子的父亲正哭喊着呢……”

　　门卫一脸莫名的张口道。

　　“奇怪。”

　　秦老抿了抿嘴，张口道：“先过去看看再说。”

　　说罢。

　　在门卫的带领下，一群人又再一次赶到医务室里。

　　“啊……”

　　刚一进门。

　　那种年男人，便是猛的就冲了上来，直接就在秦老等人的身前跪了下来，一脸痛苦的祈求道：“我求求你们了，赶紧让杜仲出来，救救我的孩子吧，只要杜仲愿意救我的孩子，我就是给他当牛做马也行啊……”

　　“我求求你们。”

　　“赶紧让杜仲出来吧。”

　　中年男人，一把鼻涕一把泪的抱着秦老的脚，那模样简直痛苦到了极点，就连哀求声也都是逐渐的变得沙哑了起来。

　　“是啊，你们快让杜仲出来吧，这可是大病，别让人家孩子再遭罪了。”

　　“杜仲不是中医之光吗，赶紧叫来给孩子治病啊。”

　　周围。

　　见到中年人痛苦的模样，媒体记者们都被中年男人的情绪给感染了，一个个不停的张口劝说，要杜仲出来救人。

　　“我也想叫杜仲来。”

　　古慕儿走上前来，脸色愁苦地说道：“可是，杜仲为了我们学校的学生安全的在全国各地义诊，提前出去考察了，一时间我们也联系不上他啊。”

　　闻言。

　　众人顿时就傻眼了。

　　杜仲考察去了？

　　之前，济世中医苑的师生会在全国范围内进行为期半年的巡回义诊的活动，的确引起过不小的震动。

　　可是当时，杜仲也没说要亲自出去考察啊？

　　而且。

　　就算真去考察了，那也是在国内，怎么可能会联系不上？

　　“我求求你，让杜仲救救我的孩子吧。”

　　中年男人，继续哭喊着。

　　“就是啊，人命关天，你们赶紧把杜仲给叫回来啊？”

　　“不就是出去考察吗，怎么可能联系不上？”

　　“还不赶紧给杜仲打电话？”

　　记者们，一口接一口的催促着。

　　见状。

　　古慕儿眉头一紧，立刻张口道：“好，大家再等等，我立刻就加紧联系。”

　　一边说着，一边朝秦老使了个眼色。

　　“这孩子的病情反复得厉害，我们得好好的开个研讨会，就算杜仲能赶回来，我们也得在他回来之前，保住这个孩子的命才行。”

　　说了一句之后，秦老立刻就带着其他九位神医，离开了医务室。

　　出门。

　　秦老正想追上前去，询问古慕儿到底怎么回事的时候，却见古慕儿朝着会议室的方向指了指，然后就自顾的往前走去。

　　见状，十位神医也立刻朝着会议室走去。

　　来到会议室。

　　“你把我们叫过来，是不是发现了什么？”

　　望着古慕儿，秦老张口问道。

　　“不只是我，各位应该都发现了吧？”

　　古慕儿挑着眉头，说道：“以各位的医术，别说在国内，就算摆到世界的层面上也是无人可及的存在，我觉得病情一再反复加重的原因，并不在各位师父的治疗方法上，而是这件事本身就有问题……”


第一百九十六章 杜仲见死不救！

　　“恩……”

　　听到古慕儿的话，秦老挑着眉头，说道：“我也感觉，这事有蹊跷，第一次我给那孩子治好了大半，结果却莫名其妙的病情加重了，而且第二此我们已经把那孩子的病给完全治好了，就算短时间内还无法恢复到正常人的状态，但也不可能会出现病情复发又加重的问题。”

　　呢喃到此。

　　秦老的脸色逐渐的变得阴沉了下来。

　　周围，其他九位神医的脸色也变了。

　　第一次，他们不知道。

　　但是这第二次，他们可都是亲身经历的。

　　十位神医的会诊，怎么可能出错？

　　“那这，到底是怎么回事？”

　　柳婆子张口问道。

　　“我想，问题没有出在病上，而是出现在人上。”

　　就在众人疑惑间，古慕儿突然张口说道：“今天一早，知道这个人带孩子来看病的时候，我就第一时间把他们都给请了进来，可是当时已经有记者尾随了，而且从进来以后，那个孩子的父亲，就一直叫着喊着的要求杜仲出来治病，一般情况下，来求医的人见到秦师父和各位大师，应该都会很放心才对，毕竟杜仲的名气虽然摆在那里，但是资历却并不如各位大师，更何况秦老还是杜仲的师父。”

　　“秦师父都出面了，这个中年人还是不断的要求杜仲出手，这一点特别奇怪。”

　　说到这里。

　　古慕儿神色一动，张口说道：“我怀疑，这个人会不会是故意到我们莲花山上来搞事的？要不是这样的话，不可能他这一来，媒体记者就来了，而且在孩子三翻两次的病情加重的情况下，我仔细的观察过，那个孩子的父亲虽然看上去很悲伤很凄苦，可却连一丁点愤怒都没有。”

　　“自己的孩子出现这种状况，他怎么可能不怒？”

　　“从这几点来判断，我觉得这个人，似乎是直接冲着杜仲来的。”

　　说完，古慕儿停了下来。

　　十位神医可都是人精。

　　他们活的时间，可比古慕儿长出了好几十年。

　　之前，因为把心思全部放在病人身上的缘故，十位神医都没有朝这边想过，可如今经古慕儿一提醒，十位神医大师立刻就觉察到，这事的确有问题。

　　“你现在能不能联系上杜仲？”

　　秦老面色阴沉的张口问道。

　　“不行。”

　　古慕儿无奈的摇了摇头，说道：“他这次离开得很神秘，不能让人知道他到底去了哪里，而且我现在也根本联系不上他。”

　　话声一落。

　　十位神医大师的脸色都变得凝重了起来。

　　要是杜仲在这的话，要解决这种小事简直再简单不过了，可偏偏杜仲就是不在。

　　而且。

　　这个中年男人，显然是来找茬的。

　　十位神医虽然医术高明，但是在面对这种事情的时候，大家也都没什么办法。

　　就在众人沉默之际。

　　一个呼喊声，突然就从会议室外传了进来。

　　“校长，出大事了……”

　　话声刚落。

　　之前来请了秦老俩次的那个门卫，突然就冲进了会议室里，手里还抱着一台平板电脑，神色紧张而急切的冲上前来，把平板电脑递给秦老。

　　接过平板电脑。

　　秦老仔细一看，顿时就暴怒了起来。

　　“这是什么乱七八糟的？”

　　脸色一红，秦老怒声喝问。

　　其他人见状，立刻走上前来。

　　看到平板电脑的时候。

　　大家的脸色，也如秦老一般，齐齐变得愤怒了起来。

　　只见。

　　在那平板电脑上显示着，网络上竟是出现了各种铺天盖地的报道。

　　“杜仲见死不救，病人跪倒山门却不愿出手！”

　　“十大国医就这水平？济世中医苑的师资，不过如此！”

　　“人命关天，杜仲却视而不见？”

　　“生命攸关，重病孩童两度病情加重，济世中医苑的医术，竟如此不堪？”

　　“赢得了全世界，输掉了国人心，在获得了名誉声望之后，杜仲居然膨胀到了这种程度，居然连重病的孩子都不救？”

　　……

　　网络上。

　　各种抹黑杜仲和济世中医苑的帖子，满天飞。

　　其中有有不少关于十大国医的，但都没有抹黑得太严重，毕竟十大国医可是国家认可的，而且其中还有一位御医的存在。

　　短短十几分钟时间。

　　这些抹黑杜仲和济世中医苑的报道，就在网络世界里掀起了惊涛骇浪。

　　“杜仲不救人，这怎么可能？”

　　“就是啊，为了救人杜仲都跑遍全世界各地去治疗瘟疫了，他那么无私的一个人，怎么可能会见死不救？”

　　“能做出全国巡回义诊半年时间的决定，杜仲怎么可能会是那种见死不救的人？”

　　“就是，这些黑心媒体，居然连杜仲都敢黑。”

　　“杜仲是咱们的国家英雄，不是你们可以抹黑的。”

　　“就算这件事情是真的，我们大家也相信，肯定是有什么原因，杜仲才没有出现给孩子治病的，要么杜仲根本就不在莲花山。”

　　“我相信杜仲。”

　　“我是在济世中医苑的巡回义诊中重获新生的，我相信济世中医苑。”

　　“虽然我相信杜仲，但是我也很期待杜仲能出现，为这个孩子治病，毕竟这个孩子实在是太可怜了。”

　　“没错，大家顶起来，希望杜仲能看到，能赶快给孩子治病。”

　　……

　　一时间。

　　网络上的网民们，纷纷留言评论。

　　虽然评论都是好的，都是偏向于杜仲这一边的，但是大家也在担忧着孩子的病情，纷纷的留言希望杜仲能赶紧出手，给孩子治病。

　　无形的压力。

　　就这么种重的压在了古慕儿的身上。

　　杂网民给于的巨大压力下，古慕儿一刻不停的转动着大脑，思考着这件事到底该怎么办。

　　现在的她。

　　真的联系不上杜仲。

　　她甚至都不知道杜仲到底去干嘛去了。

　　顶着莫大的压力，古慕儿越想越新烦，甚至都忍不住的气恼了起来。

　　在这种情况下。

　　杜仲就算是去外面偷人，她都丝毫不知情。

　　这让他感觉到了一股危机！

　　“哼。”

　　心中一横，古慕儿暗暗道：“等他回来，一定得好好的教训教训他！”

　　暗骂一声。

　　古慕儿眼看十位神医被气得不轻，当即就赶忙张口说道：“秦师父，各位大师，你们先别急，虽然我暂时联系不上杜仲，但我可以去找杜仲的战友，我想他们应该能帮上忙。”

　　“恩。”

　　秦老点头。

　　没有丝毫迟疑。

　　古慕儿立刻离开会议室，朝着种植基地里，鳄鱼等人的仓库宿舍赶去。

　　其实。

　　古慕儿也不敢肯定，鳄鱼等人到底能不能联系到杜仲，但这已经是她唯一的办法了，毕竟鳄鱼等人都是跟杜仲出生入死过的兄弟，杜仲的情况，他们或许会比她这个内人，更加的了解。

　　来到种植基地。

　　“咚咚咚……”

　　站在仓库宿舍的大门前，古慕儿使劲的敲着门。

　　稍许。

　　“咔嚓！”

　　大门被推开，小枭面带笑容的出现在古慕儿面前，张口说道：“大嫂，啥事？”

　　“你们能联系杜仲吗？”

　　古慕儿张口就问。

　　“恩？”

　　小枭一愣，旋即张口说道：“暂时联系不上，怎么了？”

　　“出事了。”

　　古慕儿脸色一变，语气苦涩地说道。

　　这时。

　　鳄鱼等人也都纷纷围了上来。

　　“出什么事了？”

　　刚走上前来，鳄鱼就立刻张口问道。

　　“是这样……”

　　古慕儿紧皱着眉头，把事情从头到尾的给鳄鱼等人说了一遍。

　　“奶奶的，闹事闹到家里来了？”

　　刚听完古慕儿的话，青雉顿时就怒了起来，张口说道：“我这爆脾气，非把闹事的家伙给弄残了不可！”

　　说罢，便是要迈步出去。

　　“站住。”

　　鳄鱼立刻出声制止，说道：“慕儿要是想用武的话，还用得着来找你，那么大个古武堂摆着，轮得到你出手吗？”

　　青雉一顿。

　　这话说的倒也不错。

　　古武堂里可全都是精英啊，要是真想用武的话，来闹事的人还真没什么反抗之力。

　　“这事的确有不妥，而且有记者在场，贸然动手的话会影响到咱们莲花山的名誉。”

　　说到这里。

　　鳄鱼稍微眯了眯眼，张口说道：“这样吧，我给政委打个电话，让他来想想办法。”

　　众人点头。

　　鳄鱼立刻开始拨打。

　　“喂？”

　　电话接通，徐鸿儒的话声传来。

　　“政委，莲花山出事了。”

　　鳄鱼张口说了一句，还没等徐鸿儒张口询问，就把事情一口气给说了出来。

　　电话那头。

　　听到鳄鱼的讲述，徐鸿儒的脸色也逐渐的变得凝重了起来。

　　在他看来。

　　这件事，肯定有蹊跷。

　　而且莲花山上有媒体在场，这件事情也确实比较敏感。

　　尤其是杜仲正处在风口浪尖之上，关于他的行踪是绝对不能暴露的，一旦让大魔头知道杜仲去了澳洲的话，事情可就麻烦了。

　　“这样吧，媒体这边的事情我来搞定，至于病人，只能希望十位神医多多费心了。”

　　徐鸿儒张口道。

　　“好，我知道了。”

　　鳄鱼点头，挂断电话，立刻把徐鸿儒的决定告诉了古慕儿。

　　得知徐鸿儒能摆平媒体，古慕儿心里顿时就松了一大口气。

　　只要媒体不搞事，其他的一切都好说。

　　另一边。

　　刚挂断电话，徐鸿儒就立刻就给各大媒体打电话，直接动用实权，让手下人警告这些媒体老实一些，不要弄出那些不实的报道来。

　　徐鸿儒亲自下令。

　　这些媒体接到上面的命令，那里还敢再继续搞事，立刻就话锋一转，开始老老实实的报道了起来。


第一百九十七章 确认杜仲不在莲花山！

　　“最新消息，杜仲确实不在莲花山。”

　　“为了济世中医苑全国巡回义诊的活动，杜仲下乡考察，暂时联系不上。”

　　接到上头的命令之后。

　　几家搞事的媒体，立刻就改了口风，老老实实的报道了起来。

　　“这才对嘛，要是杜仲在的话，肯定会在第一时间出面治病的。”

　　“我就说吧，杜仲肯定不是那种见死不救的人。”

　　“孩子病情紧急，还是赶紧抓紧时间联系杜仲吧，毕竟人命关天啊。”

　　网络上。

　　见到真实的报道之后，网民们再次活跃了起来。

　　这边。

　　济世中医苑。

　　“还是联系不到杜仲。”

　　回到会议室里，古慕儿张口说道：“不过，媒体的事情很快就能解决，至于孩子的病，就只能麻烦各位大师了。”

　　闻言。

　　十位神医都是稍微的松了口气。

　　“这病明明已经治好了，偏偏又反复加重，这简直奇了怪了。”

　　王仁义皱着眉头说道。

　　“我们再治一次也不是不行，可是如果治好之后，又再复发加重怎么办？”

　　李金桦一边点着头，一边说道：“我们几个老家伙多费点力倒是没什么，可是这孩子的身体受不住啊？”

　　众人沉默了。

　　的确。

　　孩子还太小，在这种病情不断复发并且加重的情况下，那虚弱的身子骨怎么可能承受得住？

　　“那该怎么办？”

　　古慕儿也没办法了。

　　“老木头。”

　　突然，秦老仿佛想到了什么一般，张口说道：“我们治不了的一些病，那根老木头或许能治。”

　　“木老？”

　　古慕儿疑惑道。

　　“没错。”

　　秦老点点头，张口说道：“我现在就给老木打电话，让他过来。”

　　说罢。

　　秦老立刻就掏出电话打给木老。

　　短短一分钟后。

　　木老落步在济世中医苑教学楼前方的广场上。

　　“这边。”

　　见木老出先，刚从会议室里走出来，朝着医务室赶去的秦老立刻就喊了一声。

　　“嗖。”

　　木老往前迈出一步，身形瞬间就闪烁出现在了秦老身旁。

　　“事情刚才都给你说过了，到了以后你给好好检查检查。”

　　秦老张口道。

　　“恩。”

　　木老点头。

　　很快。

　　一行人来到医务室里。

　　“杜仲来了吗？”

　　见到秦老等人出现，中年男人立刻就冲了上来，满目期待的在人群中扫望着，结果却并没有看到杜仲的出现。

　　当目光落在木老身上的时候，身体微不可察的一颤，神色却很是正常的继续哭喊了起来。

　　“我来看看。”

　　没有搭理中年人，木老径直走到床边，立刻给躺在床上的孩子检查了起来。

　　这一检查。

　　木老的脸色，瞬间就变得阴沉了下来。

　　“怎么样，能不能行？”

　　秦老张口询问。

　　“能。”

　　木老点点头，张口道：“但这病不是普通的病，而是一种非常重的内伤，在动手治疗之前，我想知道这内伤到底是怎么种下的？”

　　闻言。

　　秦老也立刻转过头来。

　　望向中年男人的同时，张口说道：“之前的病，我们是的的确确的给治好了，可孩子的病情却一再反复的加重，结果居然是受了内伤，我倒想弄个清楚，这到底是怎么回事！”

　　这话一出。

　　医务室里的众人，立刻就齐齐转目，将目光全部集中在了中年人的身上。

　　“这……我也不知道啊。”

　　中年人显得有些手足无措的应了一声。

　　就在话声落下，众人都疑惑起来的时候。

　　“唰。”

　　突然，中年男人把右手一甩。

　　“咻咻咻……”

　　十余根银白色，如同绣花针一般的暗器，徒然自其掌心暴掠而出，就宛如天女散花一般，直奔十位神医和古慕儿而来。

　　与此同时，中年人身形一动，便是头也不回的，疯狂的逃遁了出去。

　　“恩？”

　　木老冷声一哼。

　　右脚在地上轻轻一踏。

　　一层能量护罩顿时拔地而起，瞬间就将在场的所有人全部笼罩了起来，那些飞射到众人眼前的银色暗器，也都在接触到能量护罩的瞬间，全部静止在了半空，而后齐齐坠落。

　　拦下暗器。

　　木老双目一凝。

　　却发现，那中年男人已经逃得没了影子。

　　“我去追。”

　　木老怒声道。

　　“别。”

　　秦老立刻出声，说道：“你还是留下来为好，谁知道他有没有同伙，万一被调虎离开的话，我们可抵挡不住。”

　　闻言。

　　木老稍微沉吟了一下，旋即点头。

　　“慕儿猜的没错，这事果然有问题。”

　　稳住木老，秦老这才转过头来，感慨的说了一句。

　　医务室里。

　　所有在场的记者，全都傻眼了。

　　谁也没有想到，事情居然会发展成这个样子。

　　而且。

　　刚才那个人逃跑的时候，似乎是用飞的？

　　就在记者们傻眼震惊的时候，古慕儿走上前来，张口喊道：“各位。”

　　话声一起。

　　记者们就纷纷的惊醒了过来。

　　“我希望这件事情，你们不要做任何报道，你们刚才看到的一切，都从来没有发生过。”

　　说到这里，古慕儿转过头来，指着躺在床上的孩子，说道：“至于这个孩子，我们会把他救好。”

　　记者们迟疑了。

　　那可是大新闻啊。

　　有人会飞，在这个念头，要是曝光出去，那得引起多少人的关注？

　　“我想，就算你们已经想好了怎么报道，你们的新闻稿件也永远不可能出现在网络、电视或者报纸上。”

　　古慕儿张口道。

　　记者们一愣。

　　再一回想，之前接到的上头下达的不准做不确实报道的命令，立刻就明白了过来，这些都是莲花山搞的。

　　虽然很失落很无奈，但是他们也只能答应古慕儿。

　　毕竟谁也不想失去这份工作。

　　“孩子我带走了。”

　　床边，木老直接抱起病床上的孩子，然后脚步一动，突然就消失在了医务室里。

　　这一下可把这群记者给吓坏了。

　　这好生生的人，怎么就没了？

　　这莲花山上，都是这种神人吗？

　　难怪他们一句话，上面的命令就立刻下来了。

　　想到此处。

　　记者们纷纷告辞，谁也不敢再多留哪怕一分钟的时间，身为新闻工作者，他们自然知道，这些事对他们而言，知道得越多就越心虚。

　　……

　　莲花山下。

　　“嗖……”

　　伴随着破风声的响起，一道人影破风而来，出现在距离莲花山足足十多公里外的荒地上，落在一个土坑里，隐藏着身形。

　　“呼呼……”

　　刚一落地，这人就如同地鼠一般，小心翼翼的冒出头来，无比警戒的四下转望了一圈，发现周围并没有任何人的存在之后，才暗暗的松了一大口气。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是刚从济世中医苑里他逃遁出来的那名中年男人。

　　“妈的。”

　　喘息间，此人张口破骂一声，呢喃道：“木仁峰这个老不死的，怎么还没死，而且还这么厉害？”

　　呢喃至此。

　　中年人的脸上，忍不住的闪过一丝慌张之色。

　　又转头扫望了一眼。

　　这才从裤兜里掏出手机来，拨通了一个电话。

　　稍许。

　　电话接通。

　　“确定杜仲不在莲花山。”

　　拿着电话，中年人很肯定的说了一句，旋即又补充道：“很有可能，已经去了澳洲！”

　　“能肯定吗？”

　　电话那头，传来一个问话声。

　　仔细听来。

　　这个话声竟是无比的熟悉，如果杜仲或者是木老在此的话，一定能听得出来，正跟中年人通话的，就是大魔头。

　　“暂时还不能。”

　　中年人摇了摇头。

　　“我要知道详细情况。”

　　大魔头的话声再度传来。

　　“听莲花山上的人说，杜仲是下乡考察去了，所以不在莲花山上，所以现在还暂时不能确定，杜仲具体的行踪。”

　　中年男人说道。

　　“继续确认杜仲到底在不在华夏，我要在最短的时间内，得到肯定的回答。”

　　大魔头下令道。

　　“是。”

　　中年男人立刻点头应声。

　　“另外……”

　　电话里，大魔头的话声再度传来，说道：“我不管你用什么方法，马上去鼓动武林各大世家赶来澳洲，现在这些家族都没什么动静，在鼓动他们的同时，顺便打听一下到底是因为什么原因，他们才迟迟没有行动。”

　　“是，我马上去办。”

　　中年男人立刻受命。

　　……

　　澳洲。

　　坐了十多个小时的飞机，杜仲终于是来到了澳大利亚国际机场。

　　下了飞机。

　　杜仲立刻就赶往行李存取处。

　　取到行李箱之后。

　　杜仲一边离开机场，一边把行李箱打开。

　　“吱！”

　　刚打开行李箱，一个不满的叫声就传了出来。

　　“嗖。”

　　一道白影，自行李箱中闪烁而出，直接就钻进了杜仲胸前的衣服里，然后继续对着杜仲不满的叫唤起来。

　　毕竟是出国，杜仲可不敢把小白带在身上，所以在上飞机之前，特地把小白，装在了徐鸿儒给弄来的，特殊的行李箱里。

　　“小家伙，闷傻了吧？”

　　听到小白的叫唤声，杜仲哈哈一笑，然后把小白抓了出来，放在肩头。

　　“吱！”

　　小白撇嘴叫了一声。

　　走到澳大利亚国际机场外。

　　杜仲一边挑逗着小白，一边转头准备伸手打车的时候，一道熟悉的人影，突然就出现在了杜仲的眼前。

　　此人，身穿一套运动服，看上去约莫有三十来岁的模样。

　　一张刚毅的脸庞上，留着些须胡茬，一眼看去就给人一种沧桑感。

　　在杜仲看到这人的同时，这人也注意到了杜仲。

　　只可惜。

　　他不认识杜仲，杜仲却是认识他，而且已经认识了很久了。

　　因为他，正是地下势力中，公认的世界第一高手！


第一百九十八章 窃听！

　　“看来，这次的行程有意思了……”

　　见到第一高手，杜仲心中暗暗的呢喃一声，旋即转过头来，装作一副不认识的模样，继续招手打车。

　　可就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声突然传来。

　　转目一看。

　　只见，突然有着一大群身穿地勤服的人，从机场两侧跑了过来，将得跟杜仲一样，刚刚下飞机的一大群人，全部围绕了起来。

　　“恩？”

　　杜仲微微一愣。

　　因为急着把小白从行李箱里解放出来的缘故，杜仲是第一个下飞机，也是第一个走出机场的人，所以那群地勤似乎并没有注意到他。

　　不过，这些地勤的出现，也引发了杜仲的好奇心。

　　站在一旁仔细的观看着。

　　没多久，那一大群人就在地勤的带领下，重新返回了机场，走向机场的安保部门。

　　“看来，澳洲官方有动作啊。”

　　心念一动。

　　虽然地勤人员并没有注意到杜仲的存在，但是杜仲却是悄悄的尾随了上去，毕竟跟他同一次航班上的人，全都是华夏人。

　　对于澳大利亚本地人来说，这个航班上的所有人，都是外国人。

　　一下飞机就把所有外国人包围起来，带向安保处，这显然是澳洲官方早已计划好的动作。

　　既然到了澳大利亚。

　　杜仲自然得在第一时间，弄清楚澳大利亚官方对此次事件的态度，到底是怎么样的。

　　因此，来会悄然尾随上去。

　　没一会儿。

　　地勤人员就把所有人，带到了安保部门的一间会议室里。

　　悄悄混入人群中的杜仲，并没有被察觉到，反正他在长着一张亚洲人的脸，那些地勤和保安也没有太注意。

　　来到会议室里。

　　“请坐。”

　　一个流利的英文话声传来。

　　举目一看。

　　会议室里赫然站着一名身着西服，看上去还挺有地位的中年男人。

　　在此人的要求下。

　　所有人，全部坐了下来。

　　一个个面带疑惑的转目扫望着，脸上都流露着些须凝重之色。

　　等所有人坐下来。

　　中年男人才走上前来，站在会议桌的主席位处，双手撑着会议桌，一边扫望着众人，一边张口说道：“相信各位‘旅客’应该知道，我为什么把各位请到这里来。”

　　话声落下。

　　众人面色不改，一个个就这么淡然的盯着中年人。

　　在这种氛围下，中年人也没有丝毫尴尬之色，继续张口补充道：“我们澳大利亚是对全世界的每一个人民开放的，所以我们不会限制你们入境，但是这里可不是你们的国家，既然来了你们就要牢牢的记住，这里是澳洲，不是你们可以为所欲为的地方。”

　　“在澳洲，你们要自相残杀我们不管，但是绝对不允许伤害到我们澳大利亚的公民，一根汗毛也不行，无论是谁，一旦伤害了我们的公民，就别想走出澳洲！”

　　话声落下。

　　中年人冷哼一声，说道：“你们的目的，我们都很清楚，所以我也不跟你们废话，你们只要记住有军队在的地方，不是你们可以随意靠近的，军队镇守的物品，更不是你们能动的，违规就等于跟我们澳洲作对，我不管你们是什么人，背后有多少势力，我只要你们记住，这里是澳洲，是我们的地盘！”

　　说罢，中年人停了下来。

　　会议室里，众人愕然。

　　谁也没有想到，澳洲官方居然会这么明目张胆的说出这些话来，也没有人能想到，澳洲官方居然这么大度。

　　仅仅只是给于了一个警告而已。

　　毫无疑问。

　　这种情况，是所有人都乐于见到的。

　　“答应的，可以离开。”

　　望着没有反应的众人。中年男人再度出声，说道：“不答应的，我可以送你坐上返航的飞机。”

　　显然。

　　中年人之所以说这话，就是为了跟众人讨要一个答案。

　　“没问题。”

　　“当然可以。”

　　“既然你都这么大度了，我们又怎么好意思拒绝呢？”

　　众人接二连三的开口，一个个欣然的就答应了澳洲官方立下的规矩。

　　毕竟，大家都是来求财的，在没有必要的情况下，谁也不想闹事。

　　“请。”

　　见众人一一答应，中年人才把会议室的门打开，伸手示意众人可以离开了。

　　大家也不犹豫。

　　一个个面带笑容的走出会议室。

　　尾随在人群中，返回到机场大厅，杜仲突然停了下来。

　　若是没有这一次的警告，杜仲还真就直接走了，但是听到了澳洲官方的警告之后，杜仲却不想走了。

　　在大厅找了一个位置，杜仲直接就坐了下来，转目四望起来。

　　“咦，他也没走？”

　　目光一扫，杜仲很快的就在大厅的一个拐角处，见到了世界第一高手的身影。

　　此刻。

　　这个被称为世界第一高手的壮年男人，正跟杜仲一样，稳稳的坐在机场大厅的一把椅子上，目光来回的在机场大厅里扫望着，似乎是在寻找或者打探着什么。

　　“还真想到一块去了。”

　　暗暗嘀咕一声，杜仲把头一转，继续在机场大厅里扫望起来。

　　很快的。

　　大厅里，出现了一波又一波的人。

　　每来一波，杜仲和世界第一高手的目光，都会死死的落在人群上。

　　俩人的目的很简单。

　　就是想要看看，到底有多少人会来。

　　同时，也想要寻找一个机会，尝试一下能否打听到有用的情报。

　　一个多小时后。

　　在俩人的等待中，一大群穿黑西服的人，突然出现在了机场大厅。

　　就在这群人出现的时候，杜仲突然就站起身来，迈步朝着这群人走过去的同时，手腕一翻，一枚窃听器立刻就出现在掌中。

　　走到黑衣人群中，杜仲手指一弹。

　　掌中的那枚窃听器，顿时就悄无声息的落入其中一人的衣兜里。

　　可就在这时。

　　一直坐再大厅拐角处的世界第一高手，也低头走了上来，走到距离杜仲只有三米处的时候，手掌也是微不可察的一震，同样的一枚窃听器，也瞬间落入到其中一名黑衣人的衣兜里。

　　毫无疑问。

　　俩人的动作，都被对方完全的看在了眼里。

　　做完一切，准备返回的时候，俩人不约而同的转目望向对方，互相对视了一眼，没有做任何表示，也没有说话。

　　旋即，返回各自之前所在的位置。

　　坐下。

　　望着那群黑衣人被地勤带走，杜仲立刻从裤兜里掏出来一个无线耳机，直接塞到耳朵里开始窃听起来。

　　那边的世界第一高手，也同样如此。

　　就这样。

　　望着一群又一群人的出现。

　　一直到晚上十一点，杜仲也没有发现任何有价值的信息。

　　无奈之下。

　　只能起身离开。

　　奇怪的是。

　　就在杜仲起身的时候，一直坐在大厅拐角处的世界第一高手，居然也站了起来。

　　俩人同时迈步朝着机场外走去。

　　机场门口。

　　杜仲顺手招来一辆出租车，上车的时候，目光一转，望向与他之间只有不到十米距离的世界第一高手。

　　对方，也盯着他。

　　又一眼对视。

　　俩人先后上车，各自离开。

　　坐着出租车来到市区，杜仲来到一家早已预定好的酒店住了下来。

　　……

　　第二天，清晨。

　　杜仲离开酒店，带着小白在市区的街道上闲逛着，没一会儿就来到了一片极为豪华的商业街区。

　　“珠宝店。”

　　在一家珠宝店的门口停了下来，杜仲张口对着肩膀上的小白说道：“小家伙，是你发挥作用的时候了。”

　　“吱！”

　　小白叫了一声，一脸的莫名其妙。

　　没有解释。

　　杜仲直接走进珠宝店。

　　“欢迎光临，请问您有什么需要吗？”

　　刚一进门，一名身材高挑的金发美女就面带微笑的走了上来，双眼闪光的盯着杜仲。

　　在这些服务员的眼里。

　　真正会在珠宝店里高消费的，除了一些商界大鳄之外，就只有一些外国人了，所以在见到杜仲，又看到杜仲带着一只看上去极为特殊的宠物的时候，她就知道有大生意上门了。

　　“我想看看钻石。”

　　杜仲张口说道。

　　“好的，请问您需要裸钻，还是成品？”

　　金发美女一边走着，一边问道。

　　“裸钻。”

　　杜仲张口。

　　金发美女顿时喜上眉梢。

　　裸钻跟成品可不一样，虽然这些珠宝店都喜欢卖成品，但是真正的有钱人，特别是外国人一般都喜欢来买裸钻，因为澳洲最出名的就是钻石矿。

　　“好，请稍等。”

　　金发美女面带喜色的走进柜台，然后小心翼翼的打开柜子，从中取出来一个小盒，放到柜台上。

　　打开盒子。

　　其中，赫然摆放着四枚裸钻，有小有大，看上去极为的漂亮。

　　“先生你看……”

　　金发美女立刻给杜仲介绍起来。

　　而这边。

　　杜仲却是面带微笑的把小白从肩头上抱了下来，放到那个装着裸钻的小盒子面前，张口用对方完全听不懂的中文说道：“这就是钻石，一定要记住，知道吗？”

　　“吱！”

　　小白不满的叫喊一声。

　　那模样，竟是一脸的不愿意。

　　对于小白来说，这种会反光的坚硬石头根本就没有丝毫的吸引力，这东西跟奇果比起来，简直差远了。

　　可这毕竟是杜仲的要求。

　　就算再怎么不愿意，它也只能按杜仲说的去做。

　　盯着钻石看了一会儿，又嗅了几下。

　　“吱……”

　　小白叫了一声，就猛的转身一跃，直接跳上了杜仲的肩头。

　　“记住了？”

　　杜仲问道。

　　“吱！”

　　小白应了一声，摆出一副傲然的神色来。

　　“很好。”

　　见状，杜仲满意的点了点头，说道：“既然记住了，接下来也就该行动了……”


第一百九十九章 疯狂掘宝的小白！

　　“吱吱！！”

　　听到行动两字，原本还有些懒散的小白，立刻就精神抖擞了起来。

　　而这边。

　　“不好意思。”

　　杜仲面带歉意的望着金发美女，说道：“你这里的裸钻，跟我想要的有些不一样。”

　　说罢，转身离开。

　　“唉，唉……”

　　望着杜仲那极为干脆的离去的背影，金发美女的脸色瞬间就枯涩了下来，连续的张口叫喊了几声，却没有得到任何回应。

　　其实。

　　杜仲之所以来珠宝店，就是为了让小白记住钻石的，从一开始就没有想过要买钻石，所以在对方叫喊的时候，他也没有停步。

　　不是不想停，是不敢停！

　　他怕一旦停下来，会不人心拒绝这个美女导购员，可他又不需要钻石，为了不破财，还是赶紧离开得好。

　　离开珠宝店。

　　“得想办法弄辆车才行。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻伸手招了一辆出租车。

　　因为是繁华商业街区的缘故，出租车非常的多。

　　“去二手车交易市场。”

　　在杜仲的要求下。

　　很快的，出租车就来到了一个占地面积极大的二手车交易市场。

　　之前。

　　每去到一个地方，需要用到车子的时候，杜仲几乎都会直接购买一辆新车。

　　虽然新车可以保证不会出现太大的问题，二手车出现意外的情况很大，但是杜仲却并不在意，他可是兵王，要检查一辆车会不会出问题，那还不是轻而易举。

　　“以前，是有些奢侈了……”

　　一想到曾经买来用了之后，就丢掉的新车，杜仲也难免的有些心疼起来，同时也心里也在暗暗的打鼓。

　　他现在可不是一个人了。

　　他还有古慕儿。

　　一出门就花那么大的一笔钱，要是被古慕儿查账给查到的话，谁知道会误会到哪里去？

　　因此，在种种原因下，杜仲最终选择了二手车。

　　在二手车市场的导购员的带领下，杜仲很快的就选到了一辆马力十足的越野车，检查完确定没有太大的问题之后，杜仲才付钱离开。

　　其实。

　　杜仲也想过祖车，但是他要去做的事，并不是普通的买菜什么的，反而是有可能危及到性命的大事。

　　一辆车，开出去一趟说不定就废了，到时候还得赔偿，倒不如买车来得方便。

　　“轰轰……”

　　驾驶着马力十足的车子离开二手车交易市场，杜仲把肩头上的小白，往中控台上一放，张口说道：“现在就看你的了，你感觉一下，哪一个方向有奇果，咱们就往哪里走。”

　　“吱吱……”

　　小白立刻兴奋的点起头来。

　　而后。

　　鼻子猛的一吸，使劲的嗅了几下之后，立刻举起它那短小的前爪，朝着一个方向指了过去。

　　“走。”

　　见状，杜仲满意的咧嘴一笑，一脚油门踩下去之后，便是飞速的朝着小白所指的方向前进。

　　随后。

　　每到一个岔路口，小白都会提前指出方向。

　　在小白这个人工导航仪的指点下，穿过层层掩映的树林、草地与湖泊、杜仲很快的就来到了一个名叫“澳洲钻石国家公园”的地方。

　　这里，是一片被犁成整齐的一垄垄的黑褐色土地。

　　不知情的人，甚至会以为这里是刚刚春耕完毕等待播种的农田，其实这块面积达到40英亩的土地，就是澳大利亚的钻石国家公园的核心。

　　在这里。

　　每位游客只需要花很少的钱购买门票，就可以进入其中，肆意的享受自由挖掘钻石的乐趣。

　　这个工作最大的卖点，毫无疑问的是它的宗旨。

　　即“发现者即拥有者”！

　　进入其中的游客，不仅可以保存自己发现的任何物品，而且任何石头都可以请工作人员免费鉴定，并出具证书。

　　据说。

　　钻石公园的所在地，是很久很久以前的火山熔岩通道，火山熔岩在热力和压力的作用下，形成了丰富的钻石和橄榄石、石榴石、紫水晶、玛瑙等半宝石资源，又经过常年的腐蚀风化从而裸露出地表。

　　“吱！”

　　钻石公园门前，小白猛的叫了一声，示意杜仲停下来。

　　“恩？”

　　望着前方，一面独立的墙壁上，写着的“钻石国家公园”的字样，杜仲微微一愣，呢喃道：“怎么把我带到这儿来了？”

　　可就在这时。

　　“吱吱……”

　　小白伸手指着钻石公园里的土地，兴奋的叫了几声，然后直接一跃而下，冲着里面跑去。

　　杜仲见状。

　　立刻下车，交了钱之后，才尾随在小白的身后，一路跑到那黑褐色土地的中央处。

　　此刻。

　　公园里有不少人，都在四处挖掘着。

　　这些人，都是怀揣着一夜暴富的梦想而来的，毕竟这里面的钻石，只要挖到那就是属于自己的。

　　听到跑步声。

　　周围挖掘钻石的人，纷纷的转过头来，疑惑的望着杜仲和小白，一个个脸上都流露着微笑。

　　他们已经挖了很久了，别说是钻石，就连最低级的玛瑙都没见到一颗，杜仲和小白的出现，无疑让他们紧绷的神经，稍微的松懈了一点。

　　可就在众人微笑着看向杜仲和小白的时候。

　　疯狂奔跑的小白，突然在一个被挖掘过的坑洞里停了下来。

　　这个坑洞，有二十多厘米深。

　　从表面来看，显然是被其他人挖掘过，并且已经确定没有钻石存在的。

　　可是。

　　在这个坑洞里停下来的小白，却是手脚一动，立刻就在坑洞里狂扒了起来，那速度极快。

　　一眼扫去。

　　只看得到，黑褐色的泥土不断的从坑洞里面，如同下雨一般飞射四散出来。

　　见到小白这么卖力，周围的人笑得更开心了。

　　在他们看来。

　　那个坑洞里根本就不可能挖掘出钻石来。

　　可是就在所有人都忍不住大笑的时候。

　　如同雨点一般飞溅的泥土，突然就停了下来。

　　凝目一看。

　　只见，小白的身影从那个坑洞里，缓缓的钻了出来，一双短小的前爪上，赫然抱着一个一克拉大小的钻石。

　　这一幕。

　　顿时就把周围的所有人，全都惊呆了。

　　这是什么情况？

　　一个小动物，居然挖出了钻石？

　　而且还是足足一克拉的钻石？

　　不只是周围众人，就连杜仲也看傻眼了。

　　这小家伙，不是叫他带路去找奇果吗，怎么反倒跑过来挖起钻石来了？

　　“吱！”

　　就在杜仲傻眼的时候，挖到钻石的小白，突然就冲到杜仲身前，把钻石仍给了杜仲。

　　伸手一捏。

　　杜仲轻松的接住钻石，正要仔细查看的时候，小白又嗖的一声，蹿了出去。

　　跑到另外一个坑里，继续狂扒。

　　没一会儿。

　　又一颗钻石出现了。

　　随后，小白每挖到一个钻石，就对杜仲大叫一声，然后继续跑向下一出。

　　一会儿这扒拉一下，一会儿那边扒拉一下。

　　短短十几分钟时间。

　　小白就在所有人的注视下，挖出了十几颗钻石来。

　　望着没挖必中的小白，周围挖掘钻石的人，眼睛都看直了。

　　这尼玛，还是挖钻石吗？

　　对于这些人来说，挖掘钻石就是纯粹碰运气的事，能挖到一颗他们就赚大了，要是挖不到，也仅仅亏个几块钱的门票钱而已。

　　可是。

　　小白这种挖掘速度，那里像是来碰运气的？

　　这分明就是来捡钱的啊！

　　这边。

　　一一把小白挖出来的钻石收起来，杜仲左右转望一眼，立刻就发现周围众人投来的眼神都不对。

　　当即，心念一动。

　　“小白！”

　　杜仲大喊一声。

　　“吱！”

　　小白昂起头来，疑惑的望向杜仲。

　　“不挖了。”

　　杜仲摇着头，用低沉的语气张口说道。

　　“吱吱……”

　　闻言，小白颇有灵性的转目扫望一眼，似乎是发现了气氛不对，当即就嗖的一声，直接冲到了杜仲脚下，再猛的一跃，跳到杜仲肩膀上。

　　“挖的也够多了，我们走。”

　　微笑着对小白说了一句，杜仲迈步走出公园。

　　站在杜仲肩膀上，小白吱的叫了一声，了然的点点头，一双眼睛却是无比警惕的扫望着那些投来不善目光的人。

　　很快。

　　在众人的注视下，杜仲就离开了钻石公园。

　　可还没上车。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一群人，突然就从钻石公园附近的树林中跑了出来。

　　停步一看。

　　好家伙。

　　这一群人，竟是有二十来个。

　　为首的，是一名赤裸着膀子，浑身上下满是纹身，甚至连脖子上都纹满了各种看不清楚的图案的毛胡子大汉。

　　“嘿嘿，挖到那么多钻石，还想走？”

　　毛胡子大汉冷笑着，说话间右手一动。

　　站在其身后的二十来人，立刻就冲了上来，从四面八方把杜仲围了起来。

　　“怎么？”

　　杜仲望着毛胡子大汉，笑问道：“挖到钻石，就不能走了？”

　　“你说呢？”

　　毛胡子大汉冷哼一声，张口说道：“把这个小东西和你挖到的那些钻石，全部给我交出来。”

　　“我要是不交呢？”

　　杜仲撇嘴道。

　　“上。”

　　毛胡子大汉似乎连话都懒得多说，就在杜仲的话声落下的同时，便是一挥手，示意手下出击。

　　“哼！”

　　冷哼一声，杜仲脚步一动。

　　“砰……”

　　右拳一动，冲到身前之人，甚至都没反应过来，便是被狠狠一拳砸飞了出去。

　　而后。

　　脚步一动。

　　“劈里啪啦！”

　　身形移动间，手脚齐出。

　　短短一分钟的时间内，周围的二十来人，相继倒在杜仲拳下。

　　见状。

　　毛胡子大汉顿时就傻眼了。

　　可还没等他反应过来，杜仲那沙锅大的拳头，便是狠狠的砸在了他的脸上，直接把其砸得倒飞了出去。


第二百章 战地下势力第一高手！

　　“走。”

　　没想到杜仲这么厉害，毛胡子大汉一脸痛苦的站起身来，不敢再多看杜仲一眼，转身就带着手下人，远远的逃了出去。

　　而这边。

　　杜仲却依旧站在原地。

　　一脸淡然的望着毛胡子大汉逃跑，脚步却是连动都没有动过一下。

　　三分钟后。

　　等毛胡子大汉等人逃得没影，周围也没有其他人存在的时候，杜仲突然就勾着嘴角微笑了起来。

　　一边笑着，一边说道：“还想看多久？出来吧！”

　　话声落下。

　　“嗡……”

　　树林里，突然就刮起了一阵狂风。

　　风声中。

　　一道黑影，自林中缓缓的迈步而出，来到杜仲的正对面，神色漠然的跟杜仲对视着。

　　凝目一看。

　　来人，赫然就是地下势力中的世界第一高手！

　　“你很不错。”

　　望着杜仲，第一高手张口说道。

　　“多谢夸奖。”

　　杜仲淡然一笑，回道：“能得到有着地下势力中世界第一高手之称的左杨绯羽的称赞，我还真有些受宠若惊呢。”

　　“恩！”

　　这话一出，那名叫左杨绯羽的地下势力第一高手，突然就紧眯起了双眼，目光森冷的盯着杜仲，张口道：“你认识我？”

　　“大名鼎鼎的左杨一刀，我怎么敢不认识？”

　　杜仲耸耸肩，张口说道：“不过，看样子你今天好像并没有带刀。”

　　“我不想杀人。”

　　左杨绯羽漠然张口，说道：“把你手上的钻石，还有那个小东西交出来，我可以饶你不死。”

　　“我要是不交，你会不会杀人？”

　　杜仲反口问道。

　　“阻我者，死！”

　　左杨绯羽冷声道。

　　“那就没办法了。”

　　杜仲撇了撇嘴，说道：“你要这些钻石倒没问题，不过这小家伙跟我有着很深的革命友谊，要我出卖朋友我可做不到，要不我把钻石给你得了。”

　　“哼。”

　　左杨绯羽的脸色，瞬间就阴沉了下来。

　　杜仲的话，听在他耳朵里，让他感觉很是难听。

　　他非常清楚的知道，杜仲之所以能得到这么多的钻石，全都是拜小白所赐，相较于小白而言，那十几颗钻石算得了什么？

　　小白的价值才是最大的。

　　而且，杜仲还把话说得那么轻松。

　　就好像控制着制钞机的人，在对他说，这几张钞票我不要了，给你去花！

　　这种感觉。

　　像是施舍，这让他如何接受得了？

　　好歹，他也是地下势力中的第一高手！

　　“不给，死。”

　　心中暴怒，左杨绯羽的脸色彻底的阴沉了下来，一股淡淡的杀意自其体内涌动而出，覆盖在周围数十米的范围内，让人感觉后脑发凉。

　　“看样子，只能动手了。”

　　杜仲摊了摊手，摆出一副无奈之色。

　　“嗖！”

　　回答他的，是一阵破风声响。

　　几乎就在杜仲的话声落下的那一瞬间，左杨绯羽就脚步一踮，整个人就如同一柄利剑一般，带着一股无比犀利的劲气，直接就朝着杜仲暴冲而来。

　　“神变中期！”

　　感受到对方身上散发出来的气息，杜仲心中一惊。

　　一开始。

　　他就以为，左杨绯羽的实力，应该在神变期之下，就算他归隐修炼了那么长时间，顶多也就能突破到神变初期才对。

　　可没想到。

　　这个左杨绯羽的实力，居然是达到了神变中期的程度。

　　看来。

　　这家伙之所以来澳洲，恐怕就是为了得到奇果一举突破到神变后期，而后重出江湖的。

　　可惜。

　　他遇到了杜仲。

　　而且，还是他主动找上门来的。

　　“砰！”

　　碰撞声传来。

　　就在左阳绯羽冲到杜仲身前的时候，杜仲右拳往前一伸，身形未动，便是狠狠的一拳跟对方碰撞在了一起。

　　“恩？”

　　碰撞间，左杨绯羽的脸色，突然大变。

　　望向杜仲的眼眸里，止不住的涌现出一抹惊骇之色来。

　　“这种力量……”

　　盯着杜仲，紧眯着双眼，左杨绯羽的脸色凝重的张口问道：“你到底是谁？”

　　“呵呵。”

　　回答他的，是杜仲的轻笑声。

　　“战！”

　　笑声刚落，杜仲话峰一转，立刻转守为攻，双手一动，便是带着一股一往无前的气势，疯狂的反击了起来。

　　猝不及防。

　　在杜仲突然的反击下，左杨绯羽脚步一乱，便是立刻后退出去。

　　可杜仲却紧追不舍。

　　巨大的力道，毫不留情，接二连三的轰击在左杨绯羽的双拳之上，一拳又一拳，力道越来越大。

　　一开始。

　　左杨绯羽还能勉强支撑住，甚至能找到空隙跟杜仲过上几招，可是随着杜仲的攻势越来越猛，攻击速度越来越快，他逐渐的就支撑不住了。

　　三十招后。

　　“砰！”

　　猛攻中的杜仲，轰然砸出一拳，正正的轰击在左杨绯羽的拳头上。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传来。

　　恐怖的力道，排山倒海般的袭来。

　　在无法抵挡住的情况下，左杨绯羽只能借着不断的后退来，卸掉杜仲打出来的那股巨大力道。

　　可仅仅倒退出三四米的距离。

　　“砰！”

　　左杨绯羽的身体，就狠狠的撞击在了一棵大树的树干上。

　　止住身形。

　　左杨绯羽死死的盯着杜仲，双眼依旧紧眯着，眸中闪烁出一抹诡异之色的同时，一抹血流自其嘴角处涌流而出。

　　“下次，我会让你尝尝我的刀！”

　　盯着杜仲良久，左杨绯羽才伸手擦掉嘴角的血渍，张口说了一句话，便是一转身，直接冲入树林之中，很快的就消失在了杜仲的眼前。

　　“我等着。”

　　望着左杨绯羽离去的背影，杜仲轻声回应。

　　……

　　很快的。

　　不知道是现场被人看到，还是怎么回事。

　　就在杜仲跟左杨绯羽的战斗结束之后，一条消息突然就传开了。

　　“澳洲钻石国家公园，有人发生冲突！”

　　莫名其妙的。

　　这条消息，不知怎的就传到了所有心系澳洲之人的耳朵里。

　　如今。

　　澳洲已经成了所有地下势力，甚至是全世界隐蔽势力最为关注的一个点，一有点风吹草动大家都会忍不住的紧张起来。

　　而这个消息一透露。

　　众人立刻就以为是有人发现了奇果，或者是钻石。

　　而且位置还是在澳洲钻石国家公园门口。

　　一时间。

　　各方势力，都想尽办法的去了解这所谓的冲突，到底是发生了什么事。

　　可结果，却丝毫消息都没有。

　　无奈之下。

　　各大势力，只能用尽一切手段，来调取监控。

　　澳洲钻石国家公园，虽然门票很便宜，但是这毕竟是一个国家的地理标示，四周都有着监控器的存在。

　　毫无疑问。

　　杜仲跟左杨绯羽的一战，也清晰的别这些摄像头，从各个角度，完全的拍摄了下来。

　　对于地下势力而言，没有什么事情是他们做不到的，就算花再大的代价，他们也一定会做成他们想要做到的事。

　　调取监控视频，无疑就是他们目前最想去做的。

　　地下势力能做到，那些来自于世界各地的隐秘势力，就更不用多说了。

　　短短一个小时的时间。

　　澳洲钻石国家公园附近的监控录象，就被公开了。

　　在监控录象中，可以非常清楚的看到，一个华夏人从钻石公园里出来，先是被一群本地人围殴，结果在那群本地人被他打跑之后，左杨绯羽出现了。

　　透过监控录象看到左杨绯羽的时候，所有地下势力全都震惊了。

　　左杨绯羽是谁？

　　是地下势力中，公认的第一高手啊。

　　虽然，左杨绯羽已经消失了很长一段时间，但是他的传说却一直在全世界的地下势力中流传着，从未消失。

　　在震惊中。

　　各大势力发现，那个谁也不认识的，陌生的华夏人，居然打败了左杨绯羽。

　　而且，整个战斗的过程一直都是在压着左杨绯羽打。

　　这一幕，落在众人的眼里，彻底的把众人给吓傻了。

　　左杨绯羽，居然被一个陌生人压着打？

　　而且，最后还被打吐血了？

　　虽然左杨绯羽的手里，并没有他赖以出名的刀在，但是就算没有刀，他的实力也是一顶一的强啊。

　　这个陌生人，怎么可能打败他？

　　一时间。

　　全世界的各大势力，都凝重了起来。

　　这样一个人的出现，无疑会让他们很有压力。

　　同时，也让所有人都在疑惑，这个打败了左杨绯羽的陌生面孔，到底是谁？

　　为什么从未曾听说过这个人的存在？

　　这是从哪里冒出来的高手？

　　……

　　因为戴着人皮面具，而且离开钻石公园之后，小白在预感到有战斗发生的情况下，就提前藏进杜仲胸前衣服里的缘故，视频根本就没有拍到小白的存在，所以杜仲的身份也没有暴露出来。

　　随着这则战斗视频的传开。

　　地下势力论坛也彻底的沸腾了起来。

　　看到这个视频，大家才终于知道澳洲的这淌水到底有多深了。

　　“没想到，这么多年没见的第一高手左杨绯羽，居然会在这种情况下出现。”

　　“是啊，他都消失那么久了。”

　　“原本还以为，他重出江湖的时候，一定会站在巅峰呢，可没想到，这才刚出现就被人给打败了。”

　　“我接受不了这个事实……”

　　“那个陌生的神秘人到底是谁？”

　　“视频里有他的正脸，但是谁也没有见过这个人啊，难道是新冒出来的高手？”

　　“连左杨绯羽都败在了他的手里，你们说他跟杜仲谁更强？”

　　“我觉得，杜仲应该不及左杨绯羽吧？”

　　“这可不一定，况且左杨绯羽这才刚出现，就吃了个败仗……”


第二百零一章 小白暴露！

　　“轰隆……”

　　就在全世界各大势力，都被杜仲与左杨绯羽的战斗所震惊，都在用尽所有力量来疯狂查找打败左杨绯羽的人究竟是谁的时候，杜仲早已带着小白，远远的离开了澳洲钻石国家公园。

　　“找奇果，不要再找钻石了。”

　　车上，杜仲望着站在中控台上的小白，郁闷的提醒道。

　　“吱！”

　　小白了然的回应了一声。

　　三分钟后。

　　“吱吱……”

　　一直没什么动静的小白，突然就叫唤了起来，一边叫唤着，一边给杜仲指出一个方向来。

　　“那边？”

　　顺着小白所指的方向看了一眼，杜仲立刻张口问道：“是奇果？”

　　“吱。”

　　小白很肯定的叫唤着点头。

　　“好。”

　　杜仲满意的咧嘴一笑，立刻就朝着小白所指的方向，飞速的前行而去。

　　虽然在他要求寻找奇果的情况下，小白却把他带到的钻石公园，但是这种情况仅仅是个例外。

　　杜仲相信，在他的叮嘱下，小白不会再干出这种事来，他更相信小白的灵敏度，以及对奇果的敏感。

　　一人一兽，坐在飞驰的越野车上，朝着远方赶去。

　　……

　　与此同时。

　　澳大利亚市区的一间咖啡馆里。

　　“怎么可能？”

　　坐在拐角处，四周无人的一个空位上，左杨绯羽左手捂着胸口，右手颤颤巍巍的举了起来，拳面上竟是出现了一块块的黑色区域。

　　显然。

　　这些黑块，是淤血。

　　虽然没有伤口，甚至连破皮都没有，但是他却能清楚的感觉到，那些鲜血正汇集在他拳头的皮层下面。

　　针刺般的疼痛，不断的从拳面上传来。

　　“他怎么会这么强？”

　　回忆着与杜仲的激战，再想到自己的拳头居然被杜仲一拳给打成了这副模样，他就忍不住恨得牙痒痒。

　　他是谁。

　　他是左杨绯羽，是全世界地下势力中公认的世界第一高手。

　　他怎么能，被这么一个突然出现的陌生人给打败？

　　而且还败得这么惨？

　　要知道。

　　这可是他重出江湖的第一战啊。

　　他归隐山林，辛苦修炼那么多年的目的是什么？

　　就是为了重出江湖！

　　为了在出关的哪一天，重新站上巅峰，让所有人都明白，他左杨绯羽从未消失，也从未落下巅峰。

　　只可惜。

　　思想很丰满，现实很骨感。

　　出山的第一战，就这么败了。

　　他努力苦修那么多年的成果，一夕覆灭。

　　左杨绯羽很恨，恨自己会败，恨自己选了一个太强的对手，恨自己从一开始就太大意，大意到没有使用全力。

　　同时他也很后悔，后悔没有把奇果放在第一位，甚至还被钻石迷惑了双眼。

　　“哼！”

　　左杨绯羽越想越恨。

　　怒上心头之际，左手从裤兜里一掏，拿出来一把匕首。

　　“唰唰唰……”

　　手腕翻转，锋刃挥舞间，鲜血涌流而出。

　　在那冰冷而锋利的刀锋下，左杨绯羽的右手拳头，瞬间就被割裂开了数条口子，黑色的淤血自那些刀口中涌流出来。

　　眨眼间。

　　血染铁拳。

　　好在，淤血并不算多，很快的就流干了。

　　顺手拿起咖啡桌上的方巾，将拳头上的血渍全部擦掉之后，左杨绯羽才从裤兜里掏出一卷纱布来，将拳头包扎起来。

　　做完这一切。

　　左杨绯羽立刻拿出手机，登陆地下势力论坛。

　　虽然归隐山林多年，但他却从未改掉浏览地下势力论坛的习惯，特别是在这个时候，他更要上去好好看看，自己被打败的事情，有没有败露。

　　如果没有，也就罢了。

　　要是有的话，他绝不会放过那个把他打败的人。

　　一进地下势力论坛。

　　左杨绯羽的脸色，顿时就变了。

　　只见。

　　论坛上，所有的帖子，竟都在讨论着他跟那个神秘人的战斗。

　　甚至，就连战斗的视频，都早已出现在了论坛上。

　　看到视频，又盯着视频帖子下面的回复看了一遍，左杨绯羽的脸色不停的变换，最终更是怒得通红。

　　毁了。

　　他的名声彻底毁了！

　　他根本就没想到，发生在那么隐蔽的地方，战斗的视频居然还会流传出来，当时可连一个人都没有啊。

　　“操！”

　　暴怒之下，左杨绯羽破口大骂了一声。

　　旋即，眼珠一转。

　　眸中，突然就闪烁出一抹阴森的寒芒。

　　“是你逼我的……”

　　寒声呢喃了一句。

　　左杨绯羽立刻操作着手机，在地下势力的论坛上发帖。

　　“他是谁？”

　　帖名虽然只是简单的三个字，但是因为发帖人的名字显示为“左杨绯羽”的缘故，帖子出现没多久后，就受到了许多人的关注。

　　点开帖子一看。

　　左杨绯羽只写了短短的几行字。

　　“地下势力中，何时出现了一个武力如此高强之人？”

　　“没错，我是败了。”

　　“但是我败得并没有那么纯粹，至少我没有用刀！”

　　“你们不是疑惑我为什么要跟他交手吗？”

　　“很简单，因为我亲眼所见，这个陌生男人带着一只白色的小动物，而这只小动物在短短十几分钟的时间内，就在澳洲钻石国家公园里，轻易的找到了十几颗钻石，而且每挖必中。”

　　“我怀疑，此人带在身边的那只动物，说不定能找到奇果！”

　　虽然只有几行字。

　　但是，这几行字，却是毫无疑问的引起了所有人的重视。

　　咖啡馆里。

　　“哼。”

　　发完帖子，左杨绯羽勾着嘴角冷笑起来，一边冷笑着一边说道：“你给我等着，我一个人收拾不了你，那我就让全天下所有人一起来收拾你。”

　　说到这里。

　　左杨绯羽忍不住的大笑了起来。

　　望着自己发出去的帖子下面的各种回复，脸上闪过一抹奸计得逞的笑意。

　　“不管你是谁，等我吃了奇果，我一定会再来找你的！”

　　……

　　与此同时。

　　地下势力论坛，因为左杨绯羽的帖子的出现，很快的就被引爆了。

　　毕竟左杨绯羽已经很久没有出现了。

　　所以，他的帖子一开始，并没有引起太多人的注意，可他毕竟是地下势力中的第一高手，随着帖子发出去的时间增长，关注的人也越来越多。

　　半个小时后。

　　这篇帖子，终于是被顶到了论坛热度榜第一的位置。

　　而随着浏览关注的人越来越多，地下势力论坛逐渐的又沸腾了起来。

　　“真是左杨绯羽？”

　　“怎么可能，左杨绯羽可是世界第一高手，怎么可能这么轻易的认输？”

　　“这么多年没有消息，一出现就直接认输，这可不是我们认识的左杨绯羽啊。”

　　“在时间的磨练下，曾经的世界第一高手，如今也甘居人下了啊？”

　　“什么叫甘居人下？左杨绯羽连他最强的刀都还没有用上呢，这次的战斗根本就不在左杨绯羽的巅峰状态，我相信世界第一高手，一定会再回来的！”

　　“战斗且不说，这篇帖子真实吗？”

　　“我也怀疑，这世界上怎么可能有那么神奇的动物？”

　　“就是啊，要是有这种能找到钻石，还能找到奇果的动物，谁还会傻到跑去澳洲，只要带着这个动物到处走一圈，想要什么没有？”

　　“这也太假了吧，连雷达都侦测不到的东西，一个小动物就能轻易的找到？”

　　“反正我是不相信。”

　　……

　　在针对左杨绯羽的感慨声之后，各种留言和评论的走向也逐渐的集中到了那个神奇的小动物身上。

　　毫无疑问。

　　在所有人眼中，这种小动物是根本就不可能存在的。

　　毕竟这种动物的能力，实在太玄幻了。

　　就在众人纷纷留言质疑的时候。

　　左杨绯羽也拿着手机，看着帖子下面的留言和评论。

　　望见那些质疑的留言。

　　左杨绯羽的脸色一寒，冷冷的哼了一声之后，立刻选择了其中一条留言，针对性的回复道：“这种小动物是我亲眼所见，当时还有许多在澳洲钻石国家公园里挖钻的人也看到了，否则怎么可能会有人在我之前，对他下手？”

　　这条回复一发出去。

　　顿时，就在整个论坛上引发了震动。

　　“这种动物真的存在？”

　　“左杨绯羽应该不会说谎，再怎么说他也是世界第一高手，说谎对他而言，并没有半点好处。”

　　“看样子，应该是真的，否则以左杨绯羽的地位，他为什么要对一个陌生人出手？”

　　“那人恐怕就是因为这种神奇动物的存在，所以实力才能比左杨绯羽还强吧，否则一个名不见经传的人，怎么可能突然出现，并且打败左杨绯羽？”

　　逐渐的。

　　众人都相信了左杨绯羽的话。

　　“那个人，到底是谁？”

　　有人询问。

　　“暂时还不知道。”

　　左杨绯羽立刻回复，说道：“至少，我从未在地下势力中见到过这个人，以前也从未听闻过有这么一个人的存在。”

　　回复之后。

　　左杨绯羽想了想。

　　又发布了一条消息。

　　“此人，虽然实力高强，却没有任何在外的命名声，除此之外，我也亲眼见到，此人在澳大利亚国际机场待了一整天，每一方势力到达，他都会前去安装窃听器，似乎是想要借着窃听器来打探各方势力的消息！”

　　消息一透露。

　　更是引得全世界各大地下势力，一片震动。

　　被窃听了？

　　居然还窃听了当天到达的，所有势力？

　　一时间，各大势力都警戒了起来，纷纷用尽全部力量来寻找和探查此人的资料，甚至有人开出天价来悬赏此人的位置。

　　对他们而言，被窃听是绝对不能饶恕的。

　　更何况，在这个人的身边，还带着一只能制造惊天财富的动物……


第二百零二章 被下药！

　　很快的。

　　在全世界各大势力，穷尽所有力气来调查的情况下，没过多久就得到确凿消息，的确有一个亚洲人，带着一只白色的小动物，在澳洲钻石国家公园里挖到了很多钻石。

　　这条消息的出现。

　　毫无疑问的印证了左杨绯羽透露出来的消息。

　　消息得到证实。

　　各大势力也在第一时间，飞速的开始寻找起关于杜仲的线索来，甚至还有一些势力，直接来到澳洲钻石国家公园附近查探，试图追踪杜仲。

　　在这些势力看来。

　　他们甚至都不需要去寻找出现在澳洲的三枚奇果，以及那张在赤脚神偷的视频里出现的钻石矿藏宝图。

　　毕竟，那些东西藏在何处，他们都没有丝毫线索。

　　可杜仲不同。

　　只要找到杜仲，抓住那只神奇的动物为己所用，再利用那只动物来寻找钻石和奇果，就足够了。

　　与此同时。

　　在各大势力的命令下，一些已经到达澳洲的势力，纷纷开始整顿。

　　在整顿中，这些势力也纷纷的找到了左杨绯羽帖子里所说的窃听器，利用反追踪线索，很快的就找到窃听器的信号源头。

　　可结果。

　　当各大势力顺着窃听器的信号源头追上去的时候，却发现那是一条公路边上的垃圾捅，窃听装置早就被杜仲仍在了垃圾桶里。

　　这种情况。

　　让各大势力，愤怒不已。

　　他们可都是雄居一方的大型势力啊，谁不是一方霸主？

　　居然有人敢窃听他们？

　　这简直就是在向他们挑衅！

　　暴怒间。

　　各大势力纷纷下令，无论用什么方法，一定要找到杜仲。

　　各大势力一动。

　　整个澳洲的局势，也终于是开始转动了起来。

　　大魔头设下的棋局，也从这一刻，正式开始了！

　　……

　　这边。

　　时刻关注着外来人员的澳洲官方，很快的就收到了关于神秘人、关于左杨绯羽、关于神奇动物，以及各大势力出动的消息。

　　毫无疑问。

　　这些消息对澳洲官方来说，简直再好不过了。

　　在澳洲官方人员的眼中，这就是一场狗咬狗的大戏，他们巴不得各大势力互相嘶咬，都咬得一嘴毛才好。

　　……

　　就在各大地下势力纷纷出动，澳洲官方也乐得坐山观虎斗的时候。

　　“轰轰……”

　　巨大的油门声，却依旧在宽阔的街道的轰鸣着。

　　彭里斯。

　　这是一座位立于澳大利亚，新南威尔士州东南部的城市，位于霍克斯伯里河畔，距离悉尼仅有48公里。

　　来到澳洲的时候，杜仲乘坐的就是前往悉尼的飞机，而澳洲钻石国家公园，也坐落在悉尼城中。

　　与左杨绯羽交手之后，杜仲就在小白的指引下，一路向西来到了彭里斯。

　　“吱吱……”

　　车上，小白还在吱吱的叫着，帮杜仲指着方向。

　　杜仲依旧控制着车辆，继续前行。

　　彭里斯市郊外。

　　一群当地的青年，站在街道两边，背靠着墙壁，一脸不怀好意的晒着太阳，扫望着街道上来往的行人。

　　一眼望去，这些青年就给人一种不好的感觉。

　　因此。

　　街道上的人，大多都选择饶行。

　　就在这时。

　　“轰隆……”

　　一阵狂暴的轰鸣声突然传来，将这些青年的目光吸引了过去。

　　“法克！”

　　仿佛是被巨大的轰鸣声吵到了一边，领头的青年脸色突然就阴沉了下来，破口大骂的同时，转目望向不远处，那一辆在轰鸣声中飞驰的二手越野车。

　　没错。

　　开车的，就是杜仲。

　　“那里来的贱人？”

　　怒骂间，领头的青年右手一动，便是弯下身去，一把抓起脚边已经被喝空的啤酒罐，然后猛的一甩，就朝杜仲的车子砸了过去。

　　下一刻。

　　“啪！”

　　砸响声传来。

　　在杜仲没有躲避的情况下，路边飞来的啤酒罐，重重的砸在挡风玻璃上。

　　这突如其来的响声。

　　把一直站在中控台上的小白惊得一跳。

　　“吱！”

　　砸响声后，小白怒声大叫，还伸着短小的前爪，指着站在街道边的那几名青年。

　　“这……”

　　杜仲无奈苦笑。

　　他并没有想要去找那几个青年的麻烦，毕竟这里是市区，最为重要的是，他认为这件事是他自己引起的。

　　买车的时候，只顾着要马力大的了。

　　没想到，车子的噪音会这么大。

　　其实，杜仲远远的就看到了那名愤怒的青年，也从对方的动作中看到，对方是受噪音的影响才发怒的。

　　再加之，杜仲来这里是为了找奇果的，根本没必要在这些不良青年的身上浪费时间。

　　因此，杜仲并没有停车。

　　虽然杜仲没有找麻烦的意思。

　　但是，那个领头的青年可不这么想。

　　“什么？”

　　就在啤酒罐砸落的时候，领头的青年就突然愣住了。

　　因为他清楚的看到。

　　眼前这张疾驰而过的车子里面，跳出来了一个白色的，有小兔子那么大的动物。

　　虽然只见到一眼，但是青年却非常肯定，那只动物绝对不是兔子。

　　“你们看到那是什么了吗？”

　　青年转头，问道。

　　“好像是一只小动物。”

　　“我看到了，是一只我没有见过的动物，看上去有些像兔子，但又不是兔子。”

　　听得身边众人的回答，青年的脸色微微一变，旋即眉头一挑，呢喃道：“难道，是那个人？”

　　呢喃声刚落。

　　青年就一脸紧张和激动的掏出电话来，丢下身周的几人，一边追在杜仲车子的后方，一边拨通了一个电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　三声之后，电话接通。

　　“什么事？”

　　电话那头，传来一个询问声。

　　“BOSS。”

　　青年喊了一声，旋即激动的张口说道：“我找到他了，我找到了。”

　　“找到了什么？”

　　疑问声传来。

　　“那个打败了第一高手，身边带着一个神奇的白色动物的家伙。”

　　青年一边跑着，一边张口说道：“我现在就跟在他的车子后面。”

　　“什么？”

　　电话那头的语调突然就提高了一个倍，惊诧声落下之后，立刻就兴奋的张口说道：“很好，很好，你给我好好盯住他，不要打草惊蛇，一定要给我找到他的落脚点，只要不把这个人吓跑，我会给你一份巨额的奖励，记住一定不能让他发现你。”

　　“是！”

　　青年激动的应了一声。

　　挂断电话。

　　青年左右转目一看，立刻招手打来一辆车组车，远远的尾随在杜仲后方，几乎每追过一条街道，这名青年都会下车，换一张出租车继续跟踪。

　　与此同时。

　　当地的一间私人别墅里。

　　“BOSS……”

　　一名年轻人，刚挂断电话，就立刻兴冲冲的冲进别墅。

　　“恩？”

　　别墅大厅里，一名正在喝茶的中年人，不慌不忙的转头望来。

　　“好消息。”

　　年轻人走上前来，张口说道：“我的一个手下，发现了那个带着神奇的白色动物，打败了第一高手的家伙。”

　　“哦？”

　　听到年轻人的报告，中年人顿时就来了精神，张口问道：“在哪儿？”

　　“我让他暂时跟着，我想过不多久，那个人的落脚点就会发到我的手机上。”

　　年轻人张口说道。

　　“好。”

　　中年人满意的笑笑，说道：“召集人手，准备行动。”

　　“是。”

　　年轻人应了一声，旋即立刻退了出去。

　　十分钟后。

　　“城中心的咖啡馆。”

　　年轻人接到一条短信，然后立刻就带着一队人马，冲出别墅，朝着城中心的咖啡馆行去。

　　这边。

　　“都走这么久了还没到？”

　　刚停下车，杜仲就忍不住的苦笑了起来。

　　他也搞不明白，小白这家伙怎么会带着他走了这么远的路。

　　难到。

　　小白的嗅觉范围，能覆盖上百公里的范围不成？

　　“吱吱……”

　　听到杜仲的苦笑声，小白立刻就叫唤了起来。

　　“好好好。”

　　望着小白那手舞足蹈的模样，杜仲会心一笑，张口说道：“开了这么久的车，先休息一下，吃点东西再走。”

　　说罢。

　　抱着小白，走进咖啡馆。

　　与此同时。

　　一张出租车，在前方街道的拐角处停了下来，一名青年从车上走下来，便是一边打着电话，一边走向咖啡馆的后门。

　　三分钟后，咖啡馆内。

　　“这是您要的东西，请慢用。”

　　一名服务员，同托盘举着杜仲点的三明治和一杯咖啡，来到杜仲桌前，一一的为杜仲上菜。

　　“吃点？”

　　望着站在餐桌上的小白，杜仲笑着递了一块面包过去。

　　“吱……”

　　小白吱叫一声，仿佛没有丝毫兴趣一般，聊胜于无的吃了起来。

　　这边。

　　“恩？”

　　杜仲咬了一嘴三明治，又喝了一口咖啡之后，神色微微一动，微笑着对小白说道：“小家伙，我们被下药了，待会我假装昏迷的时候，你得配合我，知道吗？”

　　“吱！”

　　小白应了一声。

　　随后。

　　杜仲也不迟疑，立刻就大口的吃喝起来。

　　没一会儿，三明治和咖啡就被清扫一空。

　　“怎么还没倒？”

　　咖啡馆后厨门前，一双眼眸从门缝里死死的盯着杜仲。

　　就在话声刚落下的时候。

　　“砰砰。”

　　两个响声传来。

　　只见，坐在咖啡馆里的杜仲，在吃喝完没多久后，便是脑袋一晕，直接昏睡在了桌子上，与他一起的还有一直站在餐桌上的小白。

　　“倒了！”

　　后厨内传来一个惊喜的喊话声。

　　“咔嚓……”

　　把门一推。

　　足足有十来个的一大群人，立刻就从后厨里冲了出来，走到杜仲和小白的身前，二话不说，直接抓起杜仲和小白离开……


第二百零三章 敢这么随随便便绑我？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一间空旷而幽寂的地下仓库内，脚步声不断的回荡着。

　　“把人给我绑上……哈哈。”

　　一个命令声传来。

　　很快。

　　假装昏迷的杜仲，就被捆绑在了一个圆木制成的十字架上。

　　下一刹。

　　“哗啦……”

　　一桶冰水，冲击在杜仲脸上。

　　一直假装昏迷的杜仲，也顺势清醒了过来。

　　“呼呼……”

　　刻意急促的喘息声下，杜仲举目扫望。

　　只见。

　　仓库里站着二十多人，其中一名中年人就坐在他正前方，五米处的一把红色木椅上，在木椅的旁边还摆方着一个一米大小的正方形木桌，桌子上摆放着一个漆黑色的铁笼子。

　　此刻，小白就被关在这个铁笼子里面。

　　就在杜仲清醒过来的同时，笼子里的小白也打了个哈欠，睁开眼来。

　　“小家伙……”

　　见小白苏醒，坐在木椅上的中年忍，当即就咧嘴笑了起来，一边笑着一边招了招手，让手下拿来一盘水果沙拉，然后从中选了一块，给小白递了过去。

　　“吱！”

　　小白叫唤一声，旋即脑袋一转，望着中年人摆出一副鄙夷的模样来。

　　“哈哈……”

　　见状，中年人顿时就忍不住的大笑了起来，说道：“你这小家伙，居然敢鄙视我？”

　　“看样子，你还真有灵性。”

　　说到这里。

　　中年人双眼一眯，眸中涌现出一抹精芒来，对着小白说道：“小家伙，只要你帮能帮我找到钻石，我就让你这辈子都过得舒舒服服的，想要什么就有什么。”

　　“吱。”

　　小白不乐意的叫唤一声。

　　“你会愿意的。”

　　中年人哈哈一笑。

　　说罢。

　　转头望向刚醒来的杜仲，张口问道：“你就是在钻石公园门口闹事的那个人？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，张口问道：“闹什么事？”

　　“哼！”

　　中年人冷哼一声，说道：“你以为你不承认就能躲得过去吗？”

　　“好吧。”

　　杜仲郁闷的撇撇嘴，问道：“我不过是在钻石公园的门口打了一架而已，这种小事你都知道？”

　　“承认就好。”

　　中年人得意的笑了起来。

　　“就算我打了一架被你们发现了，你们也用不着抓我吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“你？”

　　中年男人冷笑一声，对着身边的一人投去一个示意的眼神，旋即自顾的转过头去逗小白去了，那模样根本就不想搭理杜仲似的。

　　“说吧。”

　　受到中年男人的示意，一名年轻人立刻走上前来，站在杜仲面前，张口说道。

　　“说什么？”

　　杜仲一愣。

　　“说，你是怎么让那个小家伙，帮你找到钻石的。”

　　年轻人眯着眼逼问道。

　　钻石？

　　杜仲脸色一变。

　　“难道，这些家伙，是那几个想抢钻石的人找来的？”

　　杜仲还记得，在他跟左杨绯羽交手之前，有一伙本地人对他实施了抢劫，结果被他给打跑了。

　　“不对！”

　　“那群人是悉尼本地人，可这里是彭里斯，我一路过来也没有被人跟踪，到了之后才被那个用啤酒罐仍我青年跟了一段，应该不会是那群人找来的才对。”

　　心念及此。

　　杜仲立刻张口说道：“找什么钻石？我没有钻石啊？”

　　“恩？”

　　年轻人脸色一沉，张口说道：“还想否认？”

　　“我告诉你，现在全世界的地下势力，都知道那个小家伙能找到钻石，甚至有可能能找到奇果，在这里说谎话，对你可没什么好处。”

　　这话一出。

　　杜仲心中咯噔一响。

　　全世界都知道了小白的存在，甚至连小白的能力都知道了？

　　这是怎么回事？

　　自从来到澳洲之后，小白就只在三个地方露过面，第一个是悉尼的珠宝店，第二个地方就是澳洲钻石国家公园，第三个就是这里。

　　第一个显然是不可能的。

　　那么，似乎就只有第二个了。

　　“你们被人骗了吧，是谁告诉你的，要是这个小家伙真的能找钻石的话，我怎么敢带着它到处跑？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　他在勾引。

　　他必须要弄清楚，关于小白的信息，到底是谁透露出去的，怎么会突然就传遍全世界了。

　　“恩？”

　　听到杜仲的话声，问话的年轻人一愣。

　　杜仲说的没错啊？

　　难道，这个消息真的是假的？

　　“不对！”

　　仔细一想，年轻人立刻就挑起眉头，冷冷的盯着杜仲，说道：“这是地下势力中公认的世界第一高手，左杨绯羽发布出来的消息，他是不可能说谎的，而且这个消息已经被很多大势力确认了。”

　　“左杨绯羽！”

　　杜仲神色一变。

　　“嘿嘿……”

　　见杜仲变了脸色，年轻人顿时就咧嘴笑了起来，说道：“我告诉你，你跟左杨绯羽交手的视频都已经被放到地下势力的论坛上了。”

　　“想骗我，我倒要看看，你还有什么借口？”

　　闻言。

　　杜仲这才明白。

　　原来，关于他和小白的消息，全都是左杨绯羽泄露出来的。

　　最为重要的是，这些消息已经在全世界的范围内扩散开了，如今的澳洲聚集着全世界各大地下势力。

　　在小白那种神奇能力的诱惑下，这些势力毫无疑问的会把他当成目标。

　　一想到自己接下来将要面临的困境和压力，杜仲就忍不住的暗骂了起来。

　　“地下势力的第一高手？”

　　“还真他妈无耻啊……”

　　杜仲完全没有想到。

　　在地下势力中，如此有名望的左杨绯羽，居然会做出这种事来，这让他很是失望。

　　“早知道，就不应该放他走！”

　　即便心中后悔，杜仲也只能苦笑。

　　这边。

　　“不要废话。”

　　似乎是察觉到杜仲在套手下的话，正在逗着小白的中年男人，突然就转过头来，冷冷的扫了杜仲一眼，张口说道：“我需要的是有价值的信息！”

　　“是。”

　　年轻人一惊，连忙回应了一声。

　　旋即直接从裤兜里抽出一把匕首来，冷冷的盯着杜仲说道：“马上把控制那个小家伙的技巧说出来，再不说实话，我就让你尝尝什么叫生不如死！”

　　“是吗？”

　　突然，杜仲笑了。

　　一边笑着，一边张口问道：“在我回答之前，我很想问你们一个问题。”

　　“什么？”

　　木椅上，中年男人神色漠然的转过头来。

　　“我很奇怪。”

　　杜仲撇了撇嘴，面带疑惑地问道：“既然你们知道，我就是打败了地下势力第一高手的人，你们怎么还敢这么随随便便的绑着我？”

　　话声起。

　　站在杜仲身前拿着匕首逼问的年轻人，坐在五米外木椅上逗着小白的中年人，以及分列两侧的所有人，都在这一刻，全部愣住了。

　　对啊。

　　这个人可是打败了左杨绯羽的人啊。

　　怎么可能一点防备都没有就被这么轻易的抓住了？

　　就在所有人疑惑的时候。

　　“嘣！”

　　一阵崩响声，徒然传来。

　　众人还没反应过来，杜仲便是双拳一捏，体内能量稍微一动，便是将捆绑在身上的所有绳子，全部崩得炸裂开来。

　　“啪！”

　　脱离十字架束缚的瞬间，杜仲右手一甩。

　　携带着巨力的一拳，刹时轰击在身前那名拿着匕首的年轻人身上。

　　巨大的力道排山倒海般的宣泄而出。

　　这个年轻人连一丝反应的机会都没有，就宛如炮弹一般，被杜仲一拳轰飞了出去，从身后中年人的头上飞过，重重的砸在八米外的墙壁上。

　　“不好。”

　　中年人大惊。

　　立刻站起身来，从裤兜里掏出来一把手枪，瞄准杜仲就是一枪。

　　“砰……”

　　枪响声传来。

　　不到五米的距离，杜仲甚至都没躲，就这么淡然的站着。

　　可下一刹。

　　在场的所有人，全都惊呆了。

　　只见。

　　从中年人的手枪里飞射出来的那颗子弹，此刻竟是一动不动的停在了杜仲身前，仿佛被什么东西阻挡住了一般，即便子弹依旧在疯狂的旋转着，却也始终无法前进丝毫。

　　“哼。”

　　轻哼一声。

　　杜仲嘴角一勾，脸上涌现出一抹邪邪的笑意。

　　旋即，脚步一动。

　　嗖的一声，就消失在了原地。

　　“劈里啪啦……”

　　瞬息之间，整个地下仓库里，突然就回荡起了一阵爆打声。

　　不到两分钟的时间。

　　站在周围的二十来人，全部倒地。

　　没有任何一个人能再站得起来。

　　见状。

　　中年人慌了。

　　“你别过来，否则……”

　　拿枪指着杜仲，中年人双目一凝，突然掉转枪口，直接瞄准了身旁铁笼子里的小白，张口说道：“你再走一步，我就杀了它！”

　　杜仲脚步一顿。

　　“吱吱……”

　　铁笼里，小白站直了身子，两只短小的前爪，像人一般抱在胸前，脑袋高昂的瞥着中年人，摆出一副傲然之色，仿佛根本就不惧怕子弹。

　　“小家伙。”

　　杜仲摇头一笑。

　　然后，迈步往前走去。

　　“砰！”

　　就在这时，一个枪响声传来。

　　那中年人，居然真的开枪了，而且还确确实实是对着小白，只不过并没有瞄准，而是刻意的打空了。

　　“你再走一步，我就真的杀了它！”

　　逼停杜仲，中年男人立刻提起铁笼子，再一次瞄准小白。

　　“吱……”

　　笼子里，被枪声惊吓到的杜仲，顿时就忍不住的爆怒了起来。

　　伴随着一个叫喊声的传开，小白双眼一红。

　　“唰！”

　　身形顿时就化做一道白光，带着一股巨大的冲击力，瞬间就将铁笼撞了开来，在中年人完全反映不过来的情况下，直接就冲到了中年人的手上，张大嘴巴，对着中年人那只拿着枪的手腕，狠狠的一口咬了下去……


第二百零四章 是个高手啊！

　　“啊……”

　　吃痛的大叫声，惊起。

　　中年男人甚至都没反应过来，撞断笼子，冲到他手上的小白，便是狠狠的一口咬了下去，将其手腕处的皮肉，硬生生的撕咬出一块巨大的血口，透过血口，甚至可以看到白骨。

　　“匡当！”

　　伴随着剧痛的传来，中年人紧握着枪支的手掌再也捏不住了，手指一松，手枪立刻脱手而出，坠落在地。

　　与此同时。

　　“唰。”

　　杜仲脚步一动，身形一闪便冲到了中年人身前，瞬间斩出一记掌刀，直接就将中年人击倒在地。

　　“吱吱……”

　　白影一闪，愤怒的小白从中年人手上一跃而起，跳到杜仲肩膀上，不满的吱吱大叫着。

　　而此刻。

　　“呜呜……”

　　仿佛是被杜仲给打得背过气了一般，倒在地上的中年人，双目圆瞪着，挣扎着试图把坠落在身前的手枪给捡起来。

　　可惜，杜仲不会给他这个机会。

　　“咔嚓！”

　　右脚往前一迈，杜仲毫不客气的一脚踩在对方那只前伸的左掌上，巨大的力道似乎是将得对方的掌骨都给踩裂了。

　　功德眼·开。

　　心中暗喃一声。

　　杜仲开启功德眼，朝中年人身上一扫，立刻就发现这个中年人，就是彭里斯最大的地下势力首领。

　　作为地下势力，草菅人命这种事，在这个中年人身上可不少见。

　　“该死！”

　　利用功德眼观察了一遍之后，杜仲双目一凝，体内能量鼓动而起的同时，右手凌空一挥，一道道宛如雷蛇一般的能量剑气，顿时暴射而出，如同天女散花一般，以杜仲的手掌为中心，四散飞射。

　　下一刻。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着能量剑气的破风声传开，整个地下仓库里二十来个地下势力之人，全都被击中心脏，彻底的失去了生机。

　　“吱吱吱……”

　　肩头上，小白兴奋的叫唤着，那模样很是激动。

　　“行了，帮你报仇了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　话声落下的同时。

　　暗暗的调动起精神力，覆盖在周围五百米的范围内，然后直接利用无距的力量，控制着天地能量，将得周围五百米内的所有监视器和摄像头，全部毁掉。

　　做完这一切，杜仲才把肩上的小白，抓来放到怀里，转身离开。

　　杜仲很清楚。

　　既然小白能找到钻石的能力，已经暴露了出去，那么接下来可就得更加的谨慎和小心了。

　　别说是全世界的地下势力。

　　就是在杜仲眼里，小白这种寻宝的能力，都太强大了。

　　有了小白。

　　那就相当于有了用不完的财富，甚至是无休止的武力提升机会。

　　这种奇兽，谁不想要？

　　离开地下仓库。

　　杜仲先把小白藏在胸前的衣服里，随意的在城区里逛了一圈之后，才迈步走进一家运动服装店，买了个双肩包，把小白给放了进去。

　　现在的小白，可是宝贝。

　　怎么能轻易的让它被其他人看到？

　　离开服装店。

　　杜仲直接打了一辆出租车，来到当地的地下交易市场。

　　“既然小白被暴露了，那么这张人皮面具的模样肯定也肯定被暴露了出去，必须要换一张人皮面具才行。”

　　一边呢喃着，杜仲一边走进地下交易市场。

　　在地下交易市场里买卖物品也不是一次两次的事，对于购买制作人皮面具的道具这种事，更是驾轻就熟。

　　短短几分钟后。

　　杜仲就买到了足够的材料。

　　还在地下交易市场里，直接租了个房间，制作出一副崭新的人皮面具。

　　离开地下交易市场。

　　杜仲找了个没人的地方，把新做的人皮面具换上以后，才继续按照小白的指引，朝着奇果所在的方向前行。

　　……

　　与此同时。

　　“咔嚓！”

　　几名地下势力的小喽罗，来到地下仓库门口，喊了几声都没有得到回应之后，才直接把门推开。

　　可门一开。

　　这些小喽罗顿时就全都傻眼了。

　　映入他们眼眸的，是遍地的血气，以及弥漫在空气中浓浓的血腥味。

　　整个地下仓库里，全是死人！

　　甚至，就连他们的首领，都死在了其中。

　　这一幕，可把这些小喽罗给吓坏了。

　　“报警，赶紧报警！”

　　惊骇的大喊声，传来。

　　这些小喽罗很难想像，身为地下势力的一员，他们居然会有主动报警的这一天。

　　只不过，相较于那满地的死人而言，这并算不得什么。

　　短短三分钟的时间后。

　　警笛声响起。

　　数张警车来到地下仓库所在的位置。

　　见到地下仓库中的状况，这些警察也全都惊呆了。

　　谁也不敢妄动。

　　控制现场的同时，立刻上报。

　　……

　　军事基地。

　　“嘀嘀嘀……”

　　指挥室里，一阵电话铃声传来，立刻就吸引了正在忙着收集各中外国人信息的乔治将军的注意力。

　　“喂？”

　　走上控制台，接起电话。

　　稍许。

　　乔治将军的眉头，突然就紧皱了起来。

　　“在什么位置？”

　　沉吟了一会儿之后，乔治将军张口问了一声，旋即说道：“好，我马上就让51特谴队的人过去。”

　　挂断电话。

　　“是谁？”

　　紧眯着双眼，乔治将军的脸色无比阴沉的呢喃道：“不管你是谁，最好不要伤及普通民众，否则可别怪我拿你开刀！”

　　呢喃至此。

　　乔治将军，立刻拿起控制台的电话，张口下令道：“通知51特谴队，立刻派人前往彭里斯市第17街道的一号地下仓库进行检查，有消息立刻给我汇报。”

　　……

　　五分钟后。

　　“嘿嘿……”

　　伴随着刹车声响，一阵怪笑声突然传来。

　　凝目一看。

　　就在那一个被警方完全控制起来的地下仓库门前，一个穿着西服，留着一头梳往脑后的油发，却又化着一个悲伤小丑妆，让人根本无法看清长相的男人，正咧着嘴巴微笑着从车上走下来。

　　在此人的衣领处，有着两个血红色的小字，51！

　　见到此人。

　　那些控制着现场的警察们，立刻就纷纷后退了出去，给此人让路。

　　小丑依旧咧嘴笑着。

　　一边迈步走进地下仓库，一边从裤兜里，掏出来一双洁白的丝制手套，戴在手上。

　　“嘶……”

　　进入仓库，小丑看都没看那满地的尸体一眼，便是立刻仰起头来，一脸享受的，闻着那浓郁的血腥气息。

　　“真是怀念啊……”

　　话声刚落。

　　“啪。”

　　没有任何动作，地下仓库的门，就仿佛被人推动一般，突然就紧紧的关闭了起来。

　　“嘿嘿……”

　　阴暗的仓库里，小丑嘿嘿的笑着，脚步一动身形就直接闪烁到了尸体的正中央，缓缓的蹲下身子，扫望了周围的尸体一眼。

　　观察间，嘴角的笑意，逐渐的变得僵硬起来。

　　“先残废，然后瞬间在同一时间，杀了所有人？”

　　“这个凶手，是个高手啊。”

　　说到这里。

　　小丑缓缓的站起身来，眼眸中闪烁着精芒的，迈步朝着紧闭的铁门走去。

　　距离铁门还有三米距离的时候。

　　那紧闭的铁门，突然开了。

　　门外，什么人也没有。

　　走出仓库。

　　小丑的脸色恢复如初，带着满嘴的笑容，一边走向汽车一边张口说道：“你们负责打扫干净。”

　　说罢。

　　直接就上车离开了。

　　在场的警察们先是一愣，旋即立刻就开始打扫案发现场，将得那些他们完全控制起来，不允许任何人接触的所有细节，快速的清扫一空。

　　……

　　军事基地。

　　“将军。”

　　小丑来到基地指挥室，直接就走到了指挥台上，跟乔治将军站在一起。

　　“恩？”

　　见到小丑，乔治将军眉头一挑，张口问道：“是你去查的？”

　　“没错。”

　　小丑笑着，说道：“杀人的，可以确定是外国能力者，而且是超级高手，死者也不是什么好东西，是当地的一个地下势力组织，连首领都被宰了。”

　　“有没有伤及普通民众？”

　　乔治将军问道。

　　“当然没有。”

　　小丑耸耸肩，说道：“要是有的话，你认为我会这么快的就回来，向你汇报吗？”

　　“你的禁令还没有取消。”

　　乔治将军转过头来，一脸森冷的盯着小丑，说道：“你不会忘记了那条，不允许你动手的禁令吧？”

　　“我有动手吗？”

　　小丑神色淡然的反问了一句，旋即才说道：“不过，我得给你个建议，从现在的局势来看，你们还是赶快解除我的禁令为好，你也应该很清楚，这次的事件，除了我们51特谴队之外，没有任何人能解决得了……”

　　说话间。

　　小丑转身迈步，离开了指挥室。

　　“呼……”

　　小丑一走，乔治将军就忍不住的深吸了一口气，脸色复杂的望着小丑离去的背影，呢喃道：“不到迫不得已，禁令是绝对不会解除的！”

　　说罢。

　　转过头来，打开指挥台上的麦克风，张口下令道：“立刻通知下去，封锁关于彭里斯地下仓库杀人案的所有消息，绝不允许传出去丝毫，另外继续加大力度，警告那些从外国来的各大势力之人！”

　　……

　　天色入夜。

　　换成另外一张脸的杜仲，回到了被抓的咖啡馆。

　　汽车，依旧停在咖啡馆的门口。

　　“又白费了。”

　　看了刚开了一天的车子，杜仲忍不住的就苦笑了起来。

　　关于小白和他的信息已经暴露了，随着这一次事件的出现，要不了多久，关于车子的信息也会暴露出去，而如今杜仲才刚换了一张脸，如果继续开车的话，很容易就会再次暴露。

　　因此。

　　杜仲只能无奈的从车子旁边走过，趁着夜色，离开市区，在小白的带领下，翻山越岭，全速朝着奇果所在的位置赶去……


第二百零五章 发现神明果！

　　半个小时后。

　　“吱吱……”

　　急速行径间，小白的叫喊声突然传来。

　　“恩？”

　　杜仲脚步一顿，在一片丛林中停下脚步，把小白从身后的双肩包里放了出来。

　　“吱吱吱……”

　　刚一露面。

　　小白就无比兴奋的连连叫唤起来，一边叫唤还一边比划着动作手势，指着前方。

　　“到了？”

　　见状，杜仲眼前一亮，张口问道：“奇果，就在前面？”

　　“吱！”

　　小白兴奋的应声道。

　　“好。”

　　杜仲咧嘴一笑，把小白塞到胸口的衣服里面的同时，小心翼翼的迈步前行。

　　三分钟后。

　　杜仲来到了一片旺盛的丛林。

　　虽然一路上都是从树林中走过来的，但是这个地方与之前经过的树林，却有着非常大的区别。

　　这里的树木，长得异常的雄壮。

　　就连地面上的杂草和荆棘，也茂密得让人心里发怵。

　　“吱……”

　　似乎是察觉到了什么，小白再次兴奋叫了起来。

　　“嘘！”

　　杜仲立刻对着小白做出一个禁声的手势。

　　不只是小白。

　　他也察觉到了，这一片茂密的丛林中，弥漫着一股非常浓郁的能量气息。

　　杜仲很清楚，这种程度的能量气息，只有奇果所在的地方，才会出现，也就是说前面的确有奇果的存在。

　　而在感觉到能量气息非同寻常的时候，杜仲就暗暗的调动起了精神力，覆盖在周围一公里的范围内开始探查感应起来。

　　结果这一感应，立刻就发现，在前方那一个散发着能量气息的能量源的四周，有非常多的人把守。

　　“看样子，应该是军队把守的两个奇果之一。”

　　心间呢喃着。

　　杜仲继续往前迈步。

　　走了不到五米的距离，杜仲就闪身没入了一片茂密的荆棘丛中。

　　前方，就是奇果的所在。

　　躲在荆棘从里。

　　杜仲透过荆棘从中的间隙，朝前方看去。

　　果然。

　　前方，是一片空旷宛如山谷一般的区域，在那一片区域里，有着两个军方帐篷的存在，远远的就可以看到，帐篷里面有着许多士兵的存在，就连帐篷外也有一个十人小队，无比警惕的来回巡逻着。

　　朝着那空旷地区的中央望去。

　　只见。

　　那里果然有着一棵通体如玉，就仿佛用顶级的玉块雕刻而成的植物，在这棵植物的顶端，挂着一个圆润如玉，成灰白之色的果子。

　　“神明果！”

　　见到这个果子，杜仲眼中立刻就浮现出了一抹精芒。

　　从外表上看，这个果子跟赤脚神偷的第二个视频里的果子有些不同，在那个视频里这个果子的枝叶都还呈现出绿色，跟普通的植物一样，可如今这棵植物已然通体成玉。

　　除此之外。

　　视频里的神明果，呈现的是暗白之色，看上去就像是劣质的玉石，但是眼前这个果子，却是已经初具顶级玉石的光泽和色彩了。

　　杜仲很清楚。

　　视频里的神明果和眼前的神明果之所以不一样，是因为果子一直在生长，随着生长神明果树会通体化成顶级绿玉，果子也会变成荧绿色，就跟真的玉石一模一样。

　　而且，一旦成熟，神明果从果子到枝叶，都会散发出夜明珠一般的光芒来。

　　“沙沙……”

　　从杜仲胸前的衣服里钻出头来，双眼放光的望着三十多米外的神明果，小白一边用后脚蹬着杜仲，一边伸出两只短小的前爪指着神明果，示意杜仲赶紧上去摘取。

　　望着小白那兴奋的模样。

　　杜仲顿时就郁闷了。

　　“你没看到这么多人啊？”

　　无语的低声对小白说了一句，杜仲继续观察。

　　可小白却不依不饶。

　　继续用各种方法，撺掇着杜仲。

　　“好了，别闹。”

　　白了小白一眼，杜仲又低生说了一句，然后左右转目一扫，立刻就发现周围尽是灌木丛。

　　如果用灌木丛做掩护的话，应该还能再继续靠近一些。

　　因为也有近距离观查的心思。

　　所以，在观察好周围的地形之后，杜仲便悄然钻出荆棘从，不带一点声响的，就宛如暗夜精灵一般，小心翼翼的躲进灌木丛里，准备继续前行。

　　可刚走出没几步。

　　杜仲突然就停了下来。

　　“有埋伏！”

　　双目一凝，杜仲悄悄的蹲下身形来。

　　在精神力的观察下，杜仲发现，在前方这一片区域里，居然有暗装的存在。

　　因为这些都是普通军人。

　　身上并没有任何能量气息，而且也一直隐藏在暗中一动不动的缘故，一开始杜仲还真没有发现这些暗装的存在。

　　可就在刚才，他清楚的察觉到了其中一个暗装，微微的颤动了一下。

　　就是这一下，暴露了他的位置。

　　在精神力的覆盖下，周围一公里的区域内，所有的一切都在杜仲的感知中，任何一个细微的抖动，都逃不过杜仲的法眼。

　　停下身形。

　　杜仲一动不动的闭上双眼，开始仔细的感应起来。

　　“狙击手……”

　　这一感应，杜仲立刻就发现，在周围数十米的范围内，竟是被安插了一整个小队，足足十人的特种狙击手。

　　这些人一动不动的守着，要不是仔细观察，还真的难以发现。

　　发现狙击手的同时，杜仲心中也暗暗的庆幸着。

　　“还好，来的时候隐藏住了气息和身形，否则早就被发现了。”

　　暗暗感慨一句。

　　杜仲这才睁开双眼。

　　脑袋一转。

　　目光立刻就锁定在了五米外，一个正隐藏在灌木丛中的狙击手。

　　“去还是不去？”

　　杜仲很纠结。

　　因为跟神明果之间的距离有三十来米的缘故，杜仲虽然能清楚的看到神明果的存在，但却发现观察到细节，更不能确定神明果到底会在什么时间成熟。

　　因此，他很想上前去仔细的看一看。

　　可是。

　　周围这些狙击手却是个大麻烦。

　　当然，以杜仲的实力，根本就不需要惧怕这些狙击手，但要是为了看上一眼，而惊动了澳洲官方的话，可就不划算了。

　　思考间。

　　小白，不停的撺掇着，要求杜仲赶紧上前去。

　　或许是小白撺掇成功，又或许是因为自己想通了。

　　思考了一分钟后。

　　杜仲脚步一动。

　　“嗖……”

　　宛如一阵风一般，在体内能量的驱动下，杜仲瞬间就消失在了原地。

　　而周围隐藏着的狙击手，却并没有在意这破风声。

　　在他们看来，这不过是山林间，在正常不过的野风了。

　　可就是这种对强者的未知造成的误判，引发了一系列，连他自己都想像不到的结果。

　　五米外的灌木丛中。

　　一动不动的趴在地上的狙击手，突然就感觉身后似乎有什么东西出现，正准备回头转望的时候，脑后一痛，俩眼一发黑，当即就晕厥了过去。

　　伴随着此人的晕厥，一道黑影缓缓浮现在其身侧。

　　此人，正是杜仲。

　　拿起晕厥的狙击手，手里的狙击枪，将枪杠上的瞄准镜拆除下来，左右转望着确定了周围所有狙击手的位置之后，杜仲才把瞄准镜装进裤兜里，然后一闪身，再一次消失在原地。

　　漆黑的树林里。

　　“嗖嗖……”

　　冷风吹响般的声音，不断的传开。

　　五分钟后。

　　“呼……”

　　打晕最后一个狙击手之后，杜仲才肆无忌惮的坐在地上，暗暗的吸了一大口气，然后转身继续朝着神明果逼近。

　　没有了暗装的威胁。

　　杜仲很快的，就来到了距离神明果只有十米的位置。

　　这个位置，是杜仲精挑细选出来的。

　　同样的距离，在其他方向根本无法隐藏，而且只要再前进半米，杜仲就会立刻进入到巡逻士兵的视野范围内。

　　无论从哪一个方面来看。

　　这里，都是一个最佳的观察点。

　　匍匐在地上，借着那茂密的灌木丛隐藏着身体的同时，杜仲从裤兜里把那个瞄准镜掏了出来，放在右眼上，仔细的观察着十米外的神明果。

　　“这个色泽，这股能量气息……”

　　一边观察着，杜仲一边感应着神明果散发出来的能量气息。

　　“看样子，这个神明果最多只需要十天的时间，应该就能成熟。”

　　心中呢喃一声，杜仲很肯定的点了点头。

　　神明果。

　　要说杜仲不想要，是假话。

　　这可是在十三地宝中排名第三的神明果啊，跟其他人一样，杜仲当然也很想要，但是他却没有办法。

　　守卫在神明果周围的人实在是太多了。

　　虽然杜仲有着足够的实力，能从这些士兵的眼皮子底下摘到神明果，但是那样一来，他肯定会再次暴露。

　　神明果加上小白，一旦暴露杜仲绝对会变成整个澳洲所有人的目标。

　　更何况，现在神明果都还没熟。

　　“不能冒险。”

　　心念及此，杜仲暗暗的想道：“现在的当务之急是先找到那个拿着钻石和钻石矿藏宝图的人，确定这是一个阴谋，并且想办法打破这个阴谋才行。”

　　虽然杜仲很清楚。

　　错过这次的机会，澳洲政府肯定会因为他的到来，而更加严格的看管神明果，但是为了保持低调，也为了打破大魔头的阴谋，杜仲不得不走。

　　悄然退到三十米外。

　　杜仲轻轻的吐了口气。

　　“找下一个。”

　　望着小白一脸不满的模样，杜仲张口说道。

　　“吱。”

　　小白瞥了杜仲一眼，旋即稍微的感应了一下，立刻伸出前爪，指向另外一个方向。

　　见状，杜仲忍不住的咧嘴一笑。

　　跟小白，他并不需要解释太多，虽然有时候小白看起来就像个孩子一般，但是无论如何小白都不会背叛他，都会听他的话……


第二百零六章 这人也太牛逼了吧！

　　“走。”

　　小白指出方向，杜仲丝毫不迟疑，立刻前行而去。

　　……

　　半小时后。

　　“啊……”

　　灌木丛里，一个痛苦的呻吟声传来。

　　伴随着呻吟声的传开，第一个被打晕的狙击手，突然就噌的站了起来。

　　随后。

　　一个个呻吟声，接二连三的传来。

　　原本隐藏在树林中的十名狙击手，也都一一的站起身来。

　　互相对望的同时，这些人的脸上都忍不住的涌现出惊骇之色。

　　旋即，齐唰唰的转头。

　　看到神明果完好无损的时候，才稍微的放松了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　小队长的话声，在所有狙击手的耳麦里响起。

　　“我不知道，我只感觉眼前一黑，就晕过去了。”

　　“我也是。”

　　“我也是这样。”

　　狙击手们，纷纷开口回答。

　　“我也跟你们一样。”

　　狙击手小队长的脸色，彻底的变得凝重了起来，说道：“继续潜伏，我去把这件事情上报！”

　　话声落下。

　　九名狙击手，立刻原地趴伏了下来。

　　小队长也立刻迈步，朝着神明果旁边的帐篷行去。

　　“7号报告。”

　　小队长才刚走出两步，一个报告声就传了过来。

　　“说。”

　　小队长立刻张口回应。

　　“我枪上的瞄准镜不见了。”

　　7号狙击手张口道。

　　“什么？”

　　小队长一怔，脸色瞬间铁青下来，说道：“我知道了，等我回来，立刻回装备储备室解决。”

　　说完。

　　小队长铁青着脸，走到神明果旁边的一间帐篷里，立刻打电话上报。

　　……

　　澳洲军事基地。

　　“什么？”

　　接到上报的电话，指挥室里的乔治将军，顿时就震惊了。

　　“怎么可能？”

　　挂断电话。

　　乔治将军圆瞪着双眼，张口道：“他们怎么可能这么快就发现了那个神奇果子的位置，而且还是在整整一个狙击小队的覆盖下，潜入了进去？”

　　“这可是我们的精英特种部队啊……”

　　“在如此严密的布防下，还能这么悄无声息的潜入进去，此人绝非一般！”

　　想到这里。

　　乔治将军脸上的震惊之色更甚。

　　他根本不敢去想像，这么一个能如此轻易潜入的人，到底会有多么强大的实力。

　　“这种人的武力，已经超出了界限。”

　　深深的吸了口气，乔治将军双眼一眯，脸色有些复杂的呢喃道：“难道……真的要解除小丑的禁令吗？”

　　……

　　沉思半晌。

　　乔治将军，最终叹息着摇了摇头。

　　立刻走到指挥室前，打开麦克风的同时，按下了几个频道的按钮，下令道：“我不管你们用什么办法，立刻在第一时间，通知所有外来势力，严禁靠近我国军队看管的地方，所有靠近和闯入之人，一律敌视，我国家不惜一切代价，对其绞杀！”

　　命令下达。

　　乔治将军回到指挥椅上，一屁股坐了下来，将指挥室里的监控画面，调到一个映有51字样的钢铁大门上，一脸复杂的沉思了起来。

　　……

　　而这边。

　　随着乔治将军的命令下来。

　　来到澳洲的全世界各大势力，都纷纷接到了澳洲官方的通知。

　　这个通知一出现。

　　来自世界各地的势力，都是被澳洲官方如此强硬的警告给吓了一大跳。

　　“怎么回事？”

　　“不是说，不伤及普通民众就可以了吗？”

　　“怎么会突然下达这么不讲道理的警告？”

　　“看来，澳洲官方的立场，很强硬啊……”

　　在各种议论声中。

　　各方大势力，都纷纷的打探起来。

　　这到底是怎么回事。

　　一经打探。

　　事情，很快的就浮出水面来。

　　“什么？”

　　“居然有人发现了其中一个奇果的所在地？”

　　“发现不是最重要的，最重要的是，这个人还在一整个特种狙击小队的布防，以及一队侦察兵和一队陆地特战队的守护下，悄无声息的潜入进去，又悄无声息的离开了，这才是最可怕的地方。”

　　“三个最精锐的小队，战斗力恐怕都抵得上一个师了，怎么可能如此轻易的就被人潜入进去？”

　　“连赤脚神偷都被发现了，这么潜入进去的人，到底得有多强？”

　　“这人也太牛逼了吧？”

　　一时间，各方势力都在震惊中，感慨起来。

　　……

　　此刻。

　　已经陷入舆论旋涡的杜仲，却全然不知。

　　当然，那些发动舆论的人，也并不知道那个人就是杜仲。

　　离开神明果的所在地。

　　在小白的指引下，杜仲火力全开，一路前行。

　　即便在这种情况下，也花了整整一天的时间，杜仲才来到第二枚奇果的所在地。

　　“咦？”

　　在小白的叫唤下停下脚步，杜仲左右转目扫望了一眼，却发现前方赫然是一个山谷，而他此刻与个山谷之间的距离，还有百米之遥。

　　“山谷，难道是黄金果？”

　　杜仲还清楚的记得。

　　在其中一个赤脚神偷的视频上，黄金果所在的位置，就是一个山谷。

　　想到此处。

　　杜仲不想再像之前一般打草惊蛇。

　　“先确定一下。”

　　转目扫望的同时，杜仲很快的就在不远处，发现了一棵非常粗壮的大树。

　　“唰。”

　　身形一闪。

　　杜仲直接飞身而起，在黑夜的掩饰下，飞到了那棵大树的树冠上。

　　远远的眺望过去。

　　却发现，什么也看不到。

　　“看样子，还得再上去点。”

　　举目朝天空望了一眼，杜仲从裤兜里把那个狙击枪的瞄准镜掏了出来，然后脚尖一踮，整个人立刻就腾空而起。

　　眨眼间，就升到了百米高空。

　　眼看高度差不多了。

　　杜仲立刻停住身形，把瞄准镜望右眼上一放。

　　一般而言，狙击枪上的瞄准镜，是可以轻易的观察到一公里内的任何东西的，而且因为来源于特种部队的缘故，这个瞄准镜还配备有调整焦距的功能。

　　稍微调整了一下。

　　杜仲很快的就通过瞄准镜，看到了山谷中，那一枚通体金黄色，散发着微微的金黄色光芒的果子。

　　“果然是黄金果！”

　　心头一动。

　　杜仲开始仔细的观察起来。

　　可就在这时。

　　山谷内。

　　“高空发现不明飞行物。”

　　一个报告声，突然就在山谷内响起。

　　伴随着报告声的传开。

　　山谷内的士兵们，纷纷的拿起望远镜来眺望。

　　可是，无论他们怎么看，都只能见到一个模糊的黑影，甚至连是人是物都不敢确定。

　　“请求击落。”

　　一名士兵张口。

　　“立刻执行，导弹轰击！”

　　一名长官立刻应声下令。

　　稍许。

　　“咻……”

　　一枚导弹，突然就从那黑漆漆的山谷中，暴射而出，直接瞄准了百米高空上的杜仲，试图将杜仲直接给击落下来。

　　这边。

　　“我去！”

　　见到导弹的瞬间，杜仲的脸色就变了。

　　他之所以不选择潜入，就是生怕被山谷里驻扎的军队发现，甚至就连飞上高空之后，还刻意的调动能量，在身周形成一层反光层，将自己的身体遮挡起来。

　　可谁能想得到。

　　在这种情况下，居然还是被发现了。

　　“也太他妈的不讲道理了吧，哪有一上来就发射导弹的？”

　　郁闷的破骂一声。

　　杜仲不敢迟疑，体内能量一动，便是身形一闪，立刻就消失在了原地。

　　山谷里。

　　“没了？”

　　“奇怪，刚才不都还在吗？”

　　“就是啊，导弹都锁定了，怎么突然就消失了？”

　　“不会是UFO吧？”

　　见到突然消失的杜仲，山谷里的士兵，彻底的傻眼了。

　　数秒后。

　　“轰隆！”

　　一声导弹爆炸的巨响声传来，远处一片火海冲天而起，就连地面都忍不住的震动了起来。

　　而此刻。

　　杜仲却早已经逃到了两公里开外。

　　“呼……这些澳洲人，也太不讲理了。”

　　一边摇着头，杜仲一边把小白从胸前的衣服里掏出来。

　　正准备让小白寻找第三个方向的时候。

　　“不对。”

　　杜仲一愣。

　　眉头突然就紧锁了起来，说道：“如果真的有阴谋，站在大魔头的角度来看的话，无论是谁都绝对不会让钻石藏宝图和奇果消失这么久的时间，一定会尽量的暴露出来，不断的诱惑大家陷入圈套才对。”

　　“要么，就是让其中一个势力得到，然后直接把这个势力公布出来，让大家互相残杀……”

　　想到这里。

　　杜仲脸色一沉。

　　他知道，不管是这两个中的哪一个，他都没有办法去阻止。

　　因为，到目前为止，还根本都不知道对方的阴谋到底是什么，所为的目的又是什么。

　　“要想打破阴谋，就得先了解阴谋！”

　　呢喃一声，杜仲抿了抿嘴，继续张口道：“不过，要想了解阴谋的办法，似乎只有一个啊。”

　　说到这里。

　　杜仲脑中立刻就浮现出了赤脚神偷的身影。

　　没错。

　　唯一一个能够了解大魔头阴谋的办法，就是劫狱！

　　把赤脚神偷，从澳洲官方的手里给救出来，然后以其为突破口，来了解大魔头到底想要做什么。

　　想到这里。

　　杜仲不再要求小白寻找第三个方向。

　　反而直接掏出手机，打开地图，仔细的查看了一下，然后立刻调头，朝着距离最近的一个城市快速的赶去。

　　半个小时后。

　　在火力全开的情况下，杜仲终于是来到了一座不知名的城市。

　　打辆车，杜仲直接来到一家网吧。

　　在大厅里，找了一个四周无人的位置，坐下之后，杜仲就立刻开始下载各种黑客软件，双手飞速的敲打着键盘，写下一个入侵程序，直接开始入侵澳洲官方资料库……


第二百零七章 踪迹现！

　　下载各种乱七八糟的黑客软件，以及亲自编写入侵程序，就花去了杜仲整整半个小时的时间。

　　半小时后。

　　入侵程序启动。

　　杜仲成功的入侵到了澳洲官方的数据资料库内。

　　整个数据库内，各种资料都非常清楚的标注着，不过杜仲对这些资料并没有任何兴趣。

　　仔细的在数据库被找了一圈之后，杜仲立刻就找到了各地监狱的资料。

　　然后直接利用黑客程序进行搜索。

　　很快的。

　　关于赤脚神偷的资料，就出现在了杜仲的眼前。

　　“恩？”

　　伴随着搜索的结束，整个电脑页面上，只剩下了一个地名。

　　“维多利亚沙漠监狱？”

　　点开资料，立刻就有一大排名字显示出来，赤脚神偷就是其中之一。

　　“竟然被关到沙漠监狱去了？”

　　杜仲心中暗惊。

　　维多利亚大沙漠，是组成世界第四澳大利亚沙漠的四个部分之一，位于澳大利亚内炉西部的亚沙漠地区，长1200千米，最大宽度550千米，面积达到了惊人的30万平方千米，平均海拔有150-300米，其中有非常多的沙丘和盐沼，植物稀少。

　　因为天然地势的缘故，维多利亚沙漠监狱，被设置在了沙漠的地下，是一个无从定位，一般人根本见不到的高等监狱。

　　在特种部队服役期间，杜仲就对这所监狱有过了解，所以想要找到这所监狱的具体位置，也并不是什么难事。

　　“虽然有些远，但也并不是没有好处。”

　　一边呢喃着，杜仲一边退出澳洲官方数据资料库。

　　既然已经查到的需要的信息，他也没必要继续入侵下去，澳洲官方也不是吃素的，再继续入侵下去很容易就会被发现，因此还是先退出比较好。

　　离开网吧。

　　“在沙漠区，至少不会影响到普通民众，而且只要把人劫出来，就可以很轻松的逃掉，不会被一直追踪。”

　　暗暗点了点头。

　　杜仲直接打车来到一个废弃车辆回收站。

　　下车，等出租车离开之后，杜仲悄悄潜入其中，稍微转了一圈，找到一辆质量不错的车子后，直接开着就离开了。

　　一般情况下，废气车辆回收站很少有工作人员看守。

　　因为这些车辆都是等待报废的车辆，连车牌都没有，就算被人偷了，也上不了路。

　　可杜仲却并不这么想。

　　反正他要去的是沙漠，一路上只要尽量的避免进城，就能很简单的避开交警的检查。

　　“轰……”

　　开着车子，杜仲直接打开手机导航，朝着维多利亚沙漠监狱赶去。

　　……

　　而这边。

　　陌生的城市，一间看上去很是豪华的总统套房里。

　　一名青年，此刻正坐在沙发上，面带微笑的举着一台平板电脑。

　　“时间，差不多了……”

　　呢喃声，从青年口中传开，打破了房间里的平静。

　　伴随着话声的落下。

　　“啪啪啪……”

　　青年手指一动，快速的在平板电脑上点击了起来。

　　三十秒后。

　　青年直接登陆到了地下势力论坛上。

　　而与此同时。

　　就在青年上线的同一时间，全世界的各大势力，立刻就兴奋了起来。

　　“终于出现了。”

　　“我还以为你永远不会再出现了。”

　　“哈哈，狐狸尾巴终于是露出来了……”

　　所有监视着那个，得到了赤脚神偷的奇果和钻石以及藏宝图的人，全都忍不住的激动了起来。

　　自从上一次，此人出现并法帖反驳澳洲官方之后。

　　几乎全世界的各大势力，都盯上了他。

　　因为他手里，有着所有人都梦寐以求的东西。

　　“立刻给我追踪！”

　　几乎是在此人上线的同一时间，全世界各大势力的首领，纷纷下达命令。

　　在如今这个时代。

　　哪一个大势力里没有几个黑客的存在？

　　虽然对方仅仅上线了一分钟，就下线了。

　　但是，这一分钟的时间，已经足以将他的位置暴露出来。

　　在各方黑客的追踪下。

　　几分钟后。

　　全世界的地下势力，都相继确定了对方所在的位置。

　　珀斯！

　　西澳大利亚州的首府，也是澳大利亚第四大城市。

　　那个得到了赤脚神偷的奇果和钻石的人，就在珀斯市。

　　位置一查到。

　　世界各地，所有地下势力的成员，都纷纷的赶在第一时间，打电话通知己方已经到达澳洲的人马，将这个消息传了出去。

　　收到消息之后。

　　各大势力在澳洲的成员，立刻动身赶往珀斯。

　　所有人都用最快的速度赶路，试图赶在其他势力之前，找到这个人，并从其手中夺得奇果和钻石，以及那份标注着钻石矿的藏宝图。

　　这一切。

　　发生得悄无声息。

　　地下势力的论坛上，没有丝毫的消息传开。

　　似乎。

　　大家都不想让别人知道，自己得到了消息，又或者是因为，大家都不希望那个宝藏获得者听到消息，从而逃跑。

　　前所未有。

　　这一刻，全世界的地下势力，都无比默契的保持了沉默。

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　正开车赶往维多利亚沙漠监狱的路上，杜仲突然就听到了手机上传来的一阵提示音。

　　显然。

　　这种提示音并非短信，或者电话。

　　而是邮件！

　　离开莲花山的时候，杜仲就交代过小枭，无论地下势力论坛上有任何动静，都一定要在第一时间，把消息告诉自己。

　　联系方式，就是邮件。

　　所以，来到澳洲之后，杜仲就一直开着手机上的邮件系统，并且设置了提示。

　　“有消息了？”

　　听到提示音，杜仲立刻就把电话从裤兜里掏了出来，一边开车一边点开邮件。

　　“果然！”

　　望着邮件，杜仲双目一凝。

　　只见。

　　小枭在邮件中，清楚的告诉杜仲，那个得到了所有东西的赤脚神偷的合伙人又出现了，虽然并没有在地下势力论坛上发言，而且也仅仅只逗留了一分钟的时间，但是在这一分钟的时间内，小枭也轻易的追踪到了对方的位置，就在珀斯。

　　“看样子，是准备开始了啊……”

　　看完邮件。

　　杜仲低语一声，眼眸中突然就迸发出一丝寒芒来。

　　跟他想的一样。

　　对方果然在全世界各大势力来到澳洲之后，选择暴露出了踪迹，虽然从表面上来看，这次的暴露并不是有意的，但是这种小把戏却骗不了杜仲。

　　“珀斯……”

　　仔细一想，杜仲发现这个珀斯就是西澳大利亚的首府，而且距离澳大利亚沙漠也不算远。

　　“这个地方，不是陷阱，就肯定是陷阱的第一步！”

　　心念及此。

　　杜仲很肯定的点了点头。

　　他很确定，在目前这种情况下，他必须要置身事外，以一个旁观者的角度来好好的看一下，了解对方的整个阴谋才行。

　　因此。

　　在得知消息之后，杜仲并没有改变线路，去珀斯。

　　反而继续加速，朝着维多利亚沙漠赶去。

　　……

　　华夏。

　　漠北市，公安局外的街道上。

　　一名中年男人，举着电话，走在幽静的街道上。

　　仔细一看，此人赫然就是带着孩子，到莲花山上看病的中年人。

　　“事情查得如何？”

　　稍许，电话那头传来大魔头的问话声。

　　“少主，鼻魔死了。”

　　中年人紧皱着眉头，张口说道：“我现在，正拿着工安局的档案资料，鼻魔死在了灵山村，跟他一切被杀的，还有近一百人。”

　　“恩……”

　　电话那头，传来大魔头不轻不淡的话声，说道：“华夏这边一直没有动静，就说明计划已经失败了，只是我一直都没有想到，鼻魔居然会死。”

　　说到这里。

　　大魔头的话声，突然就变得阴狠了起来。

　　语气森然的张口问道：“是谁杀的鼻魔，是那个木疯子，还是其他两个人？”

　　“应该不是。”

　　中年人苦笑一声，张口说道：“从公安局的档案资料上来看，杀死鼻魔的人很有可能是杜仲！”

　　“杜仲？”

　　大魔头一愣。

　　“没错。”

　　中年男人肯定的点了点头，说道：“档案上记载着，当时唯一在灵山村出现过的人只有杜仲，而且杜仲也亲口承认，灵山村的所有人都是他杀的。”

　　“他能有实力杀鼻魔？”

　　大魔头疑惑了起来。

　　杜仲的实力，他可是清楚得狠。

　　在他看来，杜仲根本就不可能杀得了鼻魔。

　　“还有许多蛛丝马迹，都指向杜仲。”

　　中年男人补充道：“可以确定，就是杜仲动的手。”

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，张口说道：“既然如此，无论你用什么方法，立刻给我确认杜仲是否还在华夏，此人必须除掉！”

　　“是。”

　　中年男人立刻点头，说道：“不过，时间上恐怕不够。”

　　“你需要多少时间？”

　　大魔头问道。

　　“三天！”

　　中年男人立刻张口，说道：“最多只需要三天时间，我就能完全确定，杜仲到底在不在华夏，甚至可以确定他到地身在何方。”

　　“好。”

　　大魔头应声，说道：“我就给你这三天时间，希望你不要让我失望才好。”

　　“您放心，一定不会的。”

　　中年人自信满满的回答道。

　　……

　　澳洲。

　　开了很久的车后，杜仲终于是来到了沙漠边缘。

　　在利用卫星导航，确定了维多利亚监狱的位置之后，杜仲没有丝毫的停止，直接开车来到了距离维多利亚沙漠监狱只有十五公里的地方。

　　这里，是一片沙丘。

　　停下之后，杜仲用精神力探测到一块比较硬的地面，然后直接把车子开到这块地面上，用沙子埋了起来……


第二百零八章 救神偷！

　　在能量的调动下。

　　遍地的黄沙席卷而起。

　　很快的，就在杜仲的控制下，把汽车完全的掩埋了起来，一座崭新的沙丘，氤氲而生。

　　把车子隐藏好之后。

　　杜仲立刻带着小白，迈步朝着维多利亚监狱赶去。

　　十分钟后。

　　杜仲停下脚步来。

　　“到了！”

　　隐藏在一座沙丘的后面，杜仲远远的观察着三百米外的区域。

　　那是一片平坦无比的沙漠。

　　远远的看去，可以清楚的看到，在那一片区域的中心处，有着一块跟黄沙一样颜色的石台。

　　石台的周围，还有着一队士兵把守。

　　显然。

　　那个石台，就是通往隐藏在地下的，维多利亚监狱的通道。

　　“前面就是警戒区了，现在天色黄昏，贸然闯入的话被发现的可能性很大……”

　　一边观察着，杜仲一边暗暗呢喃道：“先隐藏起来，天黑之后再行动。”

　　心念及此。

　　杜仲浑身一颤，立刻脆动起体内的能量来，而后身形一动，便是直接钻入了到了那宛如海水一般的黄沙里面，一点点的朝着监狱靠近。

　　地势已经完全的被杜仲记在了脑中。

　　潜在黄沙下，杜仲按照记忆中的路线，悄然间潜入到了警戒线附近，一名距离通道最近的守卫脚下，然后一动不动的等待起来。

　　三个小时后。

　　天色彻底的黑暗了下来。

　　不知道是什么原因，夜空里连一颗星星都没有，反而聚集了大片的阴云，看上去就好像要下雨一般。

　　监狱的守卫，见到这种天色都是纷纷的激动了起来。

　　常年驻守在干燥无比的沙漠中，雨水对他们而言，就像是一场盛典一场洗礼，冲刷着他们身心的疲惫。

　　“哗啦啦……”

　　果然。

　　随着几个闷雷声的响起，豆大的雨点，从天空中劈里啪啦的着落下来。

　　雨越下越大。

　　守卫门，纷纷冲进雨里，尽情的狂欢着。

　　大雨来得突然，也让原本开拓的视野，变得有些模糊起来。

　　可就在守卫们尽情的享受着雨水冲刷的时候。

　　一直隐藏在黄沙里杜仲，终于动了。

　　“就在这里待着，不许乱跑，知道吗？”

　　三米黄沙下。

　　杜仲把小白从怀里抓了出来，然后一挥手，调动能量在其伸周形成一个足够大的能量层，来抵抗着黄沙的同时，张口说了一句。

　　“吱！”

　　小白了然的点头应声。

　　“我很快就回来。”

　　对着小白咧嘴一笑，杜仲身形一动，便是犹如大海中的游鱼一般，嗖的一声就蹿了出去。

　　下一刹。

　　“哗啦……”

　　在一名正在暴雨中尽情狂欢的守卫身后，杜仲突然破土而出。

　　或许是因为雨声太大的缘故，这名守卫甚至都没有发现杜仲的出现。

　　“真是天助我也。”

　　蹿出黄沙之后，杜仲才发现沙漠里居然下起了暴雨，这对他而言，真是再好不过了。

　　没有丝毫迟疑。

　　破土而出的瞬间，杜仲就立刻闪身冲到守卫身前，右手一记掌刀劈砍在守卫的后脑上，直接就把人给打晕了过去。

　　将人打晕之后。

　　杜仲一把抓住对方，重新钻入黄沙之后。

　　来到三米多的地下，距离小白所在的位置，有着五米距离的地方，杜仲催动起体内能量，将得周围的黄沙，全部排斥一空，弄出来一个足够大的空间。

　　然后。

　　立刻换上这名守卫的衣服。

　　特意的在守卫身周制造了一个能量护罩，守卫不会被黄沙给压死之后，杜仲才重新回到地面上。

　　在淅沥的大雨中。

　　杜仲完全不在乎其他人的目光，反正其他的守卫也看不到。

　　迈步走到石台上。

　　稍微的扫了一圈之后，杜仲立刻就发现，这个石台应该是一个为那些专门运送犯人的直升机准备的巨型通道。

　　除了这个巨型通道之外。

　　在石台的边缘处，还有着一个被紧锁起来的地下通道入口。

　　看样子。

　　这个入口，应该就是这些守卫平常出入换班的通道。

　　来到入口前。

　　杜仲在身上的衣服口袋里一摸，找到了一块士兵编号牌，然后在通道口的科技锁上一刷，通道锁立刻就被打开了。

　　没有丝毫迟疑。

　　打开通道的同时，杜仲直接就一跃而下。

　　“啪！”

　　两米。

　　通道口距离地面，仅仅只有两米的高度。

　　杜仲甚至都还没反应过来，双脚就稳稳的落在了地上。

　　上方。

　　通道口自动关闭了起来。

　　“轱辘轱辘……”

　　湿漉漉的水滴，从身上不断的滴落下去。

　　周围一片漆黑。

　　安静得，让人发怵。

　　转目扫望。

　　杜仲发现，这里并不是监狱，而是一座楼梯。

　　除了一层层通往地下更深处的钢铁楼梯之外，两边全是坚硬无比的墙壁，除此之外一点任何东西都没有。

　　“精神力，动！”

　　暗暗一喝。

　　杜仲立刻调动起精神力，顺着楼梯朝着下方更深处延伸而下，探查起来。

　　“三十米！”

　　稍微一探，杜仲立刻就发现，这个楼梯整整有十层，每一层约莫在三米的高度左右，也就是说楼道能达到的最深处为地下三十米。

　　探查结束，确定楼梯上没有任何人的存在。

　　杜仲身形一动，立刻就闪身冲了下去。

　　一边冲下去，一边运起体内能量，将得全身上下的雨水，完全的蒸发掉。

　　“啪嗒！”

　　几秒钟后，稳步落定在地下最深处地面上，杜仲身上的衣服，已经从之前的潮湿，变得完全的干燥了下来。

　　站在楼梯口处。

　　杜仲往前一看。

　　发现，前方是一条通道，类似于防空洞一般的通道，在通道那一头有着亮光。

　　“就是前面。”

　　双眼一凝。

　　杜仲立刻迈开脚步，走进通道。

　　稍许。

　　来到通道的尽头处。

　　举目一扫，杜仲发现这里是一间圆形的，一共分为三层监狱。

　　第一层，也就是杜仲木前所在的地方，几乎所有的房间，都是狱警的住宿和办公室，下方的第二层是普通的监狱牢房，第三层则只有八间完全独立的牢房。

　　“333！”

　　杜仲还记得。

　　从澳洲官方的数据资料库里查到的信息中，赤脚神偷就被关押在第333号牢房里面。

　　也就是说，在第三层。

　　想到此处。

　　杜仲举目一扫。

　　出奇的发现，监狱里面的守卫，并没有想像中的那么严谨，甚至很是松懈。

　　疑惑间。

　　杜仲仔细一想。

　　“奇果和钻石藏宝图都不在赤脚神偷的身上，在澳洲官方眼里，一个什么都没有的赤脚神偷倒也的确是没什么价值。”

　　除非，他能清楚的记得每一个钻石矿所在的具体位置。

　　但是这可能吗？

　　显然不可能。

　　要是记得的话，他还要钻石矿的藏宝图干什么？

　　“看样子，这个赤脚神偷的价值，已经被澳洲官方，完全的抹杀了啊……”

　　虽然话是这么说。

　　但杜仲心里，却是忍不住的兴奋了起来。

　　因为赤脚神偷对澳洲官方的价值不大，所以澳洲官方对赤脚神偷的关押也没有想像中的严谨，这毫无疑问的是给了杜仲一个大好的可乘之机。

　　原本。

　　杜仲还以为要废一番力气，才能把神偷给劫出来，可从现在的情况来看，似乎并不需要废力。

　　想到这里。

　　杜仲神色轻松的迈步朝着第三层的监狱走了下去。

　　虽然管理松懈，但是在半途上，杜仲还是遇到了好几名狱警，不过这些狱警却并没有干预杜仲。

　　因为杜仲身上穿着的，是来自于特种部队的守卫服。

　　这就代表着，他的身份跟这些狱警完全不一样。

　　很快的。

　　来到第三层。

　　“咦？”

　　杜仲发现，守卫在第三层牢房门口的，居然都是特种部队的士兵，连一个狱警都没有。

　　这一下，杜仲才明白过来，那些狱警为什么没有询问，也没有阻拦。

　　不过。

　　虽然下来得轻松，但是要救人可就没那么容易了。

　　毕竟守卫在第三层监狱的，全都是特种部队的士兵，只要见到杜仲的正脸，甚至是听到声音都能判定杜仲不是他们的人。

　　因此，杜仲并没有大摇大摆的走出去，反而选择了一个角落，悄悄的潜伏起来。

　　三分钟后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　一名穿着军官服的中年人，迈着步子从一间办公室里走出来，来到333号牢房的门口，对着站在牢房门前的一名士兵问道：“这个赤脚神偷，醒过来了吗？”

　　“没有。”

　　牢房门前的守卫摇头。

　　“恩。”

　　军官走上前，透过门上的猫眼，朝牢房里看了一眼，旋即才张口说道：“听说这个人很厉害，好像还被称为什么世界第一神偷，也不知道是真的假的。”

　　“谁知道呢。”

　　守卫耸肩道。

　　这边。

　　听着俩人的对话，杜仲微微的眯起双眼，在黑暗的角落里扫望了一眼，发现这个军官一挥手，就让站在其他牢房门口的士兵去吃饭去了。

　　“来的刚好。”

　　见状，杜仲忍不住的咧嘴一笑。

　　正好遇上这些士兵的进餐时间了，这无疑又给杜仲创造了一个大好的机会。

　　等待着。

　　所有士兵全部离开，整个第三层只剩下333号牢房的守卫，以及军官的时候，杜仲身形一动，悄然间闪身而出。

　　“这个犯人是个重犯，这段时间就委屈你了，等其他人吃完，你再去……”

　　军官的话都还没说话。

　　“啪啪！”

　　两个拍击声就传了过来。

　　面对面谈论的俩人，瞬间晕倒在地。

　　杜仲的身影，也在此刻显现而出……


第二百零九章 赤脚神偷被劫了！

　　打晕俩人。

　　杜仲立刻从军官的身上，摸出来一把钥匙，直接就把333号牢房给打了开来。

　　进入牢房，一看。

　　杜仲发现，这间牢房跟普通的牢房并没有什么太大的区别，除了一张床之外，并没有其他任何东西的存在。

　　唯一不同的是。

　　这间牢房通体都是用乳白色的最新型的材料建造而成的，这就彻底的断绝了犯人想要打破墙壁，或者直接挖地道逃跑的想法。

　　牢房里。

　　赤脚神偷躺在牢房正中央的床上，手脚都被连接在左右两侧墙壁上的锁链捆绑着。

　　“一直昏迷不醒？”

　　见到紧闭着双眼的赤脚神偷，又联想到之前从军官和守卫口里听到的话，杜仲不由得双眼一眯，脸上闪过一抹疑惑之色。

　　“先把人带走再说。”

　　没敢多想，杜仲立刻走上前来。

　　体内能量一动。

　　伴随着手掌的挥舞，四道银色能量剑气暴射而出，瞬间就把捆绑着赤脚神偷手脚的锁链，劈砍了开来。

　　然而。

　　伴随着锁链断裂的咔嚓声。

　　“嘀嘟嘀嘟……”

　　一阵刺耳的警报声，也随之传来。

　　“不好。”

　　警报声响起，杜仲心中一惊。

　　上前一把抓起赤脚神偷，将其背在身后，然后朝那锁链上看了一眼，赫然发现就在锁链被劈砍开的切口里面，居然有内置的智能芯片存在。

　　这种芯片，一旦感受到超过设定的力量，便会立刻报警。

　　“这也太阴险了。”

　　无奈的翻了个白眼。

　　背着赤脚神偷的杜仲，立刻就从牢房里冲了出去。

　　可此时。

　　那刺耳的警报声，已经将一楼和二楼的所有狱警，以及三楼的特种部队守卫，全都吸引了过来。

　　一时间。

　　整个第三层监狱里，竟是站满了人。

　　“站住！”

　　“立刻停下，否则我要开枪了！”

　　数十人，从四面八方拿枪指着杜仲的脑袋大喊。

　　“只能冲了。”

　　扫望着这数十人，杜仲轻轻的吐了口气，而后右脚一勾，直接就把晕倒在333号牢房门前的军官给踢了起来，然后右手一伸，就一把掐住军官的脖子。

　　“不想他死的话，就给我让开！”

　　冷眼扫望着众人，杜仲张口喝道。

　　这一下。

　　狱警和特种守卫全都傻眼了。

　　听到警报声，他们只顾着冲出来抓人了，根本就没注意到军官被打晕在地，就算有一部分人注意到，也根本来不及上前营救。

　　“放人放下。”

　　一名特种士兵张口大喊道。

　　“让路。”

　　杜仲冷笑一声，捏着军官的脖子，一路朝着通往第一层的楼梯走了上去。

　　在杜仲有人质的情况下。

　　这些狱警和特种守卫，根本就不敢贸然动手，只能紧随在杜仲身周，手中的枪一直都指着杜仲的脑袋。

　　一步一步来到一层。

　　进入到那个防空洞一般的通道中。

　　杜仲身形一动，就冲到了前方，直接破解了这些人的包夹之势，然后快速的来到楼梯口前。

　　“停下！”

　　望着紧追而来的人群，杜仲猛的沉喝一声。

　　把手中的军官，高高的举了起来。

　　话声一落。

　　所有追击而来的人，顿时就停下了脚步，谁也不敢再往前一步。

　　毕竟杜仲手里的人质可不是普通人，而是看管这座监狱的特种部队的军官啊。

　　望着众人停步的模样。

　　杜仲嘴角一勾。

　　“人，还给你们。”

　　笑着喊了一声，高举的右手猛的一甩。

　　那昏迷的军官，就宛如皮球一般，直接就被杜仲给狠狠的甩了出去，朝着后方那一大群人砸了过去。

　　把人甩出去的同时。

　　杜仲身形一动，立刻就化做一阵风一般，冲上这一座整整三十米高的十层楼梯。

　　以杜仲的速度。

　　这群人，显然不可能追上。

　　他们才刚把军官接住，就发现杜仲已经消失在了眼前。

　　这还没开始追呢。

　　“咔嚓！”

　　楼梯上方的通道被打开的响声就传了过来。

　　听到通道被打开的响声，所有人顿时就傻眼了。

　　这什么情况？

　　这才几秒钟的时间，就冲上去了？

　　这种速度，是坐了火箭吗？

　　在这种震惊下，这些人竟是一度忘了追击。

　　当他们追上去的时候。

　　杜仲早就消失了。

　　因为暴雨的缘故，监狱上面守卫在警戒区里的特种士兵，甚至都没发现这一切，连个鬼影都没见到，更别说是杜仲了。

　　……

　　十多分钟后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　军事基地里，一阵电话铃声响起。

　　“喂？”

　　坐在指挥椅上的乔治将军站起身来，走到指挥台上接起电话。

　　“报告将军，这里是维多利亚沙漠监狱。”

　　电话那头传来一个紧张的报告声，说道：“就在十分钟前，有人潜入监狱，把关押在333号牢房的犯人，赤脚神偷给劫走了。”

　　“什么？”

　　听到报告声，乔治将军的脸色，瞬间大变。

　　“赤脚神偷，被劫走了？”

　　仿佛不敢相信一般，乔治将军又重复了一遍。

　　“是的，将军。”

　　电话那头，传来回应声。

　　“法克！”

　　乔治将军顿时暴怒，脸色涨得通红的，恶声质问道：“维多利亚监狱是我国最隐秘，也是唯一一个有特种部队帮助管理和警戒的监狱，这他妈都能让犯人被抢走？”

　　“你们这些保卫力量，都是吃屎的吗？”

　　其实。

　　乔治将军的愤怒，并不是因为赤脚神偷被抢走，而是因为防卫力量的薄弱，这让他根本就接受不了。

　　反正赤脚神偷也没什么价值，被劫了就被劫了。

　　他更在乎的是，万一劫走赤脚神偷的不是为了抢人，而是为了杀人的话，这点方位力量能抵挡得住吗？

　　那可是世界文明的维多利亚沙漠监狱啊。

　　“谢特，一群蠢猪！”

　　愤怒的大骂了几句。

　　乔治将军直接就挂断了电话。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声，从指挥室外传来。

　　稍许。

　　数名官员就一一走了进来，每一个人的脸色，都很是难看。

　　“你们都知道了？”

　　望着来人，乔治将军张口问道。

　　“恩。”

　　众人相继点头。

　　“赤脚神偷无关紧要，他并没有什么价值，而且也一直叫不醒，被抢了也不是什么损失，但是这维多利亚监狱的方位力量，也实在太薄弱了点吧？”

　　其中一人张口道。

　　“就是啊，这要是被传出去，咱们国家的防卫力量，肯定会在国际上沦为笑柄的。”

　　又一人张口。

　　“哼！”

　　乔治将军冷哼一声，张口说道：“你们不说，我不说，监狱的人员不说，谁会知道？”

　　这话一出。

　　众人顿时就沉默了。

　　这倒也是。

　　唯一担心的，就是劫走赤脚神偷的那个人了，只要他不说的话，就一定没事。

　　“发生了这么大的事，我们该怎么办？”

　　其中一人问道。

　　“怎么办？”

　　乔治将军眯起双眼来，张口说道：“既然被抢了，那就把这个消息直接宣布出去，告诉全世界的所有势力。”

　　“啊？”

　　众人大惊，谁也没有想到，乔治将军居然会做出这种打算来。

　　“不就是个维多利亚监狱吗，要找个借口来搪塞也不是什么难事。”

　　乔治将军冷笑着，说道：“但是，这个消息一旦发布出去，就肯定会搅浑这潭浑水，让这些外国来的人，更加混乱。”

　　这话一出。

　　在场的一众高官，都纷纷眼前一亮。

　　……

　　很快的。

　　在乔治将军的决定下。

　　赤脚神偷被人劫走的消息，在短短半个小时的时间内，就被散布了出去。

　　甚至就连地下势力的论坛上，都被发布了这个消息的帖子。

　　随着这个消息的传开。

　　所有在澳洲的各大势力，全都震惊了！

　　“这也太牛逼了吧？”

　　“大家来澳洲的目的是为什么，为的不就是赤脚神偷的奇果和钻石，还有钻石矿的藏宝图吗，我们这还在找着这些东西人，人家直接就找上宝物的主子了，而且居然还是一个人，就把人给劫了出来，这他妈的也太强悍了。”

　　“听说，赤脚神偷是从维多利亚沙漠监狱里被劫走的。”

　　“不能吧？”

　　“澳洲官方都承认了。”

　　“我的天，一个人从维多利亚沙漠监狱，劫走重犯？”

　　“这简直太恐怖了，什么人有这么大的能耐啊？”

　　“太牛逼了，这都能把人抢走？”

　　“谁知道，这是哪为大能做的，我简直太崇拜他了。”

　　“这个人，就是神！”

　　……

　　一时间，地下势力论坛上掀起了一阵热议。

　　所有人都在疯狂的询问着，从维多利亚沙漠监狱劫走赤脚神偷的人到底是谁，可是无论他们在怎么询问，却始终都没有人能答得上来。

　　甚至就连澳洲官方都不知道。

　　……

　　另一边。

　　一个宽阔的，看上去极为奢华的大厅里，大魔头座在奢华的沙发上品着红酒。

　　“少主。”

　　一个凝重的话声传来。

　　举目看去，只见身材妖娆的舌魔正一脸严肃的走上前来，在距离大魔头三米外的地方停下脚步，张口说道：“赤脚神偷被人从监狱里给抢走了。”

　　“哦？”

　　大魔头一愣，旋即笑着说道：“无碍。”

　　对于这件事，他根本就不在意。

　　因为他很清楚，以赤脚神偷现在的状况，根本就不可能被别人唤醒。

　　“我们要不要做些什么？”

　　舌魔张口问道。

　　“不用。”

　　大魔头摇摇头，张口说道：“被劫走就被劫走了吧，反正他已经没什么作用了，不过为了以防万一，我们倒是可以把计划稍微加快一些……”


第二百一十章 意识空间！

　　地下势力论坛。

　　“又出现了。”

　　“得到奇果和钻石矿地图的人，又出现了。”

　　“不是珀斯，是亚尔宾尼？”

　　“他怎么可能这么快？”

　　“难道，对他的调查被发现了？”

　　“之前不是还在珀斯吗，怎么一转就跑到亚尔宾尼去了，虽然两个城市都属于西澳大利亚州，剧烈也并不算太远，但是他怎么可能这么快就逃过去？”

　　……

　　在各大势力的死盯下。

　　那一个跟赤脚神偷一伙，并且最终得到了赤脚神偷的奇果、钻石、以及钻石矿地图的，论坛ID为“比利”的人，又一次上线了。

　　与上一次不同的是。

　　在各大势力黑客的追踪下，这一次他登陆论坛的IP地址，显示为亚尔宾尼。

　　一个同样位于西澳大利亚州的城市。

　　毫无疑问。

　　比利的上线，立刻就吸引了各大势力的注意，将得还沉浸在赤脚神偷被劫的震惊中的所有人，全部都拉回到了现实。

　　也正是因为比利的出现，才让各大势力反应过来，虽然这次的澳洲事件是赤脚神偷引发的。

　　但是，赤脚神偷却早已经被澳洲政府给抓了。

　　而且，赤脚神偷手上的所有宝物，全都落到了比利的身上，就此来看，赤脚神偷已经没有任何价值了。

　　要是有点价值的话，澳洲官方怎么可能会让人这么轻易的把人劫走？

　　比利一出现。

　　赤脚神偷，就已经完全不重要了。

　　就算找到赤脚神偷，又能有什么用？

　　各大势力的人，可都不傻，想清楚之后，一个个便是再也不去搭理赤脚神偷被劫走的事，反而立刻指挥手下人，朝着亚尔宾尼赶去。

　　最好，能在第一时间，抓住比利！

　　……

　　另一边。

　　“轰轰……”

　　汽车的轰鸣声，在沙漠中肆意的响起。

　　从维多利亚沙漠监狱里把赤脚神偷抢出来之后，杜仲就立刻带着小白和昏迷中的赤脚神偷，饶开维多利亚沙漠监狱，继续朝着沙漠深处前行。

　　在滂沱暴雨的掩饰中，杜仲很快的就离开了维多利亚沙漠监狱的侦察范围，来到了沙漠深处。

　　杜仲之所以进入沙漠深处，而没有选择离开沙漠的原因很简单。

　　因为赤脚神偷被劫走后，澳洲官方就算不在意，也一定会让人四处寻找，毕竟杜仲这种大摇大摆的冲进监狱里把人劫出来的行为，实在是太打击澳洲官方了。

　　在肯定有人会寻找的情况下，杜仲必须得找个地方暂时隐藏起来。

　　最为关键的是。

　　离开监狱之后，杜仲一路上都在观察赤脚神偷，结果发现赤脚神偷的生命体征完全正常，身体也没有任何伤痛疾病的存在。

　　“难道是，意识空间？”

　　杜仲猜测。

　　在没有任何病痛，也没有受到任何外力的干扰下，唯一能让人昏迷不醒，生命体征也不会减弱的，恐怕就只有意识空间了。

　　因为多次进入意识空间的缘故，杜仲对意识空间，还算有些了解。

　　意识空间。

　　就相当于一个虚幻的世界。

　　沉入其中之后，人就跟活在现实里没什么两样，同样可以修炼，可以做任何自己想要做的事情。

　　只要真身不死，就绝对不会有任何危险。

　　同样的。

　　想要把人从意识空间中拉扯回来，通过伤其真身是根本行不通的，唯一的办法只有强行闯入对方的意识空间，并将对方的意识空间打碎才行。

　　“轰轰……”

　　车子依旧在飞驰着。

　　来到距离维多利亚沙漠监狱足足数十公里外的地方，杜仲才停了下来。

　　把赤脚神偷从车子里拽了出来，丢在一处沙丘上。

　　“恩？”

　　刚把人放下，杜仲突然就紧皱起了眉头。

　　就在刚才。

　　把赤脚神偷仍到沙丘上的时候，杜仲非常清楚的感觉到，赤脚神偷的体内居然隐隐的散发出一股能量来。

　　“精神力！”

　　好奇心动。

　　杜仲立刻调动精神力来探查。

　　结果，这一查之下，立刻就发现赤脚神偷体内的能量，以一种非常平稳的速度在运行着，而且没有丝毫聚集和流散的趋势。

　　一般而言。

　　早使用到能量的时候，每一个武者体内的能量，都会在运行中流散出去，从主经脉转移到副经脉，然后涌向聚力之处。

　　从能量的运转来看，沉浸在意识空间里的赤脚神偷显然没有在动手。

　　“既然没有动手，那运行能量做什么？”

　　疑惑间。

　　杜仲突然眼前一亮。

　　“修炼！”

　　没错。

　　杜仲立刻就明白了过来。

　　赤脚神偷为什么会突然陷入这种昏迷状态，原因就是他在修炼。

　　他肯定是学习到了一门可以让身体沉睡，灵魂进入到意识空间来修炼的功法，所以才会在被抓之后，突然昏迷过去，无论其他人怎么叫都叫不行。

　　这也可以解释，为什么在昏迷中，赤脚神偷体内的能量，还会以如此平稳的速度在运行。

　　“小白，给我护法！”

　　想通之后，杜仲就地在赤脚神偷身边盘坐了下来。

　　“吱吱！”

　　从杜仲肩头上一跃而下，小白一边叫唤着，一边警惕的注视着四周，摆出一副雄赳赳气昂昂的守卫模样来。

　　“嘶……”

　　盘坐在地，杜仲深吸一大口气。

　　进入别人的意识空间？

　　这是他以前从未做过的事，在其他武者的眼里，更是想都不敢想的事情。

　　一个人，怎么可能进入到只属于另外一个人的，全封闭的意识空间里？

　　虽然在其他人看来根本不可能。

　　但是，杜仲却有着十足的自信。

　　因为，武源。

　　因为，精神力！

　　准备好之后。

　　杜仲双目一闭，立刻运体内的武源之力。

　　在精神力的控制下，杜仲控制着体内的武源之力，缓缓的离体而出，悄然涌向赤脚神偷的眉心。

　　意识空间在哪儿？

　　当然是在人的大脑里面。

　　武源功法，可以轻易的融入任何能量之中，这种特性毫无疑问的可以让杜仲将能量强行融入赤脚神偷体内。

　　另外。

　　赤脚神偷的精神力与杜仲相比，实在太弱了。

　　而形成意识空间最重要的一部分，就是精神力。

　　利用精神力强行打破对方的精神力，从而撼动对方的意识空间，只要能打出一条裂缝或者一个孔洞，杜仲就能控制着精神力，直接钻进对方的意识空间里。

　　果然。

　　就在精神力和武源能量，融入到赤脚神偷体内的时候，杜仲立刻就陷入到了属于他自己的意识空间里。

　　“这就是他的意识空间？”

　　此刻。

　　杜仲正立身于一处漆黑的虚空。

　　他能清楚的感觉到，在他的身前有着一堵透明的墙壁，阻挡着他的去路。

　　虽然感觉上的透明的，但是杜仲却又无法看到这堵隐藏在身前的墙壁后面，到底是怎样的一番情景。

　　“开始吧。”

　　稍微的沉吟了一下。

　　杜仲双拳一捏，澎湃的能量瞬间爆涌而起，汇聚在一双拳头之上。

　　而后。

　　右拳一挥。

　　“砰！”

　　拳头砸在身前，一个巨大的声音立刻震响。

　　而与此同时。

　　一片漆黑的虚空中，赤脚神偷正双目紧闭的修炼着，似乎是因为修炼得太过入迷的缘故，他完全没有发现，这一方黑暗的虚空，突然就仿佛地震一般的摇晃了起来。

　　“轰隆轰隆……”

　　雷鸣一般的响声，轰然响起。

　　而伴随着这雷鸣声的出现。

　　一直沉浸在修炼中的赤脚神偷，突然微微一颤，然后一脸莫名的睁开眼。

　　“恩？”

　　察觉到这无尽虚空居然在震颤，赤脚神偷的脸色立刻大变，噌的一声就站起身来，呢喃道：“怎么回事，少主不是说，这无限虚空非常稳定，绝对不会出现任何意外的吗，怎么会突然震动起来？”

　　感受着那越来越剧烈的震动，赤脚神偷有些急了。

　　他很想离开这个意识空间。

　　但是，他不能。

　　在没有大魔头传音告之的情况下，他一旦出去，很有可能就会引起大麻烦，要不然大魔头也不会把这门潜入无尽虚空修炼的功法，教给他。

　　“到底是怎么回事？”

　　无尽虚空摇晃的越来越剧烈，赤脚神偷越来越着急了起来。

　　可就在这时。

　　“嘣……”

　　一个炸响声，骤然传来，震彻虚空。

　　伴随着这个炸响声的传来，原本剧烈摇晃的无尽虚空，突然就变得平稳了下来，仿佛什么都没有发生过似的。

　　“恩？”

　　赤脚神偷一疑，似乎是感觉到了什么一般，立刻转头回望。

　　这一望。

　　脸色顿时大变。

　　只见。

　　就在他身后不远处，那一片漆黑的虚空，竟是宛如玻璃一般，破碎成了一块块碎片。

　　这些碎片旋转着，聚成一个黑洞。

　　宛如旋涡一般，令得那一片虚空都是扭曲了起来。

　　“难道，是历练？”

　　赤脚神偷心中一动，暗暗的点头说道：“应该没错，这是只属于我自己的无尽虚空，根本不可能发生意外。”

　　心念及此。

　　赤脚神偷跃跃欲试，一脸战意的望向黑洞。

　　张口道：“来吧！”

　　话声刚落。

　　一道绿色的身影，缓缓的自那黑洞中浮现而出。

　　只见。

　　那绿色身影迈动着脚步，自那黑洞中迈步走了出来。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　“果然是你。”

　　望着远处虚空中的赤脚神偷，杜仲眼中精光一山，脸上顿时就勾勒起一抹冷冽的笑意。

　　那边。

　　赤脚神偷却并没有发现杜仲，因为出现在他眼前的，是一张他根本不认识的脸……


第二百一十一章 唤醒神偷！

　　“战！”

　　盯着赤脚神偷，杜仲双眼一眯，眸中寒光闪烁的同时，身形一动，顿时就在那无尽的虚空中，化做一颗绿色的彗星，携带着一股无比狂暴的气势，轰然间朝着赤脚神偷，凶猛的冲撞了上去。

　　“还派个当兵的？”

　　望着穿着绿色军装的杜仲，猛冲而来的身形，赤脚神偷撇了撇嘴，呢喃道：“难不成，是心魔？”

　　“因为我连续几次，被特种兵围抓，所以才会出现这种心魔？”

　　“这种心魔，必须得破除才行啊！”

　　心念及此。

　　赤脚神偷的脸色，也在瞬间阴沉了下来，脚步一动，便是立刻朝着杜仲迎了上去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　双拳交撞，大响声瞬间传开。

　　在这一拳交撞之后，双方各退一步，然后又同时挥舞着拳头，再一次猛攻而上。

　　“倒是有点长进。”

　　感觉到赤脚神偷的力量，杜仲心中暗暗的呢喃了一声。

　　从这一拳的碰撞来看。

　　赤脚神偷的实力，比上一次强了不少。

　　但也就仅此而已了。

　　在突破之后，连鼻魔都被杜仲给斩杀了，更何况是赤脚神偷？

　　“给我破！”

　　就在杜仲暗自呢喃的时候，赤脚神偷突然间猛冲了上来，带着一股无坚不催的气势，轰然间朝着杜仲的脑袋，一拳砸了过来。

　　“太慢了。”

　　杜仲摇摇头，张口问道：“你就这点力量吗？”

　　问话声传开的同时。

　　右拳猛的朝着前方一甩，狠狠的一拳直接就跟赤脚神偷的拳头，硬生生的碰撞在了一起。

　　之前。

　　为了探查赤脚神偷目前的实力，杜仲并没有使用全力，反而只用了五成的力道，可在这种情况下，却依旧跟赤脚神偷打了个平手。

　　因此，在杜仲看来，赤脚神偷的实力还是太弱了。

　　而这一次。

　　在赤脚神偷的全力突袭下，杜仲并没有留手。

　　一出拳，便是全力。

　　双拳交撞。

　　下一刹。

　　“啪……”

　　一声脆响传开。

　　就在双拳碰撞在一起的瞬间，一股强横无比，宛如惊涛骇浪一般的巨力，轰然间自杜仲的拳头上喷涌而出，势不可挡的轰击在赤脚神偷的身上。

　　“唰……”

　　毫无疑问的。

　　在那恐怖的力道下，赤脚神偷直接就被远远的轰飞了出去。

　　“什么？”

　　倒飞而出的同时，赤脚神偷脸色瞬间大变。

　　如果前几次的对撞，对他而言还能接受的话，那么这一次，就是纯粹的力量的碾压，他甚至都无力去阻挡。

　　一股深深的无力感自心底涌起。

　　“怎么可能？”

　　“一个心魔而已，怎么可能会这么强？”

　　“而且，还会说话？”

　　倒退了十多米，赤脚神偷才堪堪稳住身形，一脸骇然的望向杜仲。

　　“心魔？”

　　站在原地，杜仲微微一愣，旋即张口道：“你还真的活在梦里啊？”

　　“恩？”

　　闻言，赤脚神偷脸色一变。

　　“你，不是心魔？”

　　神色凝重的盯着杜仲，赤脚神偷问道。

　　“很快，你就知道了。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　话声落下的同时，身体咻的一声就蹿了出去，宛如一道光一般，瞬间就暴射到了赤脚神偷的身前。

　　而后。

　　手脚齐出。

　　“啪啪啪啪……”

　　疯狂的击打声传开。

　　赤脚神偷根本没反应过来，便是被杜仲当成沙包一般，疯狂的殴打了起来。

　　奇怪的是。

　　无论杜仲下手多重，无论承受杜仲多少次的攻击，赤脚神偷也没有呻吟，更没有吐血。

　　就好像，杜仲的攻击对他来说，根本就没有作用似的。

　　杜仲也发现了这一点。

　　当即，猛的一拳砸在赤脚神偷胸口，将人狠狠砸飞出去的同时，停下手来。

　　而那边。

　　“哈哈……”

　　再一次被杜仲打飞出去，赤脚神偷脸上的凝重之色，却是突然就消失了，取而带之的是一脸的得意和狂妄。

　　“这里是我的地盘，是属于我的无尽虚空，就算你的实力再强，又能拿我如何？”

　　赤脚神偷疯狂的大笑着。

　　“没错。”

　　经赤脚神偷这么一提醒，杜仲顿时就明白了过来。

　　其实，倒也不是赤脚神偷所说的那么一回事，这里的确是他的意识空间，但是就算是他的地盘，他也不可能成为如造物主一般的存在。

　　但是。

　　也正是因为这里的意识空间，所以交手的俩人，都不过是意识而已。

　　一个虚构的身体，那里会感觉到疼痛？

　　那里会受伤？

　　“既然打他不起作用，那要怎么样把他拖出这个意识空间呢？”

　　杜仲暗暗的转动着大脑，思考了起来。

　　“哈哈……”

　　赤脚神偷肆意的大笑声，还在这一片无尽虚空中不断的回荡着。

　　这边。

　　“对了。”

　　思考了一会儿，杜仲心中一动，顿时就宛如醍醐灌顶一般，忍不住的眼前一亮。

　　“意识空间是怎么形成的？”

　　“是精神力啊！”

　　“既然打赤脚神偷的意识不起作用，那就毁了他的意识空间，一旦意识空间被毁，赤脚神偷的意识自然就会回到他的身体里。”

　　找到方法。

　　杜仲脸上，顿时就抹上了一丝笑意。

　　见到杜仲脸上的笑意。

　　正在大笑的赤脚神偷，徒然一愣，仿佛是察觉到了什么一般，脸色忍不住的就心慌了起来。

　　就在这时。

　　“给我破！”

　　站在原地一动不动的杜仲，突然间张口暴喝。

　　伴随着喝声的传开。

　　一股股强横无比的精神力，就宛如那冲天的浪涛一般，轰然自其体内席卷而出，带着一股毁天灭地的气势，疯狂的扩散开来。

　　毫无疑问。

　　在精神力上，赤脚神偷根本无法与杜仲相比。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　精神力形成的滔天骇浪疯狂的扑涌冲撞着，所过之处，那无尽的虚空，竟是被硬生生的撕裂出一条条裂缝来。

　　见状。

　　赤脚神偷顿时就呆住了。

　　他从未见过这般恐怖的攻击。

　　转眼间，他这意识空间，就被杜仲给毁了大半。

　　而且，那股恐怖的能量正朝他席卷而来。

　　“不……”

　　“不要！”

　　“啊……”

　　惊骇间，在完全无法阻挡的情况下，赤脚神偷只能眼睁睁的看着自己被那恐怖的能量撕裂成碎片。

　　……

　　与此同时。

　　“噗……”

　　沙丘上，一直昏迷不醒的赤脚神偷，突然就张开嘴巴，喷出来一口鲜血，双眼也在瞬间睁了开来。

　　在其身旁。

　　盘坐的杜仲，也在同时睁开了双眼。

　　“呼呼……”

　　躺在沙丘上，赤脚神偷大口的喘息着，脸色一片煞白。

　　“醒了？”

　　杜仲转过头来，望向赤脚神偷的同时，嘴角勾勒起一抹笑意来。

　　“你，你到底是谁？”

　　望着眼前之人，赤脚神偷的眼眸中，依旧充斥着掩饰不住的骇然之色。

　　他永远也想像不到。

　　这世界上，居然有人能强行闯入到其他人的意识空间里面，甚至还把他的意识空间给毁了，强行把他唤醒了过来。

　　“我？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　站起身来，一步跨到赤脚神偷的身前，缓缓蹲下身子的同时，手掌一伸，把戴在脸上的人皮面具撕了下来，露出真容。

　　“杜仲！”

　　见到杜仲的真容，赤脚神偷的脸色瞬间就变了。

　　一双眼，圆鼓鼓的瞪着，眼眸里尽是震惊之色。

　　“大家都是老相识了。”

　　望着赤脚神偷，杜仲抿了抿嘴，张口说道：“看在我花了这么大的力气，才把你叫醒的份上，你主动交代吧。”

　　“交代什么？”

　　赤脚神偷张口问道。

　　“你觉得，装傻有用吗？”

　　杜仲反问。

　　“好吧。”

　　赤脚神偷苦笑一声，张口说道：“这事要从上次被你陷害说起。”

　　“当时，我被美方逮捕了，本以为要在美国的大牢里过完下半辈子，可没想到，美国军方不知道什么原因，突然就把给我放了，还告诉我他们在澳大利亚这边发现了一个大型古墓，说其中藏着花不完的财富。”

　　赤脚神偷一边观察着杜仲的脸色，一边张口说道：“你也知道我是什么人，有这么大的财富，我怎么可能不来？”

　　“所以，美国军方把我给放了之后，我就立刻赶来澳大利亚，并且利用美国军方提供的信息，找到了那个墓穴，在里面挖出来了一个奇果，一包钻石，还有一张钻矿的地图，我拿着钻石矿的地图准备去寻找钻石矿的时候，碰巧发现了被澳洲官方控制的两个奇果，就尝试着想要去抢一抢，没想到又被抓了……”

　　说到这里，赤脚神偷停了下来。

　　“好故事。”

　　听完赤脚神偷的讲述，杜仲却是忍不住的笑了起来，一边笑着一边张口说道：“我承认，你编故事的能力是挺厉害的，不过我劝你还是不要再隐瞒了。”

　　赤脚神偷一愣。

　　“告诉你个消息。”

　　杜仲冷笑着，张口道：“鼻魔死了！”

　　这话一出。

　　赤脚神偷顿时大惊。

　　鼻魔死了？

　　这怎么可能？

　　鼻魔不是一直跟随在大魔头身边吗，有谁能在大魔头身边，把鼻魔给杀掉？

　　“我杀的。”

　　没等赤脚神偷开口，杜仲就张口说道：“鼻魔在华夏召集了上百个恶贯满盈的大恶人，试图指示这些人来搅乱华夏武林，结果刚好被我撞上了，所以不止是他，就连那有一百个大恶人也全都死了。”

　　“另外，从鼻魔透露的消息来看，他明显知道你在袄周这边的计划。”

　　“想来，你陷入昏迷也是这个计划中的一环，对吧？”

　　说到这里。

　　杜仲轻轻的叹了口气，话锋一转，语气凌厉的补充道：“说吧，否则我会让你好好尝尝什么叫真正的生不如死……”


第二百一十二章 杜仲战神偷！

　　“呼……”

　　长长的吐出一大口气，赤脚神偷才从震惊中回过神来。

　　不可置信的望着杜仲，赤脚神偷脸色一苦，张口道：“没想到，竟然连鼻魔都被你杀了。”

　　杜仲淡然。

　　从一开始，赤脚神偷在实力上就无法与鼻魔相比，即便如今得到了大魔头的指导，甚至还得到了不少功法，但也始终达不到鼻魔的那个高度。

　　他曾一度认为。

　　除了大魔头之外，鼻魔和舌魔就是无敌的存在。

　　可没想到。

　　就是这种被他认为是无敌的人，居然会死在杜仲的手里，而且还是在召集了百名恶人助阵的前提下。

　　不过。

　　一想到，在意识空间中，杜仲那恐怖的力量，赤脚神偷就释然了。

　　那种力量，要杀死鼻魔并不是不可能的。

　　“老实说吧。”

　　杜仲张口道。

　　“也罢。”

　　赤脚神偷叹了口气，张口说道：“我只是整个计划的其中一环而已，少主的目的，是通过我将全世界的各大势力，全部引入澳洲，然后让他们自相残杀，通过这种方法来消耗整个世界上的超级战力，为少主的东山再起，做准备。”

　　说到这里。

　　赤脚神偷，稍微的移动了一下身子，把双手放到胸前，继续说道：“只要全世界的强者，都混入这场大战，就必然会有死伤出现，这样一来这个世界本就只能对少主造成的那少许的威胁，就会再度减弱，在这种情况下少主东山再起，试问天下间谁还能挡？”

　　赤脚神偷说罢。

　　“就这个简单？”

　　杜仲张口问道。

　　“要不然，你以为呢？”

　　赤脚神偷撇嘴道。

　　杜仲眉头一挑。

　　在他看来，事情恐怕没这么简单。

　　而且。

　　以大魔头的势力，完全不需要这么兴师动众的搞阴谋，他一旦实力恢复到巅峰，身体内的血毒无碍，便是能以一己之力，大战在天下，再加上这些年来，他培养出来的手下势力，想要扫平一个大洲，根本就是手到擒来的事。

　　如果大魔头的目的真的这么简单的话，他完全可以先避开，对他有威胁的亚洲，直接从美洲、澳洲等地下手。

　　将这些大洲的超级势力，全部清除掉。

　　又何必，费力不讨好的来搞这么个阴谋？

　　想到这里。

　　杜仲双眼一眯，准备开口继续询问。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　一直无力的躺在他身前的赤脚神偷，突然间身形一动，便是立刻闪身到十多米开外的地方。

　　凝目一看。

　　只见赤脚神偷的双手，正在胸前合十，结成了一个熟悉的手印。

　　“禁术·祖灵！”

　　几乎在闪身而出的瞬间，赤脚神偷口中便传来了一声暴喝。

　　喝声落下。

　　“轰隆……”

　　冲天的漆黑色火焰，轰然自赤脚神偷体内爆涌而出，瞬间凝聚成了一道巨大的魔影。

　　仔细望去。

　　这魔影，是一个穿着黑色长袍，完全看不到面容，双手长成利爪，嘴巴里面还叼着一把锋利匕首的虚影。

　　看上去，就好像死神一般。

　　“桀桀……”

　　如同身后的魔影一般，赤脚神偷低着的脑袋，微微的抬了起来，一双眼睛死死的盯着杜仲。

　　奇怪的是。

　　他们的双眼，完全呈现出纯白之色。

　　根本就没有瞳孔的存在。

　　“没想到，大魔头居然连禁术都教给了你。”

　　盯着赤脚神偷，杜仲张口说道。

　　“现在才知道，已经晚了。”

　　赤脚神偷冷笑着，说道：“魔教一脉自上古传承，在中古鼎盛，教祖有不下百人，其中最擅长战斗的，就是我这刺杀一脉。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一紧。

　　的确。

　　赤脚神偷说的一点也没错。

　　魔教的确有着非常远久的传承，经过这几千年的传承下来，在魔教中大放光彩的超级强者也有不少，而这些强者就被魔教徒称为魔祖。

　　所谓的禁术·祖灵。

　　便是魔教之人利用精血献祭，从而得到最契合自身的魔祖的力量，虽然无法全部得到，但也能让使用禁术之人，短时间内实力暴涨，并且能施展对应魔祖的最强横的招式。

　　当然。

　　关于魔教的这些东西，杜仲并不是很了解。

　　只是曾经在洞穴中得到一堆中古秘籍的时候，从其中几份邪功中，了解到了一些。

　　“就算你杀了鼻魔又如何？”

　　盯着杜仲，赤脚神偷冷笑着，说道：“鼻魔得到的禁术传承，不过是所有传承中，中下等的存在而已，而我所得到的是顶级的禁术传承。”

　　“那又如何？”

　　杜仲漠然道。

　　“马上你就会知道了。”

　　赤脚神偷哈哈大笑，说道：“即便是舌魔，在我这一招之下，也得受伤，这一招杀你足够了！”

　　闻言，杜仲心中一惊。

　　舌魔？

　　舌魔的实力，杜仲切身的感受过，那种强横的实力，虽然不及木老，但是却要比鼻魔强上一个档次。

　　虽然杜仲的实力再度提升，但是再面对舌魔，杜仲也没有信心能赢，顶多能打个平手就不错了。

　　可是，赤脚神偷却说，他仅凭一招就能让舌魔受伤？

　　这得多么强大的招式才能做到？

　　“神行术！”

　　就在杜仲暗惊之际，赤脚神偷突然又轻喝了一声。

　　“嗡……”

　　喝声落下。

　　燃烧在其身周的黑色火焰，骤然膨胀。

　　原本仅仅是围绕在身周的黑色火焰，在这一刻竟是仿佛有了灵性一般，如同水蛇一般游动着，攀附在其双脚之上。

　　一双脚掌，燃烧着熊熊烈火。

　　“啪。”

　　脚步轻轻一猜。

　　赤脚神偷的身形，突然就消失了。

　　那速度，快得让人根本无法看得清楚。

　　就好像瞬间移动一般。

　　刹那间，就出现在了高空。

　　“聚！”

　　喝声再起。

　　居高临下的望着杜仲，赤脚神偷嘴角一勾，缓缓的伸起右手，在嘴边一握。

　　其身后，那死神般的黑影，也在同时举起手来，握住被咬在嘴巴里的那一柄风力的匕首。

　　“噗嗤……”

　　就在死神虚影，捏到匕首的时候。

　　赤脚神偷的手里，突然就有着漆黑色的能量，从四面八方涌聚而来，凝成一把燃烧着黑色火焰的能量匕首。

　　随着匕首的成型，身后的虚影散去。

　　一层漆黑如水一般的能量层。

　　自那能量匕首上波荡而出，在赤脚神偷体表形成一层漆黑色的能量层。

　　一眼看去。

　　除了一双纯白色的双眼外，赤脚神偷全身上下都是一片漆黑，看上去及其的森然。

　　……

　　“好犀利的毁灭气息。”

　　这边。

　　望着完全变换了模样的赤脚神偷，感受着那柄匕首上传来的毁灭性气息，杜仲的脸色也终于是彻底的变得凝重了起来。

　　他明白。

　　在经过意识空间的战斗之后，赤脚神偷就已经深刻的了解到，杜仲的实力之强。

　　因此。

　　从意识空间脱离出来之后，赤脚神偷一直在聚集着所有的力量，为的就是这一次的豪堵。

　　要想在杜仲手里活命。

　　他就必须要把所有的力量，全部都放到这一招上。

　　这就是他在没有受重伤的情况下，也没有主动跟杜仲反抗的原因。

　　“呼……”

　　面对赤脚神偷散发出来的那恐怖的毁灭性气息，杜仲深深的吸了口气，呢喃道：“看样子，必须得用上全力了啊。”

　　声落。

　　杜仲双拳一捏。

　　“嗷……”

　　一声惊天的兽吟声，骤然在天地间乍响。

　　凝目一看。

　　此刻。

　　杜仲的身体正缓缓的悬浮而起，当升腾到与赤脚神偷同一平面的时候，才停顿下来，凌空而立。

　　“嗡嗡……”

　　恐怖的风沙，呼啸而起。

　　半空中。

　　杜仲迎风而立，右手中一抹银色雷电钻涌而出，瞬间凝成帝一剑。

　　仔细看去。

　　那刚刚新生而成的帝一剑的剑身，竟是宛如心脏一般，不断的鼓动着，就仿佛有着什么东西要从剑身之中，冲撞出来一般。

　　“禁术·戮神！”

　　似乎是在杜仲的身上感觉到了危险的气息，赤脚神偷不敢怠慢，脚下黑色火焰爆起的同时，右手前伸，带着一抹漆黑色，仿佛连空间都被划破一般的光芒，瞬间朝着杜仲暴射而来。

　　可与此同时。

　　“剑界！”

　　杜仲嘴巴一张，冷冷的吐出两个字。

　　话声落下的同时。

　　被杜仲紧紧握在手中的帝一剑的剑身，突然间就宛如玻璃一般，碎裂了开来。

　　“咻咻……”

　　一个由九把银色小剑组成的，宛如轮盘一般的剑体，瞬间旋转而出，一闪之后，便是彻底消失在了半空。

　　与此同时。

　　赤脚神偷已然攻到杜仲身前。

　　那恐怖的气势，竟是将得杜仲的血肉，都吹动得宛如水流一般，波荡起了涟漪。

　　“受死吧！”

　　震喝声传开。

　　“唰！”

　　破空声响，一闪而过。

　　半空中。

　　一道漆黑色，宛如裂缝一般的东西，贯穿而过。

　　可仔细一看。

　　赤脚神偷攻击之处，哪里还有杜仲的身影。

　　放眼天地间，一点影子都没有，更别说是人了。

　　“恩？”

　　一击未中，赤脚神偷立刻转头。

　　“消失了？”

　　“怎么可能？”

　　失去杜仲的身影，赤脚神偷忍不住的骇然了。

　　在禁术以及神行术的加持下，他的速度已经快到了及至，杜仲根本不可能躲开他的攻击才对。

　　可是，杜仲就这么凭空消失了。

　　这到底是怎么回事？

　　就在赤脚神偷惊骇不已的时候。

　　“万剑归宗！”

　　一个低吼声，凭空出现。

　　随后。

　　方圆百米内，突然间就升腾起了一个圆形的能量层，将这一片区域完全包裹其中，远远看去就仿佛一个巨大的能量球体一般。

　　就在这个能量球体凝成的同时，这一方空间中金银雷蛇跳动而起，凝聚成上千柄模样各异的长剑，悬浮在那能量层上……


第二百一十三章 斩杀神偷！

　　“杀！”

　　满是杀意的冰寒之声，不知从那里传来，在天地间回荡着。

　　随着这个话声的传来。

　　那笼罩了方圆百米范围的能量球中，悬挂在如同墙壁一般的能量层上的，那数千柄模样各异的长剑，突然就闪烁出一丝丝属于它们各自的光泽。

　　而后。

　　“咻……”

　　其中一柄，在光芒大盛之际，骤然化坐一道流光暴射而出。

　　“扑哧。”

　　赤脚神偷甚至都没有反应过来，耳边便是传来一个贯穿声。

　　低头一看。

　　只见，他的小腹上，赫然出现了一个一指大小的血口，这个血口直接从正面贯穿到他的后背上。

　　血水，淄淄的涌流而出。

　　“不，不……”

　　这一刻。

　　赤脚神偷的脸色彻底变了。

　　他一直以为，他还有着足够的力量来击杀杜仲，可是眼前的景象却让他彻底的死了心。

　　连杜仲到底在哪里都不知道，他拿什么杀杜仲？

　　而且。

　　身处这个方圆百米的能量区域内，他能清楚的感觉到，一种让他压抑得几乎要喘不过气来的恐怖气息。

　　那是一种无比锋利的，无法躲避的气息。

　　“出来，你出来。”

　　惊慌间，赤脚神偷疯狂转目四望着，一边寻找到着杜仲的身影，一边狰狞的大吼着，那模样很是可怖。

　　只可惜，回答他的，是接二连三的破空声响。

　　“咻咻咻……”

　　在光芒的闪烁中。

　　一柄柄长剑化坐流光，贯穿赤脚神偷的手脚，小腹。

　　越来越快，越来越快。

　　甚至在赤脚神偷还没感觉到疼痛的时候，身上就多出了数十道伤口。

　　伴随着血液的涌流。

　　一脸狰狞的赤脚神偷，逐渐的就变得沉寂了下来，无力的悬浮在半空。

　　“你……出来！”

　　目光依旧在扫望着，全然不顾身体上的伤势，即便身子已经无力得即将坠落下去，赤脚神偷却依旧不甘心的，在用尽最后的力气，寻找着杜仲。

　　就在这时。

　　那漫天暴动起来，似是要同时化做流光的数千柄长剑，突然就停顿在了半空。

　　而后。

　　一道身影在那密密麻麻的剑群中，缓缓浮现而出。

　　长剑退散。

　　杜仲的身形，终于又再一次，出现在了赤脚神偷身前。

　　“咳咳……”

　　望着杜仲，赤脚神偷浑身忍不住的一颤，竭力的举起右手指着杜仲，似乎是想说些什么，可话还没出口，身体就突然往后一倒，直接朝着下方的沙丘坠落了下去。

　　见状，杜仲轻轻吐了口气。

　　“收！”

　　轻喝一声。

　　身走，那数千柄长剑，悄然溃散，幻化成能量流，与笼罩着方圆百米的能量层一同，收缩回到杜仲手中，重新凝成宛如雷电一般的银色帝一剑。

　　手掌一松。

　　能量帝一剑，也悄然散去。

　　望着坠落在沙丘上的赤脚神偷，杜仲身形一动，便是冲了过去。

　　“怎么……可能？”

　　杜仲刚到，赤脚神偷就张着他那被鲜血染得通红的嘴巴，不甘地问道：“你，怎么可能躲得掉？”

　　“因为……”

　　杜仲一边摇着头，一边轻轻叹息道：“那是我的空间。”

　　他上一次使用剑界，是在与鼻魔激战的时候。

　　那个时候。

　　杜仲才刚刚领悟到帝一剑的第七式剑界，所以当时也是迫于鼻魔的压力，杜仲才强行使用这一招。

　　虽然最终杀掉了鼻魔，但是杜仲也受到了极大的反噬，而且他所使用出来的剑界，也仅仅是有个雏形而已。

　　经过那一次之后，杜仲就把大部分的精力，都放在了领悟这一式上。

　　经过这一段时间的领悟，以及实力的突破。

　　杜仲才终于是，完全的掌控住了剑界。

　　剑界。

　　顾名思义，这是一种以剑为本，而创造出来的区域空间，上一次杜仲所使用的剑界，并没有“剑”的存在。

　　这一次，施展的才是真正的剑界。

　　因为以强大的能量，以及帝一剑之力，创造出一片空间为界的缘故，随着这片空间的出现，杜仲的能量也能很轻易的融入其中，达到人剑合一的状态。

　　在这种状态下。

　　杜仲的速度得到了极大的加持，只要身处剑界之中，他的速度就能达到瞬间移动的那种程度。

　　因此。

　　在赤脚神偷攻到眼前的时候，杜仲才能在瞬间消失。

　　而在躲避掉赤脚神偷的攻击之后，杜仲又以整个剑界为基础，瞬息之间布置成一个迷幻阵法，将自己完全的隐藏起来。

　　毕竟，赤脚神偷的攻势实在是太凌厉，速度也太快了。

　　若不隐藏的话，杜仲还真不一定能抵挡得住。

　　“你的空间？”

　　听到杜仲的回答，赤脚神偷的脸上，突然就流露出了一丝复杂的神色，呢喃道：“这就是少主所说的，领域吗？”

　　“可惜，我终究还是没有练成啊。”

　　这一刻，赤脚神偷才终于明白了过来。

　　领域。

　　是一种无比强大的招式，只有当实力达到一定程度，足以影响到周围空间的前提下，才有机会修炼出领域来。

　　其实，对于武者来说，领域一直都存在。

　　正如曾经，杜仲参加青年武者比武大会的时候，就被一些高手的气势压制得动弹不了，而那种压制，就是领域的雏形。

　　那种雏形领域，随着对手的实力增长，会逐渐的失去应有的作用。

　　可若是将势力提升到一定程度。

　　并且，能精准的掌控周身空间的时候，领域就会慢慢的进化。

　　一旦领域成形，那种恐怖的压制力，又会再一次出现。

　　即便是面对同等级，甚至是更强的对手，领域都能起到非常之大的作用。

　　一旦双方都拥有领域，那么俩者之间的战斗，便不会是单纯的身体碰撞，而是能量的抗衡，以及领域的对撞。

　　正如木老与大魔头的战斗一般。

　　顶尖高手，有多少会面对面，出手硬碰的？

　　完全没有！

　　其中最大的一个原因，就是领域。

　　原本。

　　得到了大魔头传授的功法，赤脚神偷只要好好的躲在意识空间里修炼，就有很大的几率能修炼出领域来。

　　只可惜，杜仲没有给他这个机会。

　　而且在杜仲已经修炼出领域的情况下，他根本不是杜仲的对手，更别说他的实力，本就不如杜仲。

　　“呼呼……”

　　喘息声，突然加剧。

　　赤脚神偷脸上的不甘，竟是悄然散去。

　　“你之前说的，到底是真的还是假的？”

　　眼看赤脚神偷就快撑不住了，杜仲立刻张口问道。

　　“呵呵……”

　　赤脚神偷笑了，一边笑着一边张口说道：“你觉得呢？”

　　话声落下的同时。

　　赤脚神偷脸上的笑容，突然就定格了下来。

　　一代神偷，就此陨落！

　　“唉……”

　　杜仲轻声叹息。

　　在使用剑界的时候，杜仲就已经刻意的留手了，数千柄长剑中，他只使用了不到百剑，而且每一剑都只是攻击在赤脚神偷的手脚，以及一些不会致命的位置。

　　奈何。

　　伤口太多。

　　鲜血的涌流，依旧还是在短时间内，带走了赤脚神偷的性命。

　　站起身来。

　　“唰。”

　　杜仲右手一挥，一股能量流徒然自其掌心喷涌而出，将得前方的黄沙席卷而起，弄出一个深坑来，把赤脚神偷给埋了进去。

　　埋掉赤脚神偷后。

　　杜仲就挑着没有，不断的开始回忆起赤脚神偷的话来。

　　“难道，大魔头的阴谋，真的只有这么简单？”

　　“如果不是的话，那么他到底想干什么？”

　　仔细的回想了一遍，杜仲还是不能确定，赤脚神偷说的话到底是真是假。

　　就在这时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一个清脆的提示音，突然从裤兜里传来。

　　“有消息？”

　　没有多想，杜仲立刻掏出电话来。

　　打开一看。

　　果然是小枭发过来的邮件。

　　“带着奇果和钻石矿地图的，名叫‘比利’的人，连续数次登陆地下势力论坛，而且每一次登陆留下来的IP，都是完全不同的城市，虽然都在西澳大利亚州，但是这些城市之间的距离也并不近。”

　　“在这个比利，不断暴露位置的情况下，这一晚上，全世界的各大地下势力，全都疯了一般的不断的对他进行追踪……”

　　看到小枭发来的邮件。

　　杜仲神色一动。

　　立刻利用手机登陆到地下势力论坛。

　　一上线。

　　果然就看到了各种关于比利的帖子。

　　原本，大家都默认的不去讨论关于比利的一切，所有得到的情报都自己独享，但是现在比利的踪迹已经被彻底的暴露了，甚至还有人不断的更新着比利的行踪。

　　而这个名叫比利的人，在各大势力的追踪下，似乎也并没有任何隐蔽的意思，反而不断的用手机登陆地下论坛，不断的暴露着他自己所在的位置。

　　在这种情况下。

　　所有聚集在澳洲的世界各大势力，都完全的沸腾了起来。

　　纷纷对比利展开追击。

　　这边。

　　比利的行踪刚被确定，一群人就风风火火的冲了过去，可刚冲到比利所在的城市，比利的行踪却又出现在了另外一座城市。

　　各大势力，都如同无头苍蝇一般，被比例的行踪牵着鼻子走。

　　与此同时。

　　地下势力论坛上，也是议论得一片火热。

　　“这人也太看不起我们地下势力的人了吧，居然敢如此明目张胆的暴露行踪？”

　　“他是在挑衅，挑衅各大势力！”

　　“哼，迟早要被逮到，到时候有他好受的。”

　　“你们觉得，那个势力能得手？”

　　“这就不一定，听说来澳洲的不只有我们地下势力，还有许多隐秘的强大势力呢……”


第二百一十四章 假杜仲出现！

　　“奇怪。”

　　看到地下势力论坛上的各种议论，杜仲脸上立刻就涌现出来疑惑之色，呢喃道：“这个比利，既然经常登入地下势力论坛，那他肯定会看到这些讨论才对啊？”

　　“在看到这些讨论的情况下，还一直不断的暴露位置？”

　　“肯定有猫腻！”

　　杜仲暗暗点头。

　　就连赤脚神偷都没自大到敢只身一人，挑衅全世界各大势力，他仅仅是一个类似于赤脚神偷的助手般的角色，又怎么敢做这种事？

　　“珀斯，亚尔宾尼……”

　　思考着，杜仲立刻去查看比利出现过的位置信息。

　　这一看。

　　杜仲立刻就发现了特别之处。

　　“是彭里斯！”

　　在脑海中，将比利出现过的城市，从第一个到最后一个，一一的连成一条线之后，杜仲立刻发现对方在西澳大利亚州绕了一圈之后，竟是直接引诱着众人，朝着新南威尔士州过去。

　　之前。

　　杜仲就是从新南威尔士州过来的。

　　而且，从路线上来判断，这个比利的最终目的地，很有可能就是彭里斯。

　　他刻意把所有人引往彭里斯干什么？

　　心念及此。

　　杜仲仿佛是想到了什么似的，突然就浑身一颤。

　　“难道……是神明果！”

　　杜仲清楚的记得。

　　神明果所在的位置，就在距离彭里斯不远处的丛林中，而且从比利引诱众人的方向来看，也的确是冲着神明果而去的。

　　再一联想到，之前赤脚神偷所说的话。

　　杜仲的脸色，立刻就变得凝重了起来。

　　“难道，他是想引导这些高手，去冲击澳洲军方不成？”

　　想到这里。

　　杜仲双目猛的一瞪。

　　他也被他自己这个推断给震惊了。

　　他也不知道，为什么心里会冒出来这样的想法，但是无论从哪一个方面来推断，事情似乎都在朝着这个方向发展。

　　“被引诱过去的高手，见到即将成熟的神明果的话，肯定会拼了命的抢夺。”

　　“到时候，下场恐怕会两败俱伤。”

　　“如果，大魔头的目的，真的跟赤脚神偷所说的一样，仅仅是为了消耗大家有限的力量的话，那他可就要得逞了……”

　　呢喃到此。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　站起身来，望着与天际连成一条线的沙漠尽头处，一轮金黄色的晨日，正缓缓升起。

　　“事情，真的这么简单吗？”

　　望着晨日，杜仲紧紧的皱起了眉头。

　　他也不知道。

　　更不能确定，大魔头真正的目的，到底是什么。

　　因此。

　　他必须亲自去看看，这个叫比利的人，把来自世界各地的高手诱导过去的真正原因，到底是什么。

　　“小白。”

　　心中确定，杜仲张口喊了一声。

　　“嗖……”

　　一直躲在远处沙丘后的小白，唰的一声就飞掠了过来，冲上杜仲肩头。

　　“该回去了。”

　　低语一声。

　　杜仲身形一闪，直接上车，然后一路飞速的冲出沙漠，朝着彭里斯市赶去。

　　……

　　转眼，黄昏。

　　赶了几乎有十个小时的时间，杜仲才终于回到彭里斯市。

　　将车子开回废旧汽车回收站之后，杜仲立刻掏出手机，登入地下势力论坛。

　　他之所以选择这里，是因为推断。

　　在此之前，比利从未来过这个城市，这是他的移动轨迹，是朝着这边赶来而已。

　　因此。

　　杜仲必须要确定一下，比利是不是真的把人引到了这边来。

　　登入论坛。

　　杜仲立刻就看到了一条极其醒目的消息。

　　“比利最新踪迹！”

　　一篇加红的帖子，出现在论坛最顶端。

　　杜仲毫不迟疑的点开。

　　“半小时前，比利最后一次登入论坛的IP地址，显示为彭里斯市！”

　　看到帖子的内容。

　　杜仲立刻就紧张了起来。

　　虽然他推测对了，但是这却并不是他想要见到的。

　　“奇怪，不是在彭里斯吗？”

　　“根本就没有人啊？”

　　“我们已经去了他登入论坛时所在的位置，根本就没有这个人存在。”

　　“大家把整个城市都翻遍了，也没有找到啊。”

　　“难道，他又跑往下一个城市了？”

　　各种议论声，在帖子里不断的出现。

　　从这些议论生活来看。

　　全世界的各大势力，显然都齐聚在了彭里斯市，可是无论大家怎么找，却始终都没有找到那个叫比利的人。

　　……

　　退出论坛。

　　杜仲眯眼沉思了一会儿。

　　旋即，对着躲避在胸前衣服里的小白，问道：“能感觉到吗？”

　　“吱！”

　　小白立刻叫了一声，然后悄悄的伸出头来，四下张望了一眼之后，伸着那短小的前爪，指出了一个方向。

　　“恩？”

　　举目望去。

　　杜仲发现，这个方向就是之前，小白带他找到神明果的方向。

　　“是咱们之前去的那个地方？”

　　杜仲张口问道。

　　“吱！”

　　小白应了一声，很人性化的点了点头。

　　“除了这个方向呢？”

　　杜仲立刻追问道：“有没有感应到其他的存在？”

　　“吱。”

　　小白立刻摇头。

　　“不对啊……”

　　杜仲皱起眉头。

　　只要有奇果存在，小白就一定能感应到才对，既然地下势力论坛上，比利的行踪已经被完全暴露出来，而且肯定在彭里斯的情况下，小白是绝对不可能感应不到的。

　　那么。

　　唯一的解释就是。

　　那个拿着奇果和钻矿地图，名叫比利的人，很可能没有来彭里斯。

　　至于登入论坛的IP。

　　“看来，他应该是故意找了个人，并给了对方一条路线，让其每到一个城市，都利用手机登入一下论坛。”

　　呢喃到此。

　　杜仲暗暗的点点头，心中也确定了下来，那个名叫比利的人，根本就没到这里来。

　　“虽然人没来，但是他却想办法把所有高手都给诱导了过来，这么做的目的肯定不是单纯的为了掩饰他的行踪，肯定还有后续的计划和阴谋。”

　　“看来，想要查清楚这个阴谋，只能继续等待下去，看看他把这些人引来的目的，到底是什么了……”

　　杜仲也很无奈。

　　在比利本人并没有前来的情况下，他根本就没有一点办法。

　　找人？

　　全世界各大势力，都把这座城市给翻了一遍都没有找到，单凭杜仲一个人，怎么可能那么轻易的就能找到？

　　现在，唯一的办法就是等。

　　等着对方做出下一步的行动来。

　　想到这里。

　　杜仲直接找了一家咖啡馆坐了下来，一边吃着东西，一边登入地下势力论坛，观察论坛动静的同时，悄然等待着。

　　很快的。

　　天色入夜。

　　因为没有找到比利的缘故，地下势力论坛也在悄然间，热络了起来。

　　可是，就在众人都在讨论着，比利到底躲在那里，会不会有逃往下一个城市的时候，一条消息的出现，却是瞬间就吸引了所有人的注意。

　　当然，也包括杜仲。

　　“击败左杨绯羽的神秘高手再现！”

　　一篇帖子，悄然出现。

　　帖子里。

　　有两张照片，照片上显示着同一个人，从穿着打扮和身形来看，此人竟是跟打败左杨绯羽的那个视频里的杜仲，完全一模一样。

　　虽然看不到脸，但是大家却能清楚的看到，照片中人的手里，正抱着一只纯白色的小动物。

　　因为被人抱在手里的缘故，大家也无法看清这只动物的真容。

　　“神秘高手出现了。”

　　“根据情报，此人身边的确带着一只白色的小动物，一路望郊区走去了。”

　　两张照片，两句话。

　　这帖子一出现。

　　立刻就让全世界各大势力的人，全都忍不住的兴奋了起来。

　　“神秘高手出现，难道是他带着身边的小动物，又发现钻石了？”

　　“会不会是找到比利的踪迹了，比利身上也有钻石啊。”

　　一时间，各种猜测声不断。

　　与此同时。

　　早已赶到彭里斯市的各大势力，都纷纷行动起来，激动而兴奋的朝着郊区赶去。

　　……

　　“妈的！”

　　看到这条消息，杜仲的脸色立刻就变得无比的难看了起来。

　　从这条消息来看，显然是有人要利用他来做文章。

　　“到底想搞什么鬼？”

　　暗骂一声，杜仲立刻起身离开咖啡馆，跟其他各大势力的人一样，立刻朝着郊区赶去。

　　“果然。”

　　走了没一会儿。

　　杜仲就立刻发现，那个冒充他的人所去的方向，赫然就是神明果所在的方向。

　　对方的目标，肯定就是澳洲军方正在守护的神明果！

　　原本通往郊区的路，很是清幽，很少有人出现。

　　可如今。

　　走在大道上，杜仲身周，却全都是人。

　　大家都借着夜色，隐藏着自己，谁也没有说话，就这么安静的赶着路。

　　稍许。

　　“那个神秘高手，把人打伤了。”

　　突然有消息从前方的人群冲传来，说道：“听说，他打伤了很多人呢，而且他身边也确实带着白色的小动物。”

　　这个消息的出现，并没有阻止住大家追逐上去的脚步，反而让得追逐而来的众人，都是更加的激动和兴奋了起来。

　　神秘高手为什么要打人？

　　显然是因为他觉得，这些人对他有威胁，所以才会动手。

　　以神秘高手的势力，如果有必要的话，完全可以把众人全部甩掉，可他并没有这么做，显然是不想离开这个地方。

　　由此来判断。

　　神秘高手所去的地方，肯定有宝物存在。

　　在这种情况下，大家能不激动，能不兴奋吗？

　　甚至，一个个就连赶路追踪的速度，都忍不住的加快了起来。

　　大家都很清楚，谁先赶到谁就有优势，夺得宝物的几率，肯定会比晚到的人大得多……


第二百一十五章 里面有奇果？！

　　澳洲，军事基地。

　　“报告！”

　　伴随着急促的脚步声传来，一个惊慌的报告声，突然就在指挥室里震响。

　　“什么情况？”

　　指挥椅上，乔治将军噌的站起身来，望着那名突然从电脑前站起身来的信息员，张口问道。

　　“报告将军，根据监控显示，有大批能力者出现在彭里斯市，而且还朝我们部队守卫的其中一个神奇的果子前进。”

　　这话一出。

　　不只是乔治将军，就连指挥台上，那数名高官都全部震惊了。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是被发现了？”

　　“到底是什么情况，这个神奇果子的消息一直都没有透露，这些人怎么会突然就来了？”

　　“这事太奇怪了。”

　　高官们，纷纷惊声议论起来。

　　“难道，这些外国能力者，想要冲击我们澳洲的军防？”

　　乔治将军脸色铁青的张口道：“立刻给我查，在最短的时间内查出来，这些人为什么会出现在那个地方！”

　　命令下达。

　　很快的。

　　一条回报而来的消息，就传到了军事基地的指挥室里。

　　“有消息了。”

　　信息员站起身来，望着乔治将军说道：“将军，根据线人打探，可以确定是一名带有白色动物的人，把所有人吸引过去的，听说被这个人带在身边的白色动物，能寻找到钻石还有其他的宝物。”

　　“哦？”

　　乔治将军一愣。

　　虽然这个消息，让他略微的有些惊诧，但也让他心里稍微的放松了一些，说道：“立刻通知下去，让下面所有人严加防范，有任何情况立刻向我汇报。”

　　“是。”

　　信息员立刻点头应声。

　　……

　　彭里斯郊区。

　　隐藏在人群最尾端，杜仲继续向前赶去。

　　突然。

　　“大家快走。”

　　前方，一个大吼声传来，喊道：“那个神秘高手，被前面的人围住了，再不赶快，可就白来了。”

　　这话一出。

　　原本还缓缓前行的众人，立刻就快速的冲了上去。

　　杜仲也不例外。

　　一分钟后。

　　杜仲赶到冒牌之人被包围的地方。

　　远远的，看到那个冒牌之人被众人围绕起来之后，杜仲后左右转望一眼，又调动精神力探查了一下，确定周围无人之人，才身形一闪，躲进道路旁边的树林里，远远的观察起来。

　　不远处。

　　“你们想干什么？”

　　被众人保卫起来，冒牌的杜仲站在人群中央，冷冷的扫望着众人。

　　这一刻。

　　大家并没有去注意他的模样，因为天色太黑，很难看得清楚，再加上大家都能看到他的手里，的确捧着一只白色的小动物。

　　在这种情况下，谁还会怀疑他的身份，一个个都确定他就是神秘高手。

　　“你说干什么？”

　　“把那个小动物交出来。”

　　“还有你找到的钻石！”

　　“没错，有那个小东西帮你找钻石，你身上的钻石肯定不少吧，赶紧交出来，否则任你再厉害，也绝对不可能会是我们所有人的对手。”

　　众人纷纷呼喊着，试图抢劫冒牌杜仲。

　　“哼。”

　　然而，在所有人的包围下，冒牌杜仲却是临危不惧，丝毫不在意的冷笑着，扫望着众人问道：“你们知道，我为什么来这里吗？”

　　这话一出。

　　众人顿时就疑惑了起来。

　　没错。

　　从一开始，大家都在好奇，他为什么要到这个地方来，而且在那么多人追击的情况下，也没有逃跑的打算。

　　“为什么？”

　　其中一人问道。

　　“因为，我的宠物不仅能发现钻石，还能发现奇果！”

　　冒牌杜仲张口说了一句，旋即又补充道：“我可以非常肯定的告诉你们，这附近有奇果存在！”

　　话声刚落。

　　所有人都震惊了。

　　不仅能找钻石，还能找到奇果？

　　而且，这附近有奇果？

　　一些人，立刻开始转目四望起来，可无论他们怎么看，都只有一片漆黑，什么东西都没有。

　　“奇果在哪儿？”

　　有人寻找了好一会儿，在没有找到的情况下，张口问道。

　　“就在前面。”

　　冒牌杜仲张口应了一声，旋即一伸手朝着前方的丛林一指，说道：“就在前方七公里处的丛林里。”

　　各大势力，纷纷眼前一亮。

　　“我们怎么知道你不是在说谎？”

　　一名机警之人问道。

　　“不信的话，你大可以派人去试试。”

　　冒牌杜仲冷哼道。

　　话声落下。

　　各大势力的头头，都沉吟了起来。

　　“你们几个，立刻上去查探。”

　　伴随着第一个势力的出动，其他势力也纷纷派人前去。

　　三分钟后。

　　“啊……”

　　一阵接二连三惨叫声，突然就从丛林中传了出来。

　　听到惨叫声。

　　各大势力，顿时就紧张了起来。

　　就在众人都纷纷的把目光集中在冒牌杜仲的身上，准备对其下手报复的时候，一个破风声响突然从丛林中传了出来。

　　“唰。”

　　一道黑影，自那丛林中暴射而出，气喘吁吁的落定脚步，张口说道：“里面有澳洲军方的狙击手埋伏。”

　　话声一传开。

　　在场的所有人，顿时就傻眼了。

　　澳洲军方的狙击手？

　　在这么一个普通的丛林里，怎么会有澳洲军方的狙击手存在，而且还是埋伏？

　　难道，其中有什么不能说的秘密？

　　又或者，其中真的有奇果？

　　这一刻。

　　众人都有些不知所措了起来。

　　毕竟，大家之前都接到过澳洲军方的警告，绝对不允许靠近军方守护的地方，否则即刻视为死敌。

　　在这种情况下，一群人都不知道该怎么办了。

　　是跟澳洲军方发生冲突，还是走？

　　万一里面真的有奇果呢？

　　就这么一走了之，岂不是要吃大亏？

　　可是，硬冲进去的话，肯定会被澳洲军方视为死敌，甚至有可能被拉上黑名单，接下来在澳洲很有可能会面临极大的危险。

　　一时间，众人进退两难。

　　可就在这时。

　　还没等大家拿定主意。

　　一个诡异的笑声，突然就从丛林里传了出来。

　　“嘿嘿……”

　　伴随着笑声的传开。

　　一道黑影，缓缓的自丛林中浮现而出。

　　凝目一看。

　　那道黑影，居然是一个穿着西装的小丑。

　　而且，在这个小丑的身后，还跟着许许多多的特种士兵。

　　“看样子，澳洲官方果然加强了兵力啊。”

　　远处。

　　望着那么多的士兵，杜仲暗暗的呢喃了一句。

　　上一次强行闯入之后，杜仲就预料到澳洲官方肯定会加强守卫，只是没有想到，这一加居然就加了这么多的特种士兵来。

　　而且。

　　这个穿着西服的小丑，看上去似乎不是很好对付呢。

　　“外来的能力者们。”

　　走出丛林，来到大路上，小丑扫望着在场的众人，嘴角始终挂着笑意地说道：“这里，是我们澳洲的地盘，我善意的警告你们一句，不要试图再前进一步，否则你们的结果会很惨的……嘿嘿。”

　　小丑的话声落下。

　　在场各大势力的脸色都变了。

　　这是什么话？

　　警告就警告，还什么善意的警告？

　　这明显就是看不起大家啊？

　　几大势力的领头人，脸色都是忍不住的变了。

　　要知道。

　　在这里的这群人，别说是在澳洲了，就算在世界上也都是有头有脸的人物，那里受得了小丑的这种蔑视？

　　“里面有奇果？”

　　其中一个大汉张口问道。

　　“你不配知道。”

　　小丑嘿嘿的笑着。

　　这种噎死人的回答，立刻就让得问话之人的脸色，撑得一片涨红起来。

　　“哼？”

　　冷哼一声，被小丑羞辱之人，立刻就怒声说道：“我配不配知道，可不是你说了算的，敢不敢跟我比一场，谁的拳头大谁说了算。”

　　“恩？”

　　小丑一愣，旋即饶有兴致的张口问道：“怎么和比法？”

　　“我们选一个人出来跟你打，如果你赢了，我们立刻就离开，绝不打里面那东西的主意，但是如果你们输了，那就证明你们没实力，我们要不要进去，全凭我们自己的意思，你管不着。”

　　大汉张口说道。

　　“有意思。”

　　小丑嘿嘿一笑，说道：“好啊，反正闲着也是闲者，我就陪你们玩玩。”

　　大汉冷哼一声。

　　旋即，立刻转过头来。

　　扫望了众人一眼，张口问道：“谁上？”

　　问话声起。

　　周围众人，却是一个个的沉默了下来，谁也没有说话。

　　“要打，就推选一个实力最强的出去，可别辱没了我们的名头。”

　　另外一个势力的领头人说到。

　　“没错。”

　　其他势力应声。

　　随后。

　　各大势力的领头人聚集在一起，商议起来。

　　“怎么，没人吗？”

　　那边，望着迟迟没有选出人的外国能力者，小丑忍不住嘿嘿的笑着嘲讽了起来。

　　这话声一出。

　　各大势力的领头人，脸色就齐唰唰的变了。

　　然后继续商讨。

　　三分钟后。

　　一名青年人，被推选了出来。

　　只见。

　　此人身穿一套漆黑色的连帽衫，在帽子的遮挡下，几乎无法让人看清楚他的长相。

　　“嘿嘿……”

　　望着被推选出来的青年，小丑突然又笑了起来。

　　不远处的树林里。

　　眼看即将开战，杜仲却是微微的眯起眼来。

　　他可以清楚的感觉到，这个被推选出来的青年，竟是有着神变中期巅峰的实力，比在场的任何人都要强。

　　而且，身上还隐隐的弥散着一股凌厉的气息。

　　显然是个顶级高手。

　　至于那个小丑。

　　“有些看不透啊……”

　　目光转移到小丑身上，杜仲突然就想到了紫嫣红手下的小丑，可是这个小丑跟那个小丑给人的感觉却完全不一样。

　　眼前这个小丑，就好像黑洞一般，深邃而诡异……


第二百一十六章 败得不冤！

　　“嘿嘿……”

　　犹如深夜恶灵一般的诡异笑声，自小丑口中传来。

　　“独狼。”

　　走进场中，站在小丑的对面，那名青年缓缓的台起头来，在月光的照耀下，可以清楚的看到他的双眼，居然是青灰色的，看上去倒也的确跟狼眼类似。

　　“好独特的名字。”

　　小丑嘿嘿一笑，旋即说道：“我就不用自我介绍了吧，直接开打如何？”

　　“好。”

　　青年眯眼应声。

　　“嘿嘿……”

　　就在青年应声回答的时候，小丑又再一次诡异的笑了起来，笑声传开的同时，身上的西服就仿佛失去了支架一般，悄然间自其身上滑落而下，取而带之的，是另外一套黑白红三色相间的连衣裤。

　　一眼扫去，小丑着服装倒也没什么奇特的，只不过没那么奇特的服装，穿在小丑的身上，却是隐隐的给人一种，很矛盾却又和谐的冲突感，特别是再配上小丑脸上的那一抹似哭似笑的神色，更是让人忍不住的挑起眉头来。

　　这边。

　　“噌！”

　　独狼也不迟疑，双手一伸，突然就有着两副金刚铁爪，自手背上喷射而出。

　　“哟，金刚狼？”

　　小丑调笑般的问了一声。

　　“嘿。”

　　独狼嘴角一勾，脸上流露出一抹邪气的笑容，旋即身形一动。

　　“轰……”

　　冲向小丑的同时，一股强横无比的能量气息，徒然自独狼的体内爆涌而出，感觉上就像是杀气，但又并没有杀气那么压抑，反而比杀气更加的凌厉。

　　“有意思。”

　　脸上的笑容突然凝固，嘴角依旧微勾着，小丑淡然说了一句。

　　旋即，脚步一退。

　　面对已经攻到身前的独狼，没有丝毫惊慌之色，反而就这么淡然的笑着。

　　周围。

　　见到这一幕的众人，却是全都忍不住的瞪大了眼。

　　这什么情况？

　　小丑怎么不出手，而且退步的速度还那么慢？

　　按理来说，小丑既然敢答应比试，那就一定会有足够的自信才对。

　　可是。

　　在独狼的攻势下，他的反应力也太迟钝了吧？

　　这一刻，众人都疑惑了。

　　就连场中的独狼，神色也是忍不住的微微一变。

　　他那一双铁抓，几乎已经攻击到了小丑的脸上，只要再前进一分，就能轻易的在小丑脸上留下几道伤疤。

　　可小丑，却依旧不在乎？

　　难道，对方是想认输不成？

　　想到此处。

　　独狼心中一紧，立刻就准备收手。

　　毕竟，这里可是小丑的地盘，虽然说是比试，但若真的把小丑给打伤了，恐怕会引起更大的战斗。

　　然而。

　　还没等独狼收手，出现在眼前的一幕，顿时就将在场所有人都给怔住了。

　　只见。

　　就在独狼的铁爪，刚要攻到小丑脸上的时候，缓缓往后退出一步的小丑，随着那一步的落下，整个人突然就消失了。

　　就这么没了！

　　“唰……”

　　一击落空。

　　独狼的脸色，瞬间变得凝重了起来。

　　“人呢？”

　　“怎么回事？”

　　“人去哪儿了？”

　　“怎么可能这么快？一眨眼的工夫就没了？”

　　周围，众人大惊。

　　就连他们这些观战的都没有发现小丑是怎么消失的，就更别说是身处战局中的独狼了。

　　“嘿嘿。”

　　就在所有人都被小丑这一手惊到的时候，那诡异的笑声突然又传了出来。

　　转目看去。

　　在独狼身后，一个树荫下的阴暗处，小丑的身形缓缓的浮现而出。

　　“好快的身法。”

　　转头盯着小丑，独狼眼中顿时闪过一丝精芒。

　　“快吗？”

　　小丑耸耸肩，说道：“下面，会更快。”

　　说罢。

　　身影，徒然又消失了。

　　独狼立刻警戒起来。

　　下一刹。

　　“唰。”

　　警戒状态中的独狼，猛的转过头，对着旁边一个空无一物的黑暗之处，便是猛的一爪抓了过去。

　　“当！”

　　脆响声起。

　　那黑暗之处，明明连一点东西都没有，可独狼这一击落下的时候，却诡异的传来了一个碰撞之声，甚至还会火花溅射而出。

　　见状，众人大惊。

　　可就在这时。

　　“咻咻咻……”

　　一阵密密麻麻的破空声响，突然就从四面八方传来。

　　凝目一看。

　　四周的黑暗中，竟是有着一个个漆黑色的无比锋利的暗器，铺天盖地的暴射出来，袭向独狼。

　　“哼。”

　　独狼双眼一眯。

　　眸中，青灰色的光芒一闪。

　　“我看到你了！”

　　话声落下的同时，独狼脚步一动，立刻飞身闪烁而出，一边躲避着从四面八方暴射而来的暗器，一边挥舞着一双利爪，将那些无法躲避的暗器，全部抵挡在外。

　　“劈里啪啦……”

　　火光闪烁。

　　在独狼那双利爪疯狂挥舞的同时，那一个个黑色的暗器，不断得四散飞舞出去。

　　凝目一看。

　　那些被独狼挡出去的暗器，竟是一张张薄如蝉翼，由黑铁打造而成的卡牌。

　　虽然是由黑铁打造，但是这副卡牌却跟普通的牌完全一样，从数字点数到图案，完全没有丝毫区别。

　　唯一不同的是，这些卡牌的锋利程度，已经超越了刀剑。

　　独狼只是随意的一挡，那卡牌便是噌的一声，直接刺进地面、树干已经石块之中。

　　“一副卡牌，只有五十四张。”

　　将所有卡牌抵挡住，独狼停住身形张口道：“你已经用掉了五十张，手里只剩下四张了吧？”

　　说话的时候。

　　独狼死死的盯着不远处的一块树荫。

　　随着独狼的目光望去，只见在那树荫之下，赫然倒映着一个影子。

　　举目一看。

　　消失在众人眼前的小丑，此刻正站在大树的第一个枝干上，背靠着大树的主枝干，嘴角擒着一抹诡异的笑意，左手抱在胸前，右手玩抓着仅剩的四张卡牌。

　　“被下了那么久的禁令，果然生疏了不少呢。”

　　小丑似笑非笑的说了一句。

　　旋即，微微一仰头，神色玩味的望着独狼说道：“不过，热身运动已经结束。”

　　独狼脸色一寒。

　　小丑这话，显然是看不起他啊。

　　“我手里，还有两张A，小王和大王。”

　　并没有在意独狼的感受，小丑手腕一翻，就宛如变魔术一般，手中的四张卡牌立刻就顺成一列。

　　“大王和小王就算了吧，对付你，一对A足够了。”

　　话声刚落。

　　小丑的身形，又消失了。

　　“嘿嘿……”

　　“我来了。”

　　身形刚消失，小丑的话声就立刻从四面八方传来。

　　“我说过，我已经看到你了。”

　　独狼冷哼一声。

　　“啪。”

　　脚步猛的一跺，整个人顿时就如同窜天炮一般，嗖的冲上半空。

　　与此同时。

　　一股强横无比的能量流，徒然自其体内爆涌而出，瞬间涌入双臂，在强大的能量流的加持下，那一双锋利的铁爪上，竟是突然爆发出一阵青灰色的荧芒来。

　　“给我出来！”

　　低喝声起。

　　独狼双手猛的凌空一抓。

　　一道强横无比的能量劲气，顿时暴射而出。

　　“咻！”

　　与此同时。

　　一个尖锐的破风声响传来。

　　只见。

　　就在独狼爆发出的能量劲气的正前方，小丑的身形突然显现而出。

　　脸色冰寒的盯着那暴袭而来的能量劲气，小丑手腕一转。

　　一张卡牌暴射脱手而出。

　　“轰……”

　　就在脱手而出的瞬间，那一张红心A，就仿佛被点燃了一般，突然就燃烧起炽热的火焰来，宛如流星一般，朝着前方暴射而去。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　脆响声传开。

　　只见。

　　那一张燃烧着火焰的卡牌，竟是直接就将独狼爆发出来的能量劲气，轰得粉碎，并且速度丝毫不减的，继续朝着独狼暴射而去。

　　“什么？”

　　见状，独狼脸色大变。

　　他没有想到，小丑居然只依靠一张牌，就能轻易的破掉他的攻势，并且转守为攻。

　　“不出全力，可是挡不住的哦。”

　　小丑嘿嘿笑道。

　　“给我破！”

　　独狼双目一凝，立刻激发体内所有能量，而后双手猛的往前一抓。

　　当的一声。

　　将得那燃烧着炽热火焰的卡牌，抵挡在身前。

　　“嘿嘿……”

　　见状，小丑伸出舌头，轻轻的抿了抿嘴，说道：“挡住了红心司令，那黑桃司令怎么办？”

　　说话的同时。

　　右手食指和中指一动，一张黑桃A的卡牌，立刻被其夹在两指之间。

　　“你败了。”

　　淡然的话声传开。

　　小丑，手指一动。

　　那张黑桃A，立刻暴射而出。

　　脱手的瞬间。

　　同样有着炽热的火焰，燃烧而起。

　　就在这时。

　　“嗷……”

　　一声如野兽般的嘶吼，自独狼的喉咙中传来，双臂上青光爆起的同时，独狼嘶吼着，猛的一用力。

　　就在第二张卡牌，暴冲而来撞击在其利爪上的时候，独狼双臂猛的往前一划，青色光芒交叉，在半空中残留下一道X型的光华。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　撞击声响起。

　　在两张卡牌携带的恐怖巨力的冲击下，独狼的身体竟是抵挡不住的，直接就被撞得倒飞了出去。

　　与此同时。

　　“嗖嗖……”

　　那两张卡牌，也被震得倒飞而出，与小丑擦肩而过，远远的暴射了出去。

　　……

　　远处。

　　“结束了。”

　　一直在观战的杜仲，暗暗的呢喃了一声，眼眸中流露着一丝凝重之色。

　　“败的不冤。”

　　扫了一眼被轰飞落地的独狼，杜仲暗暗的叹了一声，当目光再度转向小丑的时候，更是忍不住的感慨道：“这就是澳大利亚的能力者吗？”

　　“这种战斗力和战斗方式，好强！”

　　呢喃间。

　　杜仲忍不住，微微的皱起眉来……


第二百一十七章 今天晚上才是最难熬的！

　　“跟欧洲那边的光明法师一样。”

　　远远的望着小丑。

　　杜仲心里嘀咕道：“刚才，那两张卡牌之所以会燃烧起火焰，应该是他控制了火属性能量的缘故，而且他所能掌控的火属性能量非常之强，就以刚才的攻击力度来判断，应该已经达到了神变后期的程度。”

　　“不仅仅是火属性能量，还有暗属性！”

　　在观战的时候，杜仲就清楚的感觉到。

　　小丑消失的一瞬间，天地间的暗属性能量，突然就骚动了起来。

　　显然。

　　小丑是在借助暗属性能量俩移动和躲藏，因为天色比较黑的缘故，众人看起来，才会错误的认为小丑是凭空消失，其实并没有。

　　“且不说火属性能量本就暴躁，就说那神变后期的攻击力，也不是独狼能轻易抵挡住的。”

　　“更何况，小丑手里的王牌还没出呢。”

　　……

　　场中。

　　“我输了。”

　　砸落地面，独狼深吸了口气之后，立刻站起身来，直接认输。

　　“嘿嘿。”

　　小丑嘿嘿一笑，也没有继续出手的打算。

　　右手在身旁托举起来。

　　一股无形的能量，自其掌心迸发而出。

　　“唰唰唰……”

　　黑暗中，散落各处的黑铁卡牌，从四面八方飞射而来，整齐的叠放在小丑的手中。

　　收回所有卡牌。

　　小丑手腕一转，卡牌突然就没了。

　　“比试结束，你们可以走了。”

　　身形降落，稳步落地，小丑张口道。

　　“你放心。”

　　人群中，主动提议比试的大汉站出身来，张口说道：“既然输了，我们自然会保证，不会再向丛林里前进一步。”

　　“很好。”

　　小丑满意的点点头，转身准备离开。

　　可就在这事。

　　“他受伤了！”

　　一个大叫声突然传来。

　　众人转目一看。

　　只见，假冒杜仲之人，站在人群中，伸手指着小丑，说道：“你们不趁现在一拥而上，还更待何时？”

　　这话一出。

　　刚转过身的小丑，也是忍不住的脚步一顿，立刻转过头来。

　　“哼。”

　　大汉瞥了假冒杜仲之人一眼，张口说道：“愿赌服输，别说我们没看到他受伤，就是亲眼看到了，我们也不会去，反而是你，不安好心的把我们引到这里来，还想挑拨我们动手？”

　　众人纷纷点头附和。

　　那边。

　　小丑见状，也是暗暗的松了口气。

　　“这个人不安好心，活下来也是个祸害，大家一起出手，杀了他！”

　　大汉张口一喝。

　　众人立刻就围了上去，准备动手。

　　原本。

　　在小丑等人出现之前，众人就对这个假冒杜仲的人起了杀心，毕竟大家都认为他带在身边的那只小动物，能带来惊天的财富。

　　而在经历了比试，又见到此人竟是如此心怀鬼胎之后，众人心中杀心更甚。

　　“杀了他。”

　　“杀！”

　　围聚上前。

　　众人立刻出手。

　　“妈的，一群脑残！”

　　假冒杜仲之人，脸色一变，眼看众人围攻上来，当即脸色一寒，便是猛的伸手，从裤兜里掏出来一瓶毒粉。

　　“唰。”

　　将毒粉向众人一撒，便是立刻闪身逃跑。

　　“小心。”

　　大喊声传来。

　　原本冲到近前的众人，纷纷后退躲避。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　假冒之人，竟是身形一闪，直接错开了小丑把守的方向，立刻就朝着丛林深处，神明果所在的位置，逃窜了过去。

　　“想跑？”

　　大汉冷哼一声，张口道：“跟我一起，追上去！”

　　说罢。

　　便是带着一大群人，朝着假冒之人逃跑的方向追了上去。

　　见状，小丑脸色一变。

　　“不准进去！”

　　喝声传开的同时，小丑张口道：“人，我会帮你们赶出来，但是你们也别忘了答应我的话，谁也不许前进一步。”

　　话声落下的同时。

　　小丑的身形，突然就消失了。

　　闻言。

　　众人脚步一顿，互相对视一眼，一个个都克制的停在了丛林外围。

　　稍许。

　　“啪啪啪……”

　　一阵激烈的交火声，连同着枪响声不断的传来。

　　不到三分钟时间。

　　假冒杜仲之人，便是在小丑的驱赶下，硬生生的从丛林深处，被打到了丛林外围。

　　毫无疑问。

　　假冒之人一出现，众人立刻就冲了上去。

　　在小丑的帮忙下，假冒杜仲之人，坚持了不到一分钟时间，便是身死。

　　可无奈的是。

　　临死之前，这个假冒之人，竟是将得一直被他藏在胸前衣服里的那只白色的小动物给放走了。

　　而且。

　　那只白色小动物的逃跑方向，依旧是神明果所在的方向。

　　在事先答应了小丑的情况下。

　　众人也只能眼睁睁，无奈的看着那只白色的小动物逃走，谁也不敢深追。

　　虽然大家都想要抓到那只小动物，都想要得到数不尽的财富。

　　但是。

　　大家也都明白，若是真的追上去，那就不仅仅是跟小丑之间的约定那么简单了，而是选择了更澳洲官方作对。

　　被澳洲官方拉进黑名单的话，即便抓到那只小动物，他们又能怎么样？

　　能活着离开澳洲？

　　显然不可能。

　　无奈之下。

　　众人，只能退去。

　　……

　　眼看着众人离开，确定再无任何人存在之后。

　　“咳。”

　　一直面带笑容的小丑，终于是忍不住的咳嗽了一声，吐出一口血来。

　　“嘿嘿……被禁令限制的时间太长，这副身体都生锈了。”

　　即便吐血，小丑却依旧在笑着。

　　“反正这群人都走了，您赶紧回去休息吧？”

　　一名特种部队的军官张口说道。

　　“不行。”

　　小丑摇摇头，张口说道：“今天晚上才是最难熬的，为了接下来不再受到禁令的制裁，我怎么能离开？”

　　“恩？”

　　军官一愣，张口说道：“这群人不都走了吗，而且他们也都答应不会来了啊？”

　　“哼。”

　　小丑面色一沉，极其阴森的冷声说道：“你以为这群人来这里是为了什么？他们说的话，能相信？”

　　军官脸色一变。

　　“立刻部署，埋地雷、装雷达……只要他们敢回来，就一定要给他们好看！”

　　说罢。

　　小丑迈步而出，返回丛林深处。

　　……

　　这边。

　　“不愧是澳洲官方的人。”

　　躲在暗处，望着小丑等人离开，杜仲忍不住由衷的感叹了一声。

　　旋即。

　　转目看着藏在胸前，仅从衣缝中露出头来的小白，张口说道：“走，带我去找你那个同类去。”

　　“吱！”

　　小白立刻就叫唤了起来。

　　那模样，像是在抗议。

　　“好好好，不是同类。”

　　杜仲苦笑。

　　这小家伙，种族意识还挺强的。

　　“不过，既然跟你不是同类，那个小东西又会是什么动物？”

　　就在刚才。

　　假冒之人临死之前，把那只白色的小动物放跑的时候，杜仲还刻意的扫了一眼，发现那个小动物长得跟小白有七分相似。

　　有着同样大小的体型，同样大小的双腿和尾巴。

　　不同之处，似乎只有耳朵、牙齿，以及眼睛！

　　“在哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“吱！”

　　小白指了一个方向。

　　杜仲立刻闪身而出，绕开小丑把守的那个方向，然后继续朝着丛林里深入。

　　一边深入，杜仲一边调动精神力，探查着周围百米内的区域，确定无人后才继续前近。

　　没一会儿。

　　“找到了。”

　　在小白的指引下，杜仲果然感应到了那个假小白的位置。

　　此刻。

　　那个假冒小白的小动物，正在距离神明果两公里之外的一棵树下，似乎并不知道假冒杜仲之人把它放走的苦意，就那么龟缩在大树下的一个荆棘从里躲避着。

　　确定四下无人。

　　杜仲直接飞身来到距离大树一米不到的位置处。

　　“滋滋……”

　　就在杜仲出现的瞬间。

　　那只躲在荆棘丛中的小动物，立刻就咧开了嘴巴，透过荆棘丛的缝隙，死死的盯着杜仲，摆出一副警戒状。

　　“防范心里，还挺强！”

　　杜仲轻笑一声。

　　凝目一看。

　　只见。

　　这个躲避在经纪丛里，假冒小白的小家伙，居然有着一双充斥着血腥气息的血红色眼眸，那咧开嘴巴里面，更是有着两排，尖锐如钉子一般的锯齿，一双前爪虽然短小，却无比的锋利。

　　看样子，显然也不是普通的动物。

　　“啪嗒。”

　　杜仲往前迈步。

　　“滋滋……”

　　假小白立刻就加大音量叫唤。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，继续迈步往前。

　　“嗖……”

　　就在杜仲迈出第二步的时候，假小白突然一闪，便是化做一道白芒，疯狂的逃窜了出去。

　　可就在这时。

　　“吱！”

　　一直躲藏在杜仲衣服里的小白，突然大叫一声，唰的一声就冲了出来，飞速的追了上去。

　　一转眼。

　　假小白，就被小白给拦了下来。

　　“这个小东西，显然也不是个善类，放出去不知道得引起多少血腥……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻走上前去。

　　“滋滋……”

　　在小白和杜仲的包夹下，假小白大声叫唤着，目光在小白和杜仲之间，来回流转了一会儿，旋即身形一闪，竟是咧开它那骇人的嘴巴，露出两排还沾染着血腥味的锋利锯齿，直接朝着杜仲就扑了上来。

　　“死！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲直接出手。

　　一巴掌，就把假小白拍在了地上。

　　而后。

　　右手一挥，一道银色剑气暴射而出，直接贯穿假小白的喉咙，将其就地斩杀！

　　“吱吱……”

　　见状，小白跑上前来，站在假小白的尸体前，狠狠的踩了几脚，旋即才一跃而上，重新钻进杜仲的衣服里，躲藏起来。


第二百一十八章 寻宝兽死了？！

　　收起假小白的尸体。

　　杜仲四下望了一眼，确定无人之后，心念一动，立刻朝着神明果所在的方向继续深入。

　　不过。

　　这一次跟上一次不同，在距离神明果还有五百米左右的地方，杜仲就停了下来，用一直装在裤兜里的瞄准镜，大致的观测了一下澳洲官方的部署之后，便转身离开了。

　　毕竟，神明果还没成熟。

　　而且还有小丑以及那么多特种兵的把守。

　　悄然离开丛林。

　　杜仲原路返回彭里斯市。

　　……

　　与此同时。

　　不知何处，一座巨大而宽敞的会议室内。

　　这间会议室大得宛如礼堂，其中摆放着一张足够四五十人围座的圆形会议桌，顶上挂着一盏非常奢华的水晶吊灯。

　　奇怪的是，会议室四面都是墙壁，连一扇窗子都没有，坐在其中的数十人，似乎并不感觉沉闷。

　　此刻。

　　坐在会议室里的，是来自于世界各地的各大势力。

　　“看样子，那两个神奇个果子，澳洲官方是铁了心的要守了。”

　　一名身着黑衣，脸上满是横肉的中年人，眯着双眼说道：“既然大家都来了，我也就不拐弯抹角了，这里有来自于地下的，也有来自于官方的势力，虽然平日里大家都处在对立的位置，但现在我们可是一条绳子上的蚂蚱，不联合起来，在这澳洲谁也别想占到半点便宜。”

　　这话一出。

　　会议室里，众人纷纷附和着点头。

　　可坐在拐角处的一个中年男人，却是不屑的勾起嘴角，露出一抹冷笑来。

　　凝目一看。

　　这名坐在拐角处冷笑之人，赫然就是美国神秘军事基地的将军，兼美国国防部长，斯威夫特。

　　“大家都知道，澳洲最大的宝藏并不是钻石矿，而是奇果。”

　　没有搭理斯威夫特，满脸横肉的中年人，继续张口说道：“至于那张钻石矿的地图，就算拿到，澳洲官方也不会轻易的允许开采，更别说赚钱了。”

　　“没错。”

　　一个不知名势力的领头人站起身来，扫望着众人说道：“钻石矿也仅仅是矿而已并不是钱，就算是钱，谁又能在澳洲的地盘上把澳洲人的钱给带走？”

　　“所以，我们大家应该齐心，抛弃钻石矿，先拿奇果！”

　　话声落下。

　　“这话说得没错。”

　　“是啊，奇果才多大点，只要得到，很容易就能想办法带走，可钻石矿却是带不走的。”

　　“孰轻孰重，从澳洲官方的态度来看，就能一目了然，自始至终澳洲官方都没有提及任何与钻石矿有关的警告，那种态度明显是在告诉大家，他们并不反对我们寻找钻石矿，但是奇果可就不同了，咱们才刚一入境，澳洲官方就立刻警告，不允许靠进军方守卫之地，除了军事基地以外，还有什么地方是被军方守卫着的，显然就是奇果所在之处。”

　　“可是，澳洲官方根本不松手啊，就算大家的目标都是奇果，又能怎么样？”

　　“凭我们的实力，想要从澳洲军方手里抢夺奇果，几乎是不可能的事啊。”

　　……

　　各大势力纷纷发言。

　　人群中，斯威夫特依旧一脸不屑。

　　“正是因为我们分散开来，对澳洲官方根本构不成威胁，所以大家才需要团结。”

　　趁热打铁，望着众人面泛愁容，一脸横肉的大汉赶紧接口，说道：“只要我们大家联合起来，区区一个澳洲军方又能算得了什么？”

　　“对。”

　　“联合。”

　　“只有联合起来，澳洲军方才不敢轻易的对我们出手。”

　　众人纷纷附和。

　　“看样子，大家都同意我这个提议。”

　　那满脸横肉的大汉，满意的咧嘴一笑，话说到一半的时候，突然间目光一转，视线落定在会议室拐角处，一脸不屑的斯威夫特脸上，微笑着问道：“不过，美方好像一直都没有发表立场呢。”

　　这话一出。

　　斯威夫特脸上的不屑之色更甚了。

　　“我的立场很简单。”

　　斯威夫特站起身来，扫望着在场众人，说道：“你们要怎么联合，我管不着，也不关我的事，我只希望在接下来的一段时间里，在坐的各位不会成为我的阻碍。”

　　“恩？”

　　众人脸色一变，齐齐挑起眉头来。

　　“看样子，美方对奇果是很有把握啊？”

　　满脸横肉的大汉问道。

　　“你们用你们的肮脏手法，我们用我们的强硬手段。”

　　斯威夫特淡然应了一声。

　　“哦？”

　　大汉脸色微变。

　　“呵……”

　　斯威夫特轻蔑的一笑，说道：“以我们美国的地位，就算空手套白狼，澳洲官方又能如何？”

　　说到这里，斯威夫特傲然的大笑了起来。

　　其实。

　　从一开始，他就把一切都计划好了，根本没想过要跟澳洲军方硬拼，反而准备用点小恩小惠什么的，把奇果从澳洲官方的手里拿来。

　　在斯威夫特看来，接手奇果，也是间接性的帮澳洲解决了一个大问题。

　　所以，这奇果澳洲是不给也得给！

　　……

　　就在众人因为美方的发言，而陷入一片舆论的时候。

　　一个新注册的陌生ID，突然出现在了地下势力的论坛上，并且在短短一分钟的时间内，就发出了一个瞬间爆火的帖子。

　　“寻宝兽尸体！”

　　帖子的名字只有五个字，非常的简单。

　　但是。

　　在这个非常时期，所有地下势力论坛上的人，一见到这五个字，都会忍不住的点进去看。

　　很快的。

　　这个帖子的出现，就让整个地下势力论坛完全的沸腾了起来。

　　所有人的注意力，都被这个帖子给吸引了过去。

　　点开帖子一看。

　　里面没有任何文字，只有四张图片。

　　四张图片，都是从各个角度拍摄的一只白色、红眼、锯齿的小动物尸体。

　　“这不是那个神秘高手带在身边的宠物吗？”

　　“难道，这就是那只能找到钻石和奇果的小家伙？”

　　“寻宝兽？”

　　“这小东西就是传说中的寻宝兽？”

　　“原来是寻宝兽，难怪能找到钻石。”

　　“这寻宝兽的样子，长得也太可怕了吧？”

　　“看样子，应该挺凶的。”

　　“可惜了，目前为止全世界出现的唯一一只寻宝兽，就这么死了啊。”

　　“谁杀的？”

　　“杀寻宝兽的人，也太傻逼了吧，这种传说中才存在的动物，居然说杀就杀了？”

　　“可不是吗，别看这寻宝兽长得又小又丑，但是得到了它就代表得到了挥霍不尽的财富啊，到底是谁杀的？还真舍得下手啊……”

　　帖子里。

　　众人都纷纷的议论了起来。

　　除了长相之外，大家都在感叹着寻宝兽之死，似乎并没有任何一个人怀疑这只寻宝兽的假冒的。

　　毕竟。

　　谁也没有见过真正的寻宝兽，加之这只寻宝兽，看上去的确不像是普通的动物。

　　……

　　会议室。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正当众人在热烈讨论中的时候，一个电话铃声突然就响了起来。

　　随后。

　　“嘀嘀嘀……”

　　接二连三的手机铃升，连续不断的传来。

　　转眼间，会议室里各大势力领头人，都在同一时间，相继接到电话。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“真的？”

　　“死了？”

　　一时间，各大势力的头领，包括斯威夫特都是接通了电话，听到电话那头传来的汇报声，一个个大佬的脸色，都在顷刻间变得震惊了起来。

　　毫无疑问。

　　他们都接到了下面人的汇报。

　　神秘高手带在身边的那只能轻易找到钻石的寻宝兽，死了！

　　对于地下势力里普通的小人物来说，得知这个消息的时候，或许也仅仅会感叹几声可惜，因为他们心里很清楚，那种奇物不是他们能得到的，死了也就死了。

　　但是对于这些大佬来说。

　　这个消息，无异于晴天霹雳。

　　在这些大佬的心里。

　　寻宝兽，早就已经被他们内定了，无论寻宝兽到底在谁的手里，最终他们都一定会被他们拿到。

　　无论是地下势力，又或者是隐秘势力，甚至是国家。

　　对寻宝兽，都有着磨灭不了的欲望。

　　可是。

　　还没等他们正式对寻宝兽下手，就连详细计划都还在设计阶段，寻宝兽就死了？

　　心中强烈的欲望，突然就没了。

　　这种落差感，让各大势力的领头人，都是在同一时间，有些茫然的不知所措起来。

　　很快。

　　电话相继挂断。

　　“你们也收到消息了？”

　　满脸横肉的大汉，扫望着在场众人问道。

　　众人纷纷点头。

　　就连跟这个会议显得格格不入的斯威夫特，也皱着眉头，点了点头。

　　“立刻打开大屏幕，登入地下论坛！”

　　大汉张口下令。

　　一分钟后。

　　会议室的一整面墙壁，立刻就出现了无比清晰的投影。

　　所有人朝着墙壁上的投影看去。

　　见到投影上，显示出来的那四张照片，所有在场之人顿时就全都傻眼了。

　　那照片上的。

　　果然就是那只白色的小动物。

　　也就是整个论坛上都在议论的寻宝兽。

　　“这……是真的？”

　　大汉张口问道。

　　“立刻对比分析，看看这几张图片，是不是合成加工过的。”

　　斯威夫特下令。

　　其身后，一名信息人员立刻就走上前去，打开随身携带的笔记本电脑，开始仔细的分析差看起来。

　　所有人都捏着一把汗，屏息以待。

　　等待着分析结果。

　　谁也不希望，这些照片是真的。

　　可三分钟后。

　　“确定照片是真实的，没有经过任何加工合成。”

　　检查完的一瞬间，斯威夫特手下的信息员就立刻站起身来报告。


第二百一十九章 一人收一千！

　　“是真的？”

　　“怎么会？”

　　“妈的！”

　　报告声刚落下，整个会议室里的气氛，顿时就炸开了。

　　一众大佬，纷纷破骂。

　　“是谁杀的？”

　　“根据确实情报，可以确定那个神秘高手已经死了，临死的时候，他把那只寻宝兽给放跑了，逃跑的方向就是其中一个奇果所在的地方。”

　　“难道是澳洲官方杀的？”

　　“除了他们还有别人吗？”

　　“有可能，毕竟寻宝兽一死，被他们隐藏起来的另外一个奇果，就没那么容易找到了。”

　　“这么说来，其他势力也有可能。”

　　“没错……谁知道会是哪一个势力先找到了寻宝兽，然后得到了自己想要的之后，出手将寻宝兽斩杀？”

　　“好狠的人啊，杀掉寻宝兽还不算，居然还如此明目张胆的放出消息来，明显就是在告诉我们，寻宝兽已经死了，让我们死了这条心，他好独享宝藏。”

　　一时间，各大势力都捏拳分析起来。

　　不过。

　　在分析的同时，各大势力并没有停止他们的计划，反而加快了接下来的各种部署。

　　……

　　就在各大势力，因为寻宝兽的死而议论纷纷的时候。

　　一个身材臃肿，戴着鸭舌帽的人，却是提着易个塑料袋，来到了彭里斯市最为豪华，也是居住着最多各大势力之人的五星级酒店门前。

　　“叫你们经理出来。”

　　来到酒店前台，这人张口便对着酒店接待员说道。

　　“请问，您有什么事吗？”

　　接待员一脸疑惑的问道。

　　“让你们大堂经理出来。”

　　重复的话声传来。

　　接待员眉头一挑，撇了来人几眼，旋即才有些莫名其妙的拿起电话。

　　稍许。

　　一名身材圆润，看上去有些虚胖的中年人走了过来。

　　“先生您好，我就是这里的大堂经理，请问您找我有什么事吗？”

　　走到前台，这中年人面带微笑的问道。

　　“我需要一个展台。”

　　戴着鸭舌帽，身材臃肿之人缓缓的抬起头来。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是杜仲。

　　当然，是易了容的杜仲。

　　自从来到澳洲之后，杜仲就只有在斩杀赤脚神偷的时候，摘下过人皮面具，其他时候从未解下过，甚至就连睡觉休息，也戴着人皮面具。

　　“哦？”

　　大堂经理一愣，朝着酒店大堂里，摆设着的十余个，都摆放着高价值展览品的柜台扫了一眼，旋即问道：“请问，您是我们酒店的客人？”

　　“不是。”

　　杜仲摇头。

　　“呵呵……”

　　闻言，大堂经理忍不住的一笑，说道：“那先生就是在跟我开玩笑了？”

　　“也不是。”

　　杜仲再次摇头。

　　“对不起先生。”

　　大堂经理一边摇头，一边说道：“就算是我们酒店的VIP客户，我们也不会轻易的让出展柜，况且先生您连我们酒店的客户都不是，我有什么理由给你让出一个展柜来呢？”

　　“钱，足够多的钱。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“只要你空出一个展柜，让我把这东西放进去，我保证等一会儿一定会有人来看，并且你可以对来看的每一个人，收取1000澳元的门票。”

　　“什么？”

　　大堂经理一愣，张口问道：“难道，先生手里的东西，是什么希世珍宝不成，看一眼就要收1000澳元？”

　　“而且，我们酒店的展柜，都是免费向客人开放的，收钱也并不合规矩。”

　　闻言。

　　杜仲轻轻摇摇头。

　　一边伸手，从手里的黑袋子里掏东西，一边张口说道：“按我说的去做，我保证你大赚一笔，而且这些钱我一分都不要。”

　　话声落下之时。

　　“哗啦……”

　　杜仲的手从黑袋子里提了出来。

　　一只长着白毛、红眼、锯齿的动物尸体，顿时就被掏了出来。

　　仔细一看。

　　这只动物的尸体上，还沾染着不少鲜血。

　　显然，这只动物是刚死的。

　　“啊？”

　　看见杜仲手里提着的动物尸体，大堂经理脸色大变，忍不住惊慌的大叫了一声，慌张的退后了三步，一脸骇然的盯着杜仲问道：“你，你到底想干什么？”

　　“我已经说得很清楚了。”

　　杜仲耸耸肩，然后又把手伸进黑袋子里。

　　见状。

　　大堂经理心中一紧，下意识的就要张口喊保安。

　　可就在这时。

　　“哗啦……”

　　杜仲的手再次从黑袋子里伸了出来，顺手把黑袋子仍到地上的同时，出现在杜仲手里的，赫然是一块石头。

　　一眼看去。

　　杜仲那一手提着动物尸体，一手提着石头的模样，倒还真有点像猎人。

　　“拿着。”

　　拿出石头，杜仲轻轻的朝大堂经理仍了过去。

　　“啪。”

　　下意识的，大堂经理接住了石头。

　　“捏碎它。”

　　没等大堂经理发问，杜仲就直接张口道。

　　话声落下。

　　大堂经理，鬼使神差的开始捏了起来。

　　可捏了一会儿，却发现根本捏不动，这完全就是一块最普通的石头，就算用铁锤来砸，也很难砸得碎。

　　“这位先生，请你马上离开，否则我要叫保安了。”

　　捏了半天，大堂经理突然反应过来，脸色突然就阴沉了下去，虽然他自己也不知道，为什么会鬼使神差的按照杜仲说的去做，而且做的还是一件根本不可能完成的事情，但是他却很清楚的知道，自己被杜仲耍了。

　　这让他非常的气氛。

　　“石头给我。”

　　杜仲伸出左手。

　　“拿着你的石头，马上离开。”

　　大堂经理愤怒的把石头拍到杜仲掌心，下逐客令道。

　　可是。

　　“咔嚓！”

　　就在石头回到杜仲手里的一瞬间，一个清脆的破碎声突然响起。

　　大堂经理双目一瞪。

　　只见。

　　那一个他亲自捏过的石头，落在杜仲掌心的时候，杜仲只是轻轻一捏，就立刻碎裂成块。

　　不仅如此。

　　在大堂经理目瞪口呆的注视下，杜仲五指一合。

　　“沙沙……”

　　那碎成块的石头，居然被杜仲直接捏成了细沙，从指缝里不端的涌漏出来。

　　这一幕。

　　把大堂经理给吓坏了。

　　这怎么可能？

　　别说是捏得粉碎了，这块石头在他手里的时候，他稍微用点力，手指都被压得生疼，根本就不可能捏得碎啊？

　　震惊。

　　无以复加的震惊。

　　“相信我。”

　　杜仲手掌一松，将得掌心的石头粉末挥洒一空，旋即才对着大堂经理说道：“给我三分钟的时间，如果三分钟内没有人来看的话，你随时可以把它拿出来仍掉。”

　　望着杜仲。

　　大堂经理只觉得口干舌燥。

　　他那里见过这种大力士？

　　心中惊骇的同时，也在暗暗的害怕杜仲这个暴力狂，会在酒店里制造事端，当即只能张口道：“好，就三分钟。”

　　说罢。

　　大堂经理立刻拿着钥匙，走向其中一个展柜。

　　一边走，一边暗暗的准备报警。

　　跟随着大堂经理来到展柜前，等大堂经理把展柜里的物品取出来之后，杜仲立刻就把动物的尸体摆放了进去。

　　然后，锁柜。

　　“我会在附近等待三分钟，希望你能守时。”

　　在大堂经理耳边说了一句，杜仲便是立刻迈步而出，离开了酒店。

　　望着杜仲离开的背影，大堂经理暗暗的吐了一大口气。

　　就这么站在展柜旁边，一步也不敢离开。

　　他现在，只希望在这三分钟的时间里，千万不要有人来看。

　　这里可是五星级大酒店的大堂。

　　要是真有人来围观的话，他这个大堂经理，恐怕就要被开除了。

　　心中暗暗祈祷着。

　　可就在这时。

　　展柜才刚刚锁上不到一分钟的时间，就有一名从楼上下来的客人看到了这个展柜的异样，然后脚步一顿。

　　眯起双眼，就立刻走上前来。

　　“一千澳元。”

　　就在这人走上来的时候，大堂经理立刻就拿一块黑布，把展柜给蒙了起来，说道：“否则，不许看。”

　　其实。

　　他说这话最主要的目的，是想把这个看客给赶走，不要引起其他人的注意。

　　只可惜。

　　这个看客，明显已经看到了展柜中的动物尸体。

　　“给。”

　　为了仔细观察，看客想都没想，就立刻掏出一千澳元来，放到大堂经理的手里，张口道：“现在可以看了吧？”

　　大堂经理一愣。

　　钱都已经收了。

　　无奈之下，只能取下黑布。

　　看客立刻凑上前去仔细的观察了起来。

　　看了几眼之后，这人脸色一变，立刻就转过身子，急匆匆的上楼去了。

　　见状，大堂经理顿时就傻眼了。

　　这可是一千澳元啊？

　　还真有人看？

　　没等大堂经理从震惊中清醒过来，一阵脚步声，突然就从楼道中传来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　举目一看。

　　只见，一大群人，甚至连电梯都没来得及坐，就呼啦着从楼上冲了下来。

　　“停！”

　　大堂经理急忙走上前去，拦住众人的同时，在展柜周围拉起了一道防线来，张口说道：“每人一千澳元。”

　　话声刚落。

　　众人仿佛早有准备一般，唰唰唰的就把钱给塞了过来。

　　然后，纷纷冲进去观察。

　　才刚收完这群人的费用，又一阵脚步声传了过来。

　　大堂经理脸色一变。

　　举目望去，发现果然又来了一拨人，都是冲着展柜里那个动物的尸体来的。

　　当即，再次收钱。

　　收完钱。

　　大堂经理也疑惑了起来，那个动物的尸体到底是什么东西，怎么会有这么多人，愿意花这么高的价钱来看？

　　疑惑中，也转身过去观察。

　　可刚一转身，就发现都交了钱的两伙人，似乎有些不对路……


第二百二十章 第四方势力！

　　气氛有些压抑。

　　两伙人，互相看不顺眼，似乎一言不合就要大闹似的。

　　好在，没过多久，这群人的注意力就全部都转移到了那只动物的尸体上。

　　稍许。

　　又有脚步声传来。

　　一去年又一群人，纷纷跑上前来观察。

　　望着那越来越多的人。

　　大堂经理，这下可乐坏了，心里完全没了之前的担忧，捏着口袋里那短短时间内赚取到的好几万澳元，忍不住的就兴奋了起来。

　　这些钱，都够他好几个月的工资了。

　　更何况。

　　这展柜里虽然是动物的尸体，看上去有些不雅，但是却受到了酒店客人的热烈欢迎，在这种情况下，就算被酒店的高层发现，也根本不会责怪他。

　　“这东西，是谁拿来的？”

　　观察结束，其中一人突然走上前来，望着大堂经理问道。

　　“我也不认识。”

　　大堂经理摇了摇头，说道：“他只是求我把这东西放在这里展览三分钟时间，然后就走了。”

　　闻言。

　　众人齐唰唰的皱起眉头来。

　　“带我们去看监控录象。”

　　其中一名领头人张口道。

　　很快。

　　在众人的要挟下，大堂经理只得带着众人去查看监控录象。

　　结果，这一看。

　　却发现，来人的打扮明显就是伪装过的，那臃肿的身材和脑袋的大小，根本就不搭。

　　“这人长什么样，你记得吗？”

　　看完监控录象，众人继续追问道。

　　“不记得了。”

　　大堂经理苦笑。

　　跟杜仲给予的震惊，以及短时间内赚到的钱相比起来，杜仲的模样又算得了什么，在一沓沓金钱的刺激下，他早就忘了杜仲长什么模样了。

　　随后。

　　众人继续追问各种细节。

　　大堂经理，也一一的回答解释。

　　结果。

　　一整件事问完，众人却更加的疑惑了。

　　或许是因为消息被人透露出去的缘故，不仅仅是住在这家酒店里的人，很快的就连住在其他地方的人，也都纷纷的赶来。

　　毫无疑问。

　　这些人的出现，又让这个大堂经理狠狠的赚了一笔。

　　“开个价吧，这东西我买了。”

　　在众多人围绕观察的时候，一名不知是那个势力的领头人，直接张口说了一句。

　　“这……”

　　大堂经理一愣。

　　他根本就没想过，就这么一个动物的尸体，居然还可以卖钱？

　　就在大堂经理发愣的时候。

　　“不行。”

　　“谁也不许买。”

　　其他势力之人发话了。

　　“这东西，就摆在这里，谁也不能拿走。”

　　“没错，要看就大家一起看。”

　　“想独吞，没门！”

　　“我们立刻就搬到这个酒店来住，我倒要看看，谁敢把这东西拿走。”

　　各种反驳声四起。

　　无奈。

　　在其他势力都不同意的情况下，想要买下之人，只得作罢。

　　大家都很清楚。

　　这东西，就是寻宝兽的尸体。

　　所以，谁也不希望这东西落在其他人的手上，让别人得到什么有价值的信息。

　　……

　　与此同时。

　　“少主。”

　　一间奢华无比的总统套房里，突然传来一个妖娆的呼喊声。

　　“恩？”

　　沙发上，大魔头目光一转，脸色有些森冷的望向正走进门的舌魔。

　　看到大魔头的眼神。

　　舌魔的脸色，唰的一下，变得惨白。

　　“有这点功夫，都给我用到对手身上去。”

　　大魔头冷声道。

　　“属下知错。”

　　舌魔立刻低头道。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，张口问道：“什么事？”

　　“属下刚收到消息，寻宝兽死了。”

　　舌魔抬起头来，说道：“地下势力论坛上，还清楚的贴出了寻宝兽尸体的图片，似乎各大势力都相信了。”

　　“你说的是哪一只寻宝兽？”

　　大魔头淡然问道。

　　“是，我们派出去的那一只。”

　　舌魔恭敬地答道。

　　“哦？”

　　大魔头双眼一眯，眸中闪烁出一抹亮光来，说道：“死了也就死了，居然还发到地下势力论坛上，昭告天下？”

　　“看来，这场游戏更有意思了。”

　　说到这里。

　　大魔头勾起嘴角，嘿嘿的笑了起来。

　　“少主，这……？”

　　舌魔疑惑出声。

　　“这还不够明显吗？”

　　大魔头应了一声，说道：“先是杀了假的寻宝兽，然后又把假寻宝兽的尸体照片昭告天下，这不是明白着告诉我们，第四方势力正式参与到我们这场游戏中了吗，而且他们的来意还挺不善的，看样子是想阻止我们继续玩下去呢？”

　　闻言，舌魔一怔。

　　她很清楚。

　　大魔头之所以说是第四方势力，原因是因为，在他们眼里，这场游戏的第一方势力就是澳洲官方，第二方势力则是那些贪欲旺盛的势力和个人，第三方势力则是他们自己。

　　而这第四方势力，显然就是杀了假寻宝兽，并且将其曝光之人了。

　　“这第四方势力，会是谁？”

　　舌魔疑问道。

　　“从做事的手法和手段来看，很有可能是我们祖国的人。”

　　大魔头淡然的耸耸肩，说答：“因为，只有这群人，才会搞这种修身、齐家、治国、平天下的傻事。”

　　“华夏？”

　　舌魔面色一动，张口说道：“难道，会是那几个老家伙？”

　　“不不不！”

　　大魔头一边摇头，一边说道：“那几个老家伙，可不会玩这种小把戏，要真是他们的话，他们早就找上门来了。”

　　“那会是谁？”

　　舌魔皱眉问道。

　　“看样子，很有可能是我那个老对手。”

　　大魔头眯起眼来，说道：“那几个老家伙里面，唯一一个会耍这种把戏的人，也只有那个疯老头了，只有他一人的话，他也不敢轻易的来找我的麻烦。”

　　“木仁峰？”

　　舌魔语调一提。

　　“恩。”

　　大魔头点点头，稍微迟疑了一下，又立刻补充道：“当然，也有可能是这个老疯子的徒弟，杜仲！”

　　……

　　会议室。

　　“既然寻宝兽已经死了，而且大家又同坐一条船，那么是不是该商讨一下，接下来的行动了？”

　　满脸横肉的大汉，扫望着会议室里的众人问道。

　　“这个……”

　　“这一时半会儿，也商量不出个东西来，要不然大家先回去确定一下计划，日后再仔细商议，如何？”

　　“对对对，咱们总得好好的计划一下才行嘛。”

　　会议室里，众人笑呵呵的说着。

　　虽然语言上并没有任何冲突之处，但是气氛却很尴尬，谁也不愿意透露接下来的行动计划，一个个都打着哈哈，无视组织联合的大汉，竟是虚伪的互相道别起来。

　　“哈哈……”

　　望着会议室里众人的模样，斯威夫特忍不住的嗤笑一声，招呼也不打，就直接迈步而出，离开了会议室。

　　随后。

　　其他势力的人，也都各自散去。

　　“哼！”

　　等所有人全部散去，会议室里，那满脸横肉的大汉，才忍不住的冷哼起来，说道：“都是一群狡诈的家伙。”

　　他很清楚。

　　虽然他提出联合的提议，得到了几乎所有人的赞同，但是这些人也不过是表面上附和而已，其实心里，谁会真的想联合？

　　真联合，得到奇果之后，怎么分？

　　到那时候，还不得重新打成一团？

　　因此。

　　在假装联合的同时，各个势力都在暗暗的做着一些应对计划。

　　这个满脸横肉的大汉，自然也不例外。

　　“老大，这次会议，我们什么有用的消息都没有打听到，接下来该怎么办？”

　　一人上前询问。

　　“凉拌！”

　　大汉冷哼一声，说道：“这些人不敢说出他们接下来的计划，就是因为他们会在今天晚上派人行动，准备来个出其不意。”

　　“想阴我，也太看不起我了！”

　　……

　　会议结束。

　　各大势力各自回去之后，都开始纷纷派遣小队出击，有的甚至让手下带上摄像机，伪装成各种人，准备前往郊外打探消息，仔细的查一查奇果所在的准确位置。

　　而另一边。

　　会议结束之后。

　　斯威夫特却是直接带着一整队的人马，来到了一处，距离彭里斯市不到百里的军事基地门前。

　　“立刻退出封锁区！”

　　“警告，立刻退出封锁区！”

　　刚靠近到军事基地一公里的范围内，一阵警告声就通过无线电，传到了斯威夫特所在的车上。

　　“打开无限电，我要跟他们对话。”

　　斯威夫特笑道。

　　“是。”

　　副驾驶，立刻接通无限电，然后把通话器递给坐在后坐上的斯威夫特。

　　“警告，立刻退出封锁区，再前进一百米，我们将进行火力压制！”

　　警告声再度响起。

　　“我是美国国防部长，斯威夫特上将。”

　　无视警告声，斯威夫特直接就张口说道：“我要见你们乔治将军。”

　　话声落下。

　　无线电那头，突然就沉默了。

　　“请立刻退出封锁区！”

　　突然，警告声再次传来。

　　“我说，我要见你们乔治将军，立刻马上！”

　　斯威夫特怒声大喝。

　　无线电那头，再度沉默。

　　这一次，再没有任何话声响起。

　　车子，一路来到澳洲军事基地门口。

　　“咔嚓！”

　　开门下车。

　　斯威夫特冷笑着，在军事基地里，众多大兵警惕的视线下，将所有武器全部卸除，然后大步流星的走进军事基地。

　　其实。

　　斯威夫特也不傻。

　　他之所以选择这个军事基地，是因为这个军事基地在澳洲是公开的透明的，并没有任何可以探测到的信息，所以就算硬闯，碍于他的身份，澳洲军方也不会真枪实弹的跟他干。

　　在军事基地安排的房间里，等了半个多小时。

　　斯威夫特才终于等待，乔治将军的直升机。

　　“斯威夫特？”

　　一下机，乔治将军就一脸阴沉的盯着前来接机的斯威夫特，问道：“你如此明目张胆的跑来我的军事基地，就不怕我一枪把你给毙了？”


第二百二十一章 我要奇果！

　　“你敢吗？”

　　望着刚下飞机的乔治将军，斯威夫特面带微笑的问道。

　　乔治将军脸色一僵。

　　你敢吗？

　　简单的三个字，就像是一根卡在他喉咙的鱼刺一般，虽然对他造不成什么实质性的伤害，但却让他感觉很是不舒服。

　　的确。

　　他不敢。

　　他很清楚，斯威夫特在美国的地位举足轻重，美国在世界上的地位同样举足轻重，最为关键的是，斯威夫特虽然硬闯进了军事基地，但却并没有做出任何出格的举动，一切都按照要求个规矩在办，甚至连所有武器都缴了。

　　在这种情况下，他要是真敢对斯威夫特动手，那可就惹上大麻烦了。

　　深为美国国防部长，斯威夫特所经历的一切，随时都会有人纪录，因此在斯威夫特没有做出违规之事前，他没有任何办法。

　　“哈哈……斯威夫特将军说笑了。”

　　那一张阴沉的脸一变，乔治将军突然就哈哈大笑起来，上前跟斯威夫特握手的同时，张口道：“不知，将军此来何事？”

　　“你确定要在这里说吗？”

　　斯威夫特转目扫望一眼，问道。

　　“请。”

　　乔治将军立刻伸手，指向军事基地内部的同时，对斯威夫特做出一个请的手势来。

　　很快。

　　俩人就来到了军事基地的一间办公室里。

　　“这房间里有最好的隔音材料，而且每分每秒都在被监视中，是绝对安全的安全屋，将军有什么话，大可放心说。”

　　把办公室的门关上，乔治将军才开口说道。

　　“我的来意，你应该很清楚。”

　　斯威夫特似笑非笑的望着乔治。

　　“恩？”

　　乔治一愣，张口说道：“将军不说，我怎么会知道？”

　　“好。”

　　斯威夫特轻笑一声，张口说道：“那我就不废话直接说了。”

　　“请说。”

　　乔治微笑道。

　　“我的目的很简单。”

　　斯威夫特抿了抿嘴，张口说道：“我要奇果！”

　　“奇果？”

　　乔治皱起眉头，一脸茫然的望着斯威夫特问道：“这奇果，是个什么东西？”

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，张口说道：“乔治将军，我们之间就用不着玩这些小把戏了吧，奇果就是你手下的部队，正在把守的那两株神奇植物上生长的果子。”

　　“那东西，原来是叫奇果啊？”

　　乔治了然的点了点头。

　　“知道了？”

　　斯威夫特勾起嘴角笑着，说道：“据我所知，你手下部队守卫的奇果一共有两个，这两个我都要！”

　　“不可能。”

　　乔治立刻摇头。

　　“恩？”

　　斯威夫特脸色一变，张口说道：“乔治将军，你应该很清楚，我们之间的谈话代表的并不是我们个人，而是美国和澳大利亚！”

　　“当然。”

　　乔治点点头，耸肩问道：“不过，即便这样，那又如何？”

　　闻言。

　　斯威夫特的脸色瞬间就阴沉了下去。

　　“乔治将军，我要提醒你，别忘了我们两国之间的经济往来，澳洲的钻石有百分之六十以上，是握在谁的手里？”

　　说到这里，斯威夫特又继续补充道：“另外，如果我没记错的话，我们两国之间，似乎还有一笔大买卖没有签订，对吧？”

　　乔治将军脸色一沉。

　　的确。

　　澳洲最大的经济脉络，就是钻石矿产，而这钻石矿产大部分都销往美国，经由美国的专业加工后，再销售到世界各地。

　　虽然澳洲的钻石加工技术，并不亚于美国，但是这其中牵扯到的利益却截然不同，美国之所以能独吞百分之六十以上的钻石矿产资源，就是因为他在国际上的地位，钻石只有经过美国的手，才会被一些国家所接受，才能为澳洲带来利益。

　　简单来说。

　　如果没有美国在国际上的地位，澳洲的钻石，至少会有百分之三十左右成为滞销品。

　　百分之三十，那代表的经济利益可不是一般国家能够承受得起的。

　　另外。

　　澳洲跟美国，还在军火上有着交易往来。

　　大部分的先进武器，以及核心技术，都是美国出售的。

　　如今，澳洲正试图跟美国签订一笔新型武器的核心技术交易合同。

　　身为澳洲的国防部长。

　　乔治很清楚，这笔交易意味着什么。

　　可美国却一拖再拖，一直没有签订合同。

　　如今，这份交易合同就像的命脉一般，被斯威夫特捏在手里，这让乔治将军心中忍不住的升腾起一股怒火来。

　　在他看来。

　　这简直就是要挟，根本就没有半点人道主义。

　　“如果我没记错的话，美国讲究的是自由，是公平，是正义。”

　　乔治将军沉着脸说道。

　　“没错。”

　　斯威夫特面带冷笑地说道：“但是，讲究自由、公平和正义的前提，是拥有足够强大的实力，只有强者，才有资格说自由、说公平、说正义！”

　　这话一出。

　　乔治将军的脸色变得更加的难看了。

　　如果说之前还仅仅是要挟的话，那么现在就是纯粹的威胁了。

　　“当然。”

　　斯威夫特走到乔治将军身边，面带傲然之色的轻轻拍了拍乔治将军的肩膀，说道：“只要你答应把这两枚奇果给我，我们美国也会给予你足够的利益，比如即刻签订交易合同，再比如将钻石矿产的收购价格，再稍微的往上加一点，这对你们而言，已经是非常大的利益了，对吧？”

　　听着斯威夫特的话。

　　乔治将军心中的怒火，越加的旺盛起来。

　　奇果是什么，他并不知道，也不太了解奇果真正的用处。

　　但是。

　　他却非常的清楚，能在全世界范围内引来这么多人，就连斯威夫特都亲自前来争夺的东西，肯定不是什么凡物。

　　全世界那么多人都想要。

　　凭什么给美国？

　　而且。

　　斯威夫特那一副趾高气扬，居高临下的态度，也让乔治将军感觉到很是不爽。

　　仅仅一份合同，就想换两个奇果？

　　这简直是痴心妄想。

　　乔治很清楚。

　　就算美国再强硬，只要他能将奇果坚守下来，绝对会有更多的国家，愿意跟他合作。

　　“怎么样？”

　　望着脸色铁青的乔治将军，斯威夫特勾起嘴角，摆出一副自信满满的模样来，问道：“想清楚了吗？”

　　“不。”

　　闻言，乔治将军猛的转过头来，张口说道：“我不会把奇果给你，就算只是一个，也绝对不会！”

　　“恩？”

　　斯威夫特脸色一变，怒色上涌的同时，张口喝道：“你居然拒绝我？”

　　“没错。”

　　乔治将军点头，语气阴沉地说道：“我拒绝。”

　　“我想你应该先了解一下自己的处境，我们美国可是世界上最强大的国家，你是想代表整个澳大利亚的人，跟我们美国开战吗？”

　　斯威夫特愤怒的喝斥道。

　　“不敢。”

　　乔治将军冷哼一声，说道：“但我依然拒绝，我们澳洲绝对不会主动跟任何国家开战，当然如果有人主动欺上门来的话，我们澳洲的士兵，也绝对不会坐以待毙！”

　　这话一出。

　　斯威夫特顿时就紧眯起了双眼。

　　在他看来，早已将澳洲命脉握在手里的他，应该理所当然的很轻易的能拿到两枚奇果才对。

　　可结果，跟他想像中的，却完全不一样。

　　这让他感觉很愤怒。

　　那种感觉。

　　就好像，是一个手下的小弟，公然顶撞和挑衅自己。

　　斯威夫特甚至觉得丢脸。

　　被一个弱者拒绝、挑衅，这让他很是不爽。

　　可是。

　　他所能做的，也仅仅是不爽而已。

　　“咚咚咚……”

　　突然，就在气氛异常的尴尬和僵持的时候，一阵敲门声突然传来。

　　“进来。”

　　乔治张口。

　　“报告。”

　　门被推开，一名士兵站在门口，望着会议室里的乔治将军，张口说道：“将军，接到外交部门传来的消息，世界各国相继来电，提议与我们一同研发奇果。”

　　“拒绝。”

　　想都没想，乔治将军一挥手，立刻就张口道：“立刻通知外交部，拒绝所有国家的请求！”

　　“是。”

　　士兵应声，转身离开。

　　会议室里。

　　听到乔治将军与士兵的对话，斯威夫特心中一凉。

　　他很清楚。

　　乔治将军表现得这么决绝，目的就是为了告诉他，别在痴心妄想了，他是无论如何都不会把奇果交给美国的。

　　心念及此。

　　斯威夫特深深的吸了口气，愤怒的朝乔治将军看了一眼，旋即迈步而出。

　　走到会议室门前，还刻意的顿了一下，说道：“你会后悔的！”

　　说罢，直接离开。

　　“哼。”

　　乔治将军冷哼一声，呢喃道：“等我守住奇果之后，我倒要看看，谁会后悔！”

　　……

　　另外一边。

　　世界各国相继的收到了澳洲外交部分的回复。

　　清一色的，全部拒绝。

　　没有任何理由。

　　对此。

　　各国高层并没有表现得有丝毫不满。

　　拒绝？

　　好。

　　那就看看，这奇果最终会落到谁的手里。

　　同一时间。

　　世界各国，都立刻开始安排人手，暗地里齐齐出动，目标直指奇果。

　　当然。

　　美国也不例外。

　　早已做了两手准备的斯威夫特，在与乔治将军的谈话结束，离开澳洲军事基地的途中，便是直接下达指令，执行第二套计划。

　　无论如何。

　　奇果，必须拿到手。

　　……

　　然而。

　　就在世界各国因为奇果的事而忙得不可开交的时候，脱掉伪装的杜仲，却是刚刚从彭里斯市的郊外丛林里撤退出来。

　　他本想再次潜入丛林里，拍摄神明果的照片，告知大家神明裹还没有成熟。

　　可是……


第二百二十二章 澳洲这群人真够狠的！

　　把假寻宝兽的尸体，送到酒点展柜，确定有人注意到之后，杜仲就离开了酒店，从市区跑到了郊区的丛林里。

　　原本。

　　他是想再次潜入丛林中，进距离拍摄到神明果的照片，并将之公布出去，以此来告诉所有人，神明果还需要一段时间才能成熟。

　　借此来化解掉各大势力的在和一次行动。

　　在杜仲看来。

　　不管赤脚神偷临死前说的那一番话是真是假，他都必须要尽全力去阻止更多的人死亡。

　　想要阻止这些人贪婪的欲望，显然是不可能的事。

　　唯一能做的，就只是将这群人的欲望爆发，尽量的拖延下去。

　　可是。

　　刚潜入丛林不久，杜仲就发现丛林里那些澳洲部队的防守实在是太严密了，他贸然闯入的话，很有可能会让对方的警戒心理变得更强。

　　因此，在仔细的思考之后，杜仲决定暂时撤退。

　　返回郊区。

　　杜仲在郊区的店铺里，买了一套黑色的服装换上，然后直接走进了一家位于路口处的咖啡馆。

　　因为这间咖啡馆前的道路，是通往神明果的必经之路。

　　他现在要做的。

　　就是等待一个时机，一个做好的潜入到神明果附近的时机。

　　时间过得很快。

　　一眨眼。

　　天色就已入夜。

　　坐在咖啡馆里，杜仲背对着落地窗，从头到尾都没有观察过街道一眼。

　　但是，在背对落地窗的情况下，他却一直闭着双眼。

　　精神力，早已将周围一公里方圆的区域，完全的覆盖了起来。

　　果然。

　　在精神力的探查下，杜仲很快的就发现，天色入夜没多久，原本人烟稀少的郊区，就突然出现了一些人。

　　这些人，不知道从哪儿来，都急匆匆的朝着郊外赶去。

　　察觉到这一情况。

　　没等咖啡馆的老板上前来催促，杜仲就直接起身付钱，离开了咖啡馆。

　　街道口处。

　　杜仲走进一条隐蔽的小巷，将中午刚买的黑色连帽衫的帽子，戴在头上，又掏出一个黑色口罩戴上之后，才迈步而出。

　　“贪婪……”

　　望着前方，朝着郊外丛林赶去的一队穿着夜行衣的人，杜仲暗暗的叹息着摇了摇头，旋即立刻尾随上去，混入人群。

　　在这种情况下。

　　他或许可以浑水摸鱼，借机潜入到距离神明果很近的位置。

　　很快的。

　　一群人冲进了丛林，继续朝着神明果所在的方向前进。

　　可刚走没多久。

　　“沙沙沙……”

　　一阵异样的动静就突然传来。

　　前行中的众人立刻停下脚步。

　　转目一看。

　　只见。

　　在另外一个方向，赫然也有着一群人，正在朝着神明果所在的位置赶去。

　　显然。

　　两边的目标都是一致的。

　　虽然互相发现，但是两伙人却是心照不宣的互不过问，调整了方向和位置之后，继续朝着神明果所在的位置，潜入进去。

　　没一会儿。

　　一群人就来到了距离神明果只有不到三公里的丛林里。

　　因为已经很靠近目的地的缘故，到了这里，众人快速潜入的行动，突然就减缓了下来，原本散乱的人群，也开始变得整齐了起来。

　　“一队，上。”

　　最前方，领头人举起右手，低语的同时，朝前方挥舞了一下。

　　随后。

　　人群中，立刻有五人走上前去，列成一排，小心翼翼的冲在前方警戒和侦察着。

　　可刚走出不足百米。

　　“咔嚓！”

　　一个脆响声，突然从前方传来。

　　众人甚至都来不及停下脚步询问，一个惊天的爆炸声，就骤然乍响。

　　“嘣！”

　　巨响声，瞬间震破耳膜。

　　伴随着爆炸声的响起，一团火焰冲天而起，携带着一股恐怖的炽热，以及强横无比的气流，瞬间朝着四面八方席卷而出。

　　距离领头的五人，有足足十米之遥的几人，在爆炸声响起的瞬间，便是直接被轰得倒飞了出去。

　　树木断裂。

　　火焰四散燃烧着。

　　空气里，随处都充斥着一股焦土味。

　　举目一看。

　　只见。

　　在前方带路的五人，竟是被直接炸死了，其中两个尸身不全。

　　这一幕。

　　落在中华人眼里，顿时就把所有人都给吓了一大跳。

　　……

　　另外一边。

　　正在利用监视器观察的各大势力高层，都是被这突如其来的一幕，吓得惊叫出声来。

　　“妈的，澳洲官方可真够狠的啊。”

　　“居然连地雷都用上了，澳洲这群人，真他妈的丧心病狂。”

　　“这群杂种，难道就不怕炸到奇果吗？”

　　“这还有不少距离呢，居然就埋上地雷了，里面的地雷岂不是更多？”

　　各大势力，纷纷开始咒骂澳洲官方。

　　……

　　“停！”

　　丛林里。

　　被突如其来的地雷炸懵的众人，在领头人的叫喊声下，全部停下了脚步。

　　“每个人都给我捡一块石头。”

　　领头人阴沉着脸，张口说道：“通过这片雷区以后，立刻用石头来探路，把前面的地雷全部弄炸。”

　　此话一出。

　　众人纷纷拣起分量十足的石头来，有些拣不到石头的人，更是直接开始砍树，挖地。

　　另一边。

　　其他各势力的人，也都纷纷的效仿起来。

　　准备得差不多之后。

　　所有人继续前进。

　　走过雷区。

　　各大势力的人，全都集结在了一起。

　　毕竟，这一块被雷炸过的区域，是最为安全的，所以各大势力的人，都会不自觉的朝这边靠拢过来。

　　走到一起。

　　大家依旧没有说话，心照不宣的继续前进。

　　走到被轰炸处的边缘。

　　各势力的头领，齐齐挥手。

　　一时间。

　　隐藏在丛林里的众人，纷纷的朝前方仍东西。

　　石头，树桩，土块……

　　一切能仍出去的，都被仍了出去。

　　下一刻。

　　“轰隆轰隆……”

　　巨大的炸响声，又一次响起。

　　看到又一个地雷被仍出的石头砸炸，众人都是忍不住的冷笑起来，继续前进。

　　可就在这时。

　　“嗡嗡……”

　　人群中。

　　一架无人机，突然升空而起，在其中一个势力的领头人的遥控下，不断的往前飞去。

　　这一幕落在其他势力的人眼里，顿时就让人眼红起来。

　　“妈的，居然还带了无人机？”

　　“这尼玛，我怎么没有想到？”

　　“这无人机，有没有安装扫雷程序？”

　　“早知道，我们也弄一架来，省得这么费力。”

　　众人纷纷吐槽感慨。

　　……

　　“发现无人机，发现无人机，请求击落。”

　　丛林深处。

　　一名藏得严严实实的狙击手，小声的汇报起来。

　　“允许击落。”

　　伴随着耳麦里传来的应答声。

　　这名一直用瞄准镜观察着无人机的狙击手，毫不犹豫的就立刻扣下班级。

　　“啪。”

　　甚至都没有听到枪响声，那一架幽幽飞行而来的无人机，便是咔嚓一声，在半空中化做一道火光，旋即散落成无数块碎片，坠落而下。

　　……

　　这边。

　　各大势力见状，纷纷暗自发笑。

　　无人机虽然好，但是那目标也太大了，而且一旦被发现，就避免不了被击落的噩运。

　　各大势力暗笑的同时，也都纷纷的提高的警惕。

　　通过监控设备观察的各大势力高层，也都纷纷的议论了起来。

　　“澳洲官方果然有所防备。”

　　“还以为经过昨天的事，今天他们肯定会放松携带呢，没想到居然更加的警惕起来了。”

　　“这就证明，里面肯定有猫腻。”

　　“看样子，里面真的有奇果，否则他们怎么会守得这么森严？”

　　“一定要进去打探清楚。”

　　……

　　想到这里。

　　各大势力的高层，纷纷下达命令，准备强攻。

　　对于各大势力的高层而言，这些潜入丛林打探消息的人，不过就是马前卒而已，这些人的死活，与他们没有丝毫关系。

　　就算强攻被破解。

　　甚至被抓捕。

　　他们也丝毫不担心。

　　大不了，到时候他们不承认这群人，是属于他们势力的就成。

　　……

　　“还有两公里。”

　　人群最后方，伪装成其中一员的杜仲，一边观察着前方的情况，一边回忆着之前潜入其中的一些细节。

　　“差不多了。”

　　稍微想了一下，杜仲立刻退步，身形很快的隐没在了黑暗中。

　　杜仲很清楚。

　　因为距离并不远的缘故，这群人接下来肯定会选择强攻，到时候所有守卫神明果的士兵的注意力，都会被这群人全部吸引过去。

　　而那个时候，就是最佳的潜入机会。

　　退步离开人群。

　　杜仲身形一动，便是在黑暗中暴掠起来。

　　眨眼间，就冲到了百米外的，一片非常安静的丛林中。

　　而那边。

　　“嘣嘣嘣……”

　　“轰隆！”

　　各种交火声，很快的就响起。

　　狙击枪声，红外线报警声，地雷轰炸声……

　　伴随着人群的强攻，丛林里不断的有埋伏好的狙击手，以及各种澳洲官方的高科技暴露出来。

　　“就是现在。”

　　隐藏了一会儿，发现前方平静的丛林中，有几道黑影闪过，冲向正面交火之处以后，杜仲才身形一动，立刻朝着前方潜入。

　　一边观察着主战场上的情况，杜仲一边进行着对比，从而来不断的躲避着自己所在的这一条路上的各种陷阱。

　　至于地雷？

　　杜仲可从没用走的，一直都是在树枝上掠行。

　　两分钟后。

　　在主战场的掩护下，杜仲终于是来到了距离神明果仅有五米左右的，一个军队帐篷的旁边。

　　没有多想。

　　刚一落地，杜仲就立刻掏出早已准备好的相机，对着五米外那一枚玉石般的神明果，立刻按下快门。

　　“咔嚓。”

　　就在按下快门的一瞬间。

　　突如其来的闪光灯，伴随着快门的响声，闪烁而起……


第二百二十三章 杜仲被围！

　　“不好。”

　　见到闪光灯响起的瞬间，杜仲心中大惊。

　　这个照相机，是他白天刚买的，目的就是为了能拍摄到更清晰的神明果的照片，而且当时也向店主咨询过，确定这个相机没有闪光灯开关，才买下的。

　　可结果。

　　这一用，闪光灯居然亮了。

　　这让杜仲心里发苦。

　　毕竟，他对照相机这种东西，可并不在行。

　　仔细一想。

　　杜仲立刻就明白了过来，他买的是像素最好的相机，也是最为稳定的一种，既然敢说像素最好，那么这相机的功能肯定会特别强大，在黑暗的环境中，就算再强大的相机恐怕也没办法拍出最好的照片，唯一的办法就是闪光灯。

　　毫无疑问，杜仲手上这个是最好的智能相机，在光线强度比较暗的情况下，智能相机在拍照的时候，都会自动开启闪光灯，而且根本关闭不了。

　　“谁！”

　　就在杜仲心中大惊，准备转身逃跑的时候，一个呼喊声突然传来。

　　还没等杜仲转身。

　　“唰。”

　　一道黑影，就直接冲到了杜仲身前。

　　随后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声出现，一大群人呼啦的就从四面八方冲来，把杜仲死死的围在了帐篷旁边。

　　见状。

　　杜仲苦笑一声，无奈的把手里的智能照相机关闭，装进裤兜里。

　　“恩？”

　　杜仲身前，黑影缓缓浮现而出，露出一张似哭似笑的小丑脸，身上却穿着一套西服正装。

　　“你为什么不逃？”

　　望着杜仲，小丑若有所思的问道。

　　“因为我没必要逃跑。”

　　杜仲摇摇头，指着神明果说道：“我来这里，不是为了偷东西的，否则的话那个果子已经在我手里了。”

　　“嘿嘿。”

　　小丑突然咧嘴笑了起来，说道：“那你来这里的目的，是什么？”

　　“帮你解决危机。”

　　杜仲淡然的张口说了一句，旋即补充道：“如果你想解决这一场危机，就放我离开。”

　　“凭什么？”

　　小丑问道。

　　“就凭，我来这里只是为了拍几张奇果的照片，让这些来强攻的人知道，这个奇果还有五天时间才成熟，一旦他们知道这个信息，今晚的战火自然就会熄灭。”

　　杜仲说道。

　　“什么？”

　　听到杜仲的话，小丑脸色一变，满面惊诧的挑着眉头，盯着杜仲问道：“你是谁，你是怎么知道这个果子还有五天才成熟的？”

　　小丑很震惊。

　　因为他根本不知道，这种果子什么时候才会成熟，因此还找来了科学家经过详细的测验，才知道这个果子会在五天后的晚上十二点整成熟。

　　他根本想像不到，一个甚至对这个果子都不太熟悉的人，居然能一口说出这个果子成熟的时间来。

　　“我只是一个单纯的来帮你的人。”

　　杜仲张口，说道：“放我走，今晚的战火就能很快熄灭，事情才能得到最圆满的解决。”

　　“当然。”

　　说到这里，杜仲话锋一转，继续补充道：“如果可以的话，你最好把你们对这个果子的监控视频交给我，仅仅是照片的话，这群人或许会觉得照片是几天前拍的，但是如果有今天的监控视频的话，他们可就不会这么认为了。”

　　“嘿嘿……”

　　小丑突然一笑，说道：“就算你说的话都是真的，又能有什么用，今晚你把他们劝退了，五天后他们还是会来，而且我把监控视频给你，你还会告诉他们真正的日期，既然想帮我，为什么不彻底的阻止这群人，给他们一份假的信息，或者说第六天才会成熟？”

　　“你对这个果子的认识，似乎太浅薄了。”

　　杜仲一边摇着头，一边说道：“这世界上，有比你对奇果研究得更深的人存在，我就是其中之人，而且想我这种人数不盛数，再比如你应该听说过的左杨绯羽，那个地下势力中的第一高手……”

　　“这些人，只需要看一眼照片，就可以完全推算出奇果的准确信息来。”

　　闻言。

　　小丑脸色一变。

　　要说他无知吗？

　　不。

　　因为他从未接触过奇果，这是第一次。

　　因此，他根本就不知道，这个世界上居然会有那么多跟杜仲一样的，能看透奇果的人存在。

　　“不过，既然你要求了，我也可以答应你。”

　　杜仲继续张口，说道：“我可以不告诉他们精确的成熟时间，我只告诉他们会在五天后成熟，至于剩下的就只能靠你们自己了。”

　　“我想，五天时间应该已经足够给你们准备了。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　“我怎么感觉有些心慌了？”

　　小丑摇头笑着，说道：“来这里的每一个人，目的都是为了得到这个果子，你看看外面那些为了这个果子，宁愿冒死强冲的人，他们的心里都充斥着贪婪的欲望。”

　　“可是，在这种情况下，你却告诉我，你是来帮我的？”

　　“你要我怎么相信你？”

　　小丑质问道。

　　“就凭我想要那个果子，你们拦不住，我想走你们更拦不住。”

　　杜仲淡然张口道。

　　小丑双眼一眯。

　　就这么直勾勾的盯着杜仲，看了好一会儿。

　　旋即，才深深的吸了口气，说道：“把监控视频给他，然后让他离开！”

　　“不行。”

　　一名军人站出身来，张口说道：“我们不能放他走，谁知道他到底安的什么心？”

　　“我说，把监控视频给他，放他走！”

　　小丑转过头，冷冷的盯着那名军人，又把之前说的话，重复了一遍。

　　闻言。

　　那军人脸色一变，有些不满的咬起牙关。

　　最终也只能听小丑的命令，把监控视频交给杜仲，然后直接让杜仲离开了。

　　等杜仲离开之后。

　　那名军人又找到小丑，张口问道：“为什么要放走他？”

　　“嘿嘿……”

　　小丑笑着，说道：“不放他走，他自己也能走得了。”

　　“我不信。”

　　军人立刻反驳。

　　“那你告诉我，他是怎么潜入进来的，你发现了吗？你手下的士兵发现了吗？”

　　小丑冷笑着，说道：“就算被发现了，他也表现得那么淡定，如果没有足够的自信，他能把话说得这么云淡风轻吗？”

　　“可是……”

　　军人还想再说些什么。

　　“没有可是。”

　　小丑立刻出声打断，说道：“如果我告诉你，他就是四天前，成功潜入，弄晕了一整个狙击队，还带走了一个瞄准镜的人呢？”

　　闻言。

　　军人双目一瞪。

　　“是他？”

　　震惊的望着小丑，军人问道。

　　“除了他，还有人能成功的潜入到这里来吗？”

　　小丑张口说道。

　　这话一出。

　　所有人都惊诧了。

　　他们还真没想到，杜仲就是四天前潜入到这里的那个人。

　　如果真是他的话，倒也的确跟小丑说的一样，就算想留恐怕也留不下来。

　　……

　　离开丛林。

　　杜仲没有搭理丛林中依旧激烈的战火，而是以最快的速度，直接赶回到彭里斯市区，随意的找了一家网吧之后，立刻登入地下势力论坛，将拍到的照片，以及从澳洲军方手里拿到的监控视频，直接公布在了论坛上。

　　“神明果！”

　　“这是刚到手的监控视频和照片，从视频和照片来看，神明果还有五天时间才能成熟，所以今天去了也是白去。”

　　帖子里除了视频和照片之外，仅有这么一句话。

　　帖子一发出去。

　　很快的就引起了所有人的注意。

　　各大势力，也纷纷在第一时间得到消息。

　　看到视频和照片的时候，各大势力都做出了同样的举动，那句是找来专家分析视频是不是最近拍的，照片是不是合成的。

　　结果。

　　经过专家的验证后，大家都发现这帖子里的视频和照片，居然都是真的。

　　这个结果，让所有人都忍不住的惊讶了起来。

　　立刻招呼手下人撤退的同时，各大势力纷纷都把注意力放到了发出这篇帖子的那个ID上。

　　一查。

　　却发现，这个ID居然是新注册的，注册时间甚至都不到一个小时。

　　这让所有人都傻了。

　　“这是怎么回事？”

　　“这到底是什么人发布的？”

　　“能发布出这种视频，难道这人已经成功的潜入到神明果的旁边了？而且还没有被发现？”

　　“怎么会说得如此精准，神明果五天后就会成熟？”

　　“看样子，应该不像是澳洲官方发布的帖子，因为他们根本不需要发布这样的信息，而且就算知道是在五天后成熟，澳洲官方巴不得把这个时间点藏起来呢，又怎么可能会这么明目张胆的告诉大家？”

　　“从照片上来看，神明果的成熟时间，的确应该就是五天后。”

　　“既然不是澳洲官方，那会是谁？”

　　“到底是谁有这么大的能力？”

　　“难道，会是上一次发布寻宝兽尸体照片的人？”

　　“那个ID好像也是新注册的。”

　　“如果真是他的话，那也太厉害了吧？”

　　“不太可能吧，什么事都有他？”

　　……

　　震惊中，各大势力纷纷的讨论起来。

　　这一次来澳洲，让他们感受到震惊的人和事实在是太多了。

　　一开始是打败左杨绯羽的神秘高手，接着是能找到钻石的寻暴兽，接下来又是杀了寻宝兽的神秘人，现在又出来一个信手拍摄神明果的神人，偏偏这些人看上去，又没有丝毫联系。

　　更何况。

　　打败左杨绯羽的神秘高手，都已经死了。

　　讨论声，惊叹声，各种询问声，整整持续了一夜，只可惜最终也没有人能确定，这个发布视频和照片的人，到底是谁……


第二百二十四章 小白发现奇果踪迹！

　　一夜无事。

　　翌日，清晨。

　　暖红色的晨日，在一片蒙胧的朝霞中，缓缓升起。

　　日光倾洒，透过落地窗，照耀在一栋面向晨日，没有任何建筑物阻挡的豪华总统套房里。

　　此刻。

　　客厅里，一个熟悉的面孔，正面带微笑的思考着。

　　手指里拿着一只国际象棋的妻子，望着身前茶几上的棋盘，这人始终没有落子。

　　“这西洋棋，还有点意思……”

　　稍许。

　　这人把手中的棋子往茶几上一仍，然后转过头望着窗外的晨日，张口道：“这么快，又过去一天了？”

　　在晨光照耀下，此人的相貌完全的显露了出来。

　　他，就是大魔头。

　　虽然一夜没睡，但是在他的脸上却看不到丝毫的疲惫，反而隐隐的还给人一种，比之前更加年轻和富有活力的感觉。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在大魔头直勾勾的盯着天际的晨日的时候，一阵电话的响铃声，突然传来。

　　不知道在想什么，听到电话铃声的时候，一直盯着晨日的大魔头，竟是悄然勾起嘴角，露出一丝莫名的笑意。

　　转头。

　　拿起茶几上的手机，接通。

　　“喂？”

　　淡然的话声，自大魔头口中传出。

　　“少主，是我。”

　　电话那头，传来一个声调有些低沉的话声。

　　“恩。”

　　大魔头点点头，张口问道：“我让你查的事，有消息了？”

　　“查到了。”

　　电话那头，传来肯定的话声，说道：“经过我仔细的查证，可以完全确定杜仲并没有如莲花山所说的那般，跟随济世中医苑的学生出去义诊，也就是说，他并不在华夏国内。”

　　“猜到了。”

　　大魔头了然的点点头。

　　其实，昨夜发生的事情，大魔头已经知道了，透过之前的各种信息以及昨夜发生的事情来看，大魔头猜测那第四方势力，就是杜仲。

　　在大魔头看来。

　　一个杜仲，又算得了什么？

　　不过。

　　既然来了，那就别想走！

　　心念及次，大魔头轻轻的抿了抿嘴，张口说道：“意魔，回来吧，跟杜仲交交手。”

　　“好。”

　　电话那头，传来答复声。

　　华夏。

　　一处豪华热闹的街道上，一名中年男人挂断电话，迈步离开的同时，脸上突然就抹上了一层森然的阴郁之色。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是带着孩子到莲花山去求救，结果被木老撞破之人。

　　谁也没有想到。

　　这么一个看上去就像是劳苦工人的普通中年人，居然就是曾经跟着大魔头与整个武林为敌，恶名满天下的，意魔！

　　……

　　与此同时。

　　因为神明果的照片和视频，而暂时陷入平静的各大势力，却并没有停下脚步，大家依旧在暗中寻找着携带着钻石矿地图的比利。

　　虽然钻石矿对于这些势力来说，已经沦为次选，但是大家可都还清楚的记得，比利手里出了钻石矿地图之外，可还有着一枚奇果呢。

　　如今的彭里斯市，已经没有了之前的平静。

　　街道上，尽是来自于世界各地，各大势力之人。

　　其中最多的，当数地下势力。

　　毕竟，拥有强大实力的神秘势力之人，并不喜欢抛头露面。

　　这些地下势力之人虽然与神秘势力相比起来，并没有太强大的实力，但是他们胜在人多，走到哪里都是一群一群的，声势极其骇人。

　　街道上。

　　“妈的，这怎么可能打听到消息？”

　　“就是啊，这里可不是咱们的地盘，而且听说在我们来之前，这里的地下势力就被一个高手给一锅端掉了，其他的地下势力可都在躲着呢，根本不敢出来见人。”

　　“连同道中人都没有一个，又不能对普通民众下手，怎么打听消息？”

　　一群穿着黑色西服的人，走在大街上，气势汹汹的一边讨论着，一边东张西望，根本不搭理普通民众投来的异样的目光。

　　而另一边。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵零碎，却声势浩大的脚步声传来。

　　举目一看。

　　在前方不远处的十字街口处，又一大群人走了出来。

　　“恩？”

　　俩群不同势力的人居然迎头撞上了。

　　这一下。

　　俩边人马都是忍不住的笑了起来。

　　“是你们？”

　　这边，领头的笑着说道。

　　“哟，这不是老朋友吗？”

　　对面的领头者也带人走了上来。

　　“听说，这次过来澳洲，你们可是损失惨重啊？”

　　这边的头头说道。

　　“是啊，唉……”

　　那边的头头轻叹一声，张口说道：“我也听说，你们刚来没多久就遇上大事，损失也很大吧？”

　　“哈哈……”

　　互相对话间，两边的头头竟是互相打起哈哈来。

　　虽然都在同一个地方，都是外来人，但是双方一见面，却又纷纷的开口，都在打探着关于对方的信息。

　　就在这时。

　　“砰！”

　　一个巨大的撞击声，骤然传来。

　　听到这个巨响声。

　　双方脸色同时一变，转目望去，只见街道上，赫然发生了一起车祸，两辆对撞在一起的车子都被撞得惨不忍睹，其中一辆更是被撞得侧翻了出去。

　　或许是因为属于地下势力的那一种喜欢看热闹的劲，又或许是因为其他的什么原因。

　　车祸发生之后。

　　双方人马，竟是清一色齐唰唰的就呼啦着冲了上去。

　　那边。

　　两辆事故车辆上的司机才刚下车，立刻就被两方人马严严实实的包围了起来。

　　那种阵势，顿时就把两个司机给吓傻了。

　　都在同一时间，看向对方。

　　还以为是对方找来的人。

　　结果。

　　却发现，这群人围绕上来之后，竟都是面带轻笑的议论了起来，看都没看他们一眼。

　　两个司机这才发现，根本就是虚惊一场，这些人就是单纯的过来看热闹的而已。

　　“喂。”

　　就在两个司机反应过来的时候，其中一方势力的领头人，突然就走上前来，张口问道：“你们是本地人？”

　　俩名司机一愣，同时点了点头。

　　随后。

　　那领头人立刻开始询问起来，天南地北的所有事情全部问了一遍，结果发现这两个司机根本就是最普通不过的民众而已，对于地下势力什么的根本就毫不知情。

　　无奈之下。

　　双方人马只能作罢，互相打了个哈哈之后，齐齐转身离去。

　　只留下两个司机，一脸的莫名其妙。

　　其实。

　　大家也都知道，现在想要打探消息是非常困难的事，但也正是因此，所有来到澳洲的势力才连任何的蛛丝马迹都不敢放过，只要有一点风吹草动，他们都会一涌而上，或许在他们眼里，这么一场再普通不过的车祸，就已经是很大的风吹草动了。

　　……

　　与此同时。

　　彭里斯市郊区，一家旅馆门前。

　　杜仲带着小白从旅馆中走了出来。

　　“有感觉到其他奇果的气息吗？”

　　走出旅馆，杜仲立刻就对着隐藏在胸前衣服里的小白问道。

　　“吱！”

　　小白摇头。

　　见状，杜仲苦笑。

　　自从把人吸引到彭里斯市来之后，那个叫比利的就一直没有在地下势力的论坛上出现过，所以根本就没有人知道他所在的位置。

　　对于各大势力的人来说，比利手里的钻石矿地图和奇果，无疑是所有势力都想要争相抢夺的宝藏。

　　但是对于杜仲而言。

　　比利，却是唯一一个，能让他再次去了解和大探大魔头阴谋的人。

　　赤脚神偷已经死了，除了比利之外，杜仲对大魔头在澳洲的其他部下一无所知，唯一能找的也就只有比利了。

　　毫无疑问。

　　比利已经成为了所有人的目标。

　　听到小白的应答。

　　杜仲微微的挑了挑眉，然后直接伸手拦下了一辆出租车，在彭里斯市里游荡起来。

　　不放过任何一条街道。

　　全程巡视着。

　　可一连三天，却依旧没有找到任何有用的信息。

　　第四天，晚上。

　　“吱吱……”

　　一如之前，包下一辆出租车在城内巡视了一圈，准备返回住处继续等待消息的时候，一直隐藏在杜仲胸前衣服里的小白，突然就叫唤了起来。

　　“恩？”

　　听到小白的叫唤声，杜仲先是一愣，旋即立刻低头看去。

　　只见。

　　已经平静了整整三天，变得懒散许多的小白，竟是突然就变得兴奋了起来，一边兴奋的叫唤着，一边伸出它那短小的前爪，指向侧面。

　　“停车。”

　　见状，杜仲立刻张口让司机停车。

　　“找到了？”

　　车子停下来之后，杜仲立刻询问小白。

　　“吱吱！”

　　小白兴奋的连连点头。

　　“咦？”

　　朝着小白所指的方向看去，杜仲忍不住的把眉头一挑，呢喃道：“这个方向，不是前天就已经搜寻过了吗？”

　　疑惑中。

　　杜仲伸手朝着小白指出的方向一指，说道：“去那边。”

　　因为车子已经被杜仲包下来的缘故，司机也并没有说什么，就直接开车朝着杜仲所指的方向开了过去。

　　车子一路行驶到城外，来到一栋破酒的居民楼处。

　　“吱！”

　　小白一叫。

　　杜仲立刻让司机停车。

　　“时间到了，还要继续吗？”

　　司机张口问道。

　　“不用。”

　　杜仲摇摇头，直接下车。

　　等出租车离开。

　　杜仲才低下头来，望着小白问道：“就是这儿？”

　　“吱！”

　　小白很肯定的点了点头。

　　举目朝着破旧的居民楼看了一眼，杜仲微微眯了眯眼，然后立刻迈步而入。

　　漆黑的居民楼里，一片阴暗。

　　周围墙壁上，爬满了各种藤蔓植物，就如同传说中的鬼屋一般，一阵冷风袭来就让人脑后发凉。

　　“呜……”

　　跨过那破败的门槛，刚进入居民楼内，杜仲就感觉到一阵阴风迎面扑来，眼前那漆黑的房间里，也有着几道幽灵一般的黑影，宛如天罗地网一般，悄然浮现而出，将其围绕其中。


第二百二十五章 杜仲VS意魔！

　　“恩？”

　　望着那如同鬼影一般，突然就出现在四面八方的黑影，杜仲脸色一变，立刻摆出防御姿态。

　　与此同时。

　　“嘿嘿……”

　　一个戏谑的笑声，突然传来。

　　很快的适应了居民楼内的光线，杜仲左右转目一看，赫然发现这些突然出现并且把他合围起来的鬼影，居然是黑袍人。

　　顺着笑声的源头望去。

　　出现在杜仲眼前的，是一个看上去年近五十的中年汉子，此人的面相看上去就像是一个老实巴交的工人一般，并没有任何奇特之处，唯一奇怪的，恐怕也就只有他那一张略显黑暗的脸了。

　　跟鼻魔等人不同，此人的脸上没有丝毫的苍白之色，反而隐隐的蒙着一层黑灰色，若是落在那些自称神算卦者的手里，这俨然一副血光之灾的面相。

　　虽然脸色有些阴黑，但此人的浑身上下却浮动着一丝丝无比压抑的魔气，给人一种森然可怖之感。

　　此人，正是意魔。

　　被大魔头从华夏召唤而来之后，意魔就得知了大魔头的推断。

　　从大魔头的推断中，意魔判断出带着白色动物的神秘高手，就是杜仲。

　　因此。

　　在大魔头的示意下，意魔才带着一枚奇果，来到这破败的居民楼里守株待兔。

　　没想到。

　　他这才刚到不久，居然就有人送上门来了。

　　见到来人，意魔的脸色也是微微的一变，闯进居民楼里的人，从表面上看上去，并不是杜仲，而是一个极其普通的华夏人。

　　毫无疑问。

　　意魔设下这个局的目的，就是为了引出杜仲，就算大魔头的推测是错的，他也一定要把携带着寻宝兽的人引出来。

　　就算抓不住杜仲，也必须要抓住寻宝兽来为他们所用。

　　盯着杜仲观察了一会儿。

　　意魔才缓缓的迈步走上前来，神色漠然的望着杜仲，问道：“你是杜仲？”

　　闻言。

　　杜仲双眼一眯。

　　仔细的从上到下，把意魔全身都给打量了一遍，才张口问道：“你是谁？”

　　“看样子，我没猜错，你的确是杜仲。”

　　意魔哈哈一笑。

　　杜仲的脸色却是瞬间凝重了起来。

　　伴随着意魔走上前来的脚步，杜仲可以清楚的感觉到，意魔身上流露出的那股能量气息，非常的强横。

　　在不运功的情况下就能流露出这么强横的能量气息，此人的实力，定然极强！

　　“你到底是谁？”

　　杜仲再度张口询问。

　　“我？”

　　意魔一笑，把双手背到身后的同时，神色淡然的望着杜仲，说道：“你的老对手，新朋友！”

　　老对手，新朋友？

　　杜仲一愣。

　　老对手这三个字很好理解，而且身旁这些黑袍人的存在也早已说明白了，此人是大魔头的手下。

　　至于，新朋友？

　　“又是一个大魔头的走狗？”

　　心念一动，杜仲突然就不屑的冷笑了起来。

　　“果然牙尖嘴利。”

　　意魔淡然的应了一声，张口道：“不过，你说的倒也不错，我就是少主座下尊者之一，意尊者。”

　　话声刚落。

　　杜仲的脸色就突然变了。

　　从一开始，他就不停的在针对着大魔头身边的各大得力干将。

　　原本，杜仲还以为大魔头手下的得力干将，都已经在数十年前战死，只剩下身魔、鼻魔和舌魔了。

　　可没想到。

　　巧合的杀掉身魔，又想尽各种办法除掉鼻魔，连对付舌魔的计划都没有启动的时候，早已消失了许久的意魔，居然出现了。

　　“够直爽，还真承认你是走狗。”

　　杜仲讥讽道。

　　“没错。”

　　意魔淡然的回应道：“能成为少主的走狗，是多少人求之不得的荣幸，我为什么不承认？”

　　杜仲顿时就无语了。

　　他还是第一次见到脸皮如此厚的人。

　　居然连脏话，都能接得如此的理所当然，好像杜仲不是在骂他，反而是在夸赞他似的。

　　“你们来澳洲，到底想干什么？”

　　杜仲也懒得多说，直接就张口问道。

　　“你觉得呢？”

　　意魔嘴角一勾，露出一丝诡异的笑容来，说道：“把寻宝兽交出来吧。”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，说道：“妄想。”

　　“果然跟少主说的一样，很倔强啊……”

　　意魔抿了抿嘴，然后补充道：“既然不想主动，那就被动吧。”

　　话声落下。

　　“唰……”

　　四周，将杜仲合围起来的黑袍人，突然就动了起来，纷纷出手，从四面八方围攻杜仲。

　　“哼。”

　　冷哼一声。

　　杜仲立刻催动体内能量，出手迎战。

　　这边。

　　“恩？”

　　就在杜仲动手的时候，站在包围圈外的意魔忽然间一愣，望向杜仲的眼眸里，悄然间闪烁出一丝精芒。

　　“这股气息……”

　　“难怪能斩杀鼻魔，实力果然惊人！”

　　呢喃间。

　　意魔的目光死死的盯在杜仲的身上，一边观察着战局，一边仔细的评估着杜仲的实力。

　　还在华夏的时候。

　　他就非常的好奇，杜仲到底是一个什么样的人，又多么强的实力？

　　也曾听闻过许多关于杜仲的事。

　　比如，在地下势力论坛上公开的种种，以及在武林网论坛上的各种传说。

　　可是，听到关于杜仲的传闻越多，他就越不相信，杜仲居然能杀掉鼻魔。

　　一个踏入武道才短短几年的人，实力居然会比鼻魔更强？

　　就算杜仲有和好师父。

　　那也根本是不可能的事啊。

　　要知道。

　　在数十年前，大魔头的修炼速度，绝对是天下第一，可是杜仲出现以后，所表现出来的这种提升速度，却是比大魔头还要快。

　　这种恐怖的修炼速度，别说是意魔了，说出去整个武林都不会相信。

　　也正是因为对杜仲这个人抱着审视和怀疑的态度。

　　意魔才会这么安静的站在一边，仔细的观察着杜仲，他知道要杀一个人，必须得先了解对方。

　　他跟自视甚高的鼻魔不同。

　　他从来不做没把握的事。

　　战场中。

　　“啪啪啪……”

　　杜仲仅仅发挥出五成的力量，这些围攻而来的黑袍人就感受到了一股莫大的压力。

　　毕竟，他们只是小喽罗而已。

　　要是有足够强的力量，又怎会甘心屈居人下？

　　毫无疑问。

　　在杜仲那强势而快速的进攻下，一群黑袍人很快的就被打得节节败退。

　　可这边。

　　“很好。”

　　望着杜仲的攻势，意魔的脸色突然就变得有些兴奋了起来，盯着杜仲的眼眸里，冒出一丝激昂的战意。

　　“应该还隐藏着什么吧？”

　　“做我的对手，这么弱可不行！”

　　呢喃几句。

　　眼看杜仲就把快破围而出，意魔阴阴的勾起嘴角，森然的笑意才刚刚浮现而出，身体就突然一闪，直接朝着杜仲就冲了过去。

　　“恩？”

　　在这种情况下，杜仲哪里敢有丝毫大意，从一开始他就一直把精神力锁定在意魔的身上。

　　果然。

　　这才刚开战没多久，意魔就来搞偷袭了。

　　“啪。”

　　一拳将身前的黑袍人轰飞出去，杜仲立刻转身，全头上银光爆起，宛如覆盖上了一层雷电一般，速度奇快的在转身的同时，猛力的往前一砸。

　　就在这时。

　　一只黑漆漆的拳头，正巧出现在他的正前方。

　　一黑一银，两只拳头在悄然间，碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　短暂的寂静之后，一个震破耳膜的乍响声，骤然传开。

　　“嗡……”

　　响声传开的那一刹，一股强横无比的能量流，就宛如狂风一般，自俩人的拳头碰撞之处，轰然席卷而出。

　　“哗啦啦……”

　　破败的居民楼里，满地的沙石杂物，以及那破碎的门窗，都在这一刻被冲击得粉碎。

　　就连周围的黑袍人，都是被这股强横无比的能量流，席卷着倒飞了出去。

　　“有点意思。”

　　一拳对撞，望着没有后退半步的杜仲，意魔咧嘴一笑，说道：“但是只有这样的话，就太弱了。”

　　说话间。

　　拳头一收。

　　“轰……”

　　恐怖的能量劲气，突然自其体内爆涌而出，仅仅是气势，便是在其身周一米方圆的范围内，制造出了一片真空。

　　就好像，整个人都被一层浓郁得足有一米厚的能量流，包裹着一般。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那恐怖的气势，就连得那坚硬的地面，都是压迫得粉碎。

　　感受到这股的气势，杜仲脸色大变。

　　“不好。”

　　心中暗叫的同时，杜仲立刻飞身后退而出。

　　从能量的气息上，杜仲就能清楚的感觉到，意魔的实力根本不是他能匹敌的，这种实力已经完全超越了鼻魔和舌魔。

　　虽然还不及木老。

　　但是，在这股强横的气息下，杜仲心中竟是不自觉的泛起了一阵寒意。

　　“想跑？”

　　望着飞退出去的杜仲，意魔玩味的调笑了一声。

　　旋即。

　　“嗖！”

　　脚尖就那么轻轻的在地上一点，意魔的身体，顿时就宛如离弦的长箭一般，骤然暴射而出，瞬间就冲到了杜仲身后。

　　“喝！”

　　眼看意魔追来，杜仲猛的把牙关一咬，立刻催动起体内所有的能量，火力全开的同时，手中帝一剑猛的朝着前方劈砍而下。

　　下一刹。

　　“啪。”

　　一个金铁交撞的脆响声传来。

　　似乎是因为事先知道，杜仲使用的帝一剑所携带的能量能克制魔气的缘故，见到杜仲挥舞帝一剑劈砍下来的时候，意魔竟是直接把萦绕全身的能量全部都收了起来，然后直接举起手臂，朝着帝一剑迎了上去。

　　一剑落下。

　　望向意魔的手臂的同时，杜仲的脸色突然就变得更加的难看了起来……


第二百二十六章 意魔的特殊能力！

　　“什么？”

　　惊呼声，自杜仲口中传来。

　　只见。

　　意魔的手臂上，赫然有着一个漆黑色，宛如钢铁一般的东西。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲的震惊，让意魔很是得意。

　　“这是少主利用魔气蕴养了数十年的产物，又岂是你小小的能量剑能破的？”

　　意魔冷笑道。

　　闻言。

　　杜仲顿时就明白了过来。

　　意魔戴在手上的护手，就跟他得到的那些魔兵是一样的，只不过那些魔兵是已经被抛弃的存在，而这护手却是大魔头，亲自蕴养了数十年的产物，其中的魔气已经强大到了让人惊骇的地步。

　　虽然杜仲手中的帝一剑是神剑，但是这帝一剑毕竟只是能量体，若是其剑体存在，想要劈开这护手并不是难事，但是在只有能量体的情况下，显然是不可能做得到的。

　　“这就是你的真实实力？”

　　稍微得意的显摆了几句之后，意魔的脸色也突然变得认真了起来。

　　从一开始，他就知道杜仲在隐藏实力。

　　所以心中对杜仲的真实实力，还是有些模糊。

　　而如今。

　　杜仲这全力的一剑，却是让他真真实实的感受到，杜仲的实力竟是比他预料中的还要强上一丝。

　　虽然利用护守，抵挡住了杜仲的攻势，但是当杜仲这一剑落下的时候，那恐怖的力量，以及那瞬间反攻的速度，都是让他心里一惊。

　　“如何？”

　　杜仲冷哼道。

　　“我不得不承认，你表现出来的实力，的确很让我诧异。”

　　意魔挑了挑眉头，然后张口补充道：“可是……还不够。”

　　闻言，杜仲立刻就紧咬起了牙关。

　　他知道。

　　意魔所说的，的确是实话。

　　以他现在的实力，要跟意魔交手的话，显然还不够。

　　可为什么一定要交手？

　　心念一动。

　　“杀！”

　　杜仲低吼一声，右手帝一剑瞬间爆起璀璨的雷芒，伴随着杜仲手臂的舞动，帝一剑迎风而涨，眨眼间就直接刺穿了楼顶。

　　而后。

　　猛的一挥而下。

　　带着一股无比犀利的劲气，轰然间朝着意魔轰击而去。

　　“恩？”

　　感受到巨型帝一剑上传来的一股隐隐的压力，意魔微微一凝，而后右手顺势一挥，一柄西长的宛如西洋剑一般的黑色能量剑体，突然就出现在其手中。

　　“破。”

　　没有半分迟疑。

　　右手别剑，意魔猛力的往前一劈。

　　双剑立刻就碰撞在了一起。

　　“滋滋……”

　　在两把剑体的抵抗中，帝一剑上的银色雷芒，悄然间开始侵蚀起意魔手中的长剑来。

　　可就在这时。

　　“嗖。”

　　原本正在抵抗着帝一剑的意魔，突然间身形一闪消失在了原地。

　　“不好。”

　　见状，杜仲大惊。

　　可话声刚出口，意魔的身形已然浮现在了眼前。

　　手掌，悄无声息的往前一拍。

　　仿佛不带丝毫力量一般，在杜仲无法抵抗的时候，一掌拍击在杜仲的胸口。

　　“啪。”

　　看似轻柔的一掌，却爆发出了一股非常强大的力量，瞬间就将杜仲击得倒飞了出去。

　　巨型帝一剑，也在瞬间消散。

　　“我说过，你逃不掉的。”

　　一掌将杜仲拍飞之后，意魔直接转过头来，手掌一伸，不远处那凌空而立的黑色长剑，顿时就化做一道漆黑色的水流，直接灌入他的手掌。

　　收回能量剑。

　　一脸自信满满的意魔，转目朝着杜仲所在的方向看去。

　　可刚转过头。

　　眉头就立刻一皱。

　　只见。

　　被他一掌拍飞出去的杜仲，竟是消失了。

　　“想跑？”

　　刚还一脸自信的意魔，脸上突然就涌现出了一抹愤怒之色。

　　在他看来。

　　他刚才那一掌，已经足以把杜仲打得失去逃跑的能力，可没想到，在这种情况下，杜仲居然还跑了。

　　“嗖……”

　　没有半分迟疑，意魔立刻飞身而起，暴掠而出。

　　这边。

　　“噗……”

　　疯狂的飞掠着，杜仲忍不住的吐了口鲜血。

　　因为从一开始，就知道自己不是意魔对手的缘故，杜仲一直都在暗自计划并且等待着最佳的逃跑时机。

　　他之所以选择正面与意魔硬撞，就是想要借帝一剑之威，对意魔造成一些克制，然后借机逃遁。

　　可让他没有想到的是。

　　在抵挡帝一剑攻势的同时，意魔居然能瞬间冲到他的面前进行攻击。

　　这种身法，完全出乎了杜仲的意料。

　　当然，不只是身法。

　　“难道，他也修炼了精神力？”

　　逃遁中，杜仲依旧非常的疑惑。

　　他不知道，意魔为什么能将那把能量剑体留在原地，抵挡帝一剑，虽然只是短短的一刹那，但是帝一剑的能量可不是一般人能够承受得住的，更何况是一把能量剑体？

　　若是换做其他人。

　　能量剑体，在脱手的瞬间，就会毫无悬念的破碎。

　　唯一能解释的，就是意魔使用了特殊的方法，施加在能量剑体上，让其能在短时间内抵挡住帝一剑。

　　在杜仲的认知中。

　　唯一能做到这一点的，似乎只有精神力。

　　利用精神力来控制能量剑体，抵挡住帝一剑的同时，将帝一剑的力量，完全的转移到精神力上。

　　以此来保证能量剑体不碎。

　　“不对。”

　　想到这里，杜仲立刻就摇了摇头，呢喃道：“帝一剑所携带的能量很强，如果单纯的用精神力来抵抗的话，除非他的精神力比我还强，否则根本不可能抵挡得住，可是如果他的精神力比我强的话，又何需设局引诱我前来？”

　　“可不是精神力的话，他又是怎么做到的？”

　　杜仲茫然了。

　　就在这时。

　　“轰……”

　　一股强横无比的气息，徒然自身后爆涌而来。

　　感觉到这股气息，杜仲的脸色顿时惊变。

　　“追上来了。”

　　转目一看。

　　只见一道黑影，仿佛携带着满天的乌云一般，自远处暴冲而来，那中速度竟是比杜仲全力之下，还要快上几分。

　　“唰。”

　　没有多想。

　　杜仲身形一闪，立刻就朝着地面掠去。

　　虽然那破败的居民楼是在城外，但是距离城市也并不远，仅仅几息时间杜仲就已经来到了郊区。

　　瞬间落地。

　　杜仲恰好停步在一个垃圾堆旁边。

　　落地的同时，便是立刻盘腿而座。

　　“迷幻阵！”

　　心念一动。

　　刚落地的杜仲，瞬间就消失了，仿佛根本就不曾来过一般。

　　不远处。

　　“消失了？”

　　追击而来的意魔，在察觉到杜仲气息消失的瞬间，嘴角就立刻勾勒起一丝冷笑，说道：“这就是少主说的，隐身之术？”

　　说话间。

　　意魔闭上双眼。

　　身形却依旧在急速的飞掠着。

　　稍许。

　　“啪嗒。”

　　意魔直接落地在了一条郊区的街道上，在距离其五米处，赫然有着一个垃圾堆，而依靠迷幻阵隐身的杜仲，此刻正盘坐在垃圾堆前。

　　虽然紧闭着眼，但是精神力却一直在观察着意魔的行动。

　　“忘了告诉你。”

　　对着空旷的街道，意魔面带微笑的张口说道：“在来之前，少主就跟我提过你这种特殊的隐身术，很不巧的是，我刚好学习过一种很特殊的法门，能追踪并且感应对手的气息，虽然无法看破你到底藏在哪里，但是要推断出大体的方位，却并不难。”

　　说到这里。

　　意魔蹲下身子，手掌在地面上一扫，立刻就抓起来一大把的石子。

　　“你是自己出来呢，还是我把你打出来？”

　　意魔笑问。

　　可回答他的，却是一片死寂。

　　“看样子，我得亲自出手了。”

　　话声起。

　　意魔猛的转过头，死死的盯着那一片空荡的垃圾堆，然后左手一伸，一股莫大的吸引力，自掌心爆涌而出，将得地面上的石子，尽数吸到手里。

　　两手。

　　足足上百颗石子。

　　“破！”

　　随着手掌上黑炎燃烧而起，覆盖在每一个石子表面的同时，意魔两手一挥，那满天携带着恐怖能量的石子，立刻就铺天盖地的朝着垃圾堆所在的位置，暴射而去。

　　“这也太倒霉了……”

　　眼看石子攻来，杜仲无奈的苦笑一声，立刻解开阵法，显身的同时，脚步一动便是立刻蹿了出去，躲开了石子的攻击。

　　而后。

　　脚步不停。

　　“嗖……”

　　身形一闪，便是直接冲进了旁边的一条巷子里，然后疯狂的飞掠而去。

　　“我看你能跑多久，就算逃到天涯海角，你也逃不出我的掌心。”

　　又见杜仲逃跑，意魔脸上的怒色更甚，立刻就继续追击而去。

　　“妈的。”

　　望着紧追在身后的意魔，杜仲一脸凝重的呢喃道：“他的速度比我快，虽然快不了多少，但是按照这种情况下去，过不了多久还是会被他追到……”

　　“没办法了！”

　　心中一横。

　　杜仲一边暴掠着，一边转过头，右手猛的一挥。

　　一道狂爆的能量剑气，顿时暴射而出，狠狠的轰击在身后的一栋高楼上。

　　“轰！”

　　普通的楼房，那里经得起杜仲的摧残。

　　能量剑气落实的同时，那高楼便是轰然间爆裂坍塌。

　　当然。

　　在不想伤及无辜的情况下，杜仲会事先调动精神力，确定建筑物里没人，才会出手破坏，以此来阻挡意魔追击的步伐。

　　除此之外。

　　破坏建筑物，是杜仲如今能想到的，唯一能逃脱的方法，至于这个方法到底能不能起到作用，那就只能拭目以待了。

　　“轰轰轰……”

　　一路飞逃，杜仲不断的破坏着建筑，在这种情况下，意魔的追击果然被稍微的阻隔了一些。

　　“快到了。”

　　不知道摧毁了多少建筑物，杜仲转过头的瞬间，远远的就看到了一栋，通体由落地玻璃建造而成的，五星级大酒店……


第二百二十七章 怎么会有这么多超人？！

　　转头朝后方看了一眼。

　　确定意魔在短时间内，无法追上来之后。

　　“滋滋……”

　　杜仲右手一伸，帝一剑再次凝聚成形。

　　伴随着杜仲暴掠的身形。

　　帝一剑不断的膨胀。

　　没一会儿，就涨到了足足三米的长度。

　　来到五星级酒店前。

　　“都给我出来！”

　　低吼声传开的同时，杜仲猛的挥起手中紧握的巨型第一剑，狠狠的就朝着五星级酒店大楼轰击上去。

　　剑落。

　　“劈里啪啦……”

　　惊天的响声，骤然传开。

　　凝目细看。

　　帝一剑斩落的瞬间，竟是化成了无数掉雷电流，将得五星级酒店的所有玻璃，全部炸裂，却并没有伤及酒店的构架。

　　在月光的照耀下。

　　无数玻璃碎片，从天而降。

　　巨大的响声，甚至传到了数百米之外。

　　……

　　不远处。

　　“恩？”

　　望见杜仲的动作，意魔双眼一眯，呢喃道：“这个家伙，到底想干什么？”

　　可他的话声才刚刚落下。

　　“唰唰唰……”

　　一道道破风声，就突然再其耳边响起。

　　举目一看。

　　只见。

　　这彭里斯市的上空，竟是出现了许许多多的黑影，这些黑影全都飞掠在半空，朝着五星级大酒店所在的方向冲去。

　　与此同时。

　　刚被破坏的五星级大酒店里，也是匆匆的冲出来数百人。

　　每一个楼层，都有人飞身而出，凌空而立。

　　“很好。”

　　继续飞掠中，杜仲感觉到各种气息，从四面八方赶来，当即就满意的笑了起来。

　　没错。

　　他之所以摧毁这么多的建筑物，的确是为了阻挡意魔追击的脚步，但更为重要的目的，是要把从世界各地赶来的各大隐秘势力的强者，全部引诱出来。

　　……

　　五星级酒店的爆炸，很快的就引起了整个市区的动荡。

　　虽然是黑夜。

　　但是时间却并不算晚。

　　也就晚上，九点多钟。

　　毫无疑问。

　　这个时间段，繁华市区的人流量，是相当恐怖的。

　　“怎么回事？”

　　“有恐怖分子袭击吗？”

　　“听说是威格酒店出事了，好像是被人给炸了。”

　　“不可能吧，威格酒店可是五星级的酒店啊，这么轻易就被人给炸了？”

　　繁华的街区上。

　　来往的行人，全部驻足，观看并讨论着远处发生在威格酒店的事故。

　　“那是什么？”

　　突然，街道上的一个人惊叫了起来，指向上空。

　　众人举目一看。

　　只见。

　　在他们头顶上方，竟是有着一道道黑影，朝着威格酒店飞行了过去。

　　“那边也有。”

　　又一个人惊呼，伸手指向威格酒店。

　　仔细一看。

　　威格酒店上方的天空中，竟是漂浮着数百道黑影，这些人就好像超人一样，徐徐的悬浮在半空。

　　不仅仅是繁华的街区。

　　彭里斯市的其他地方，同样有着无数人看到了一这一幕。

　　一时间。

　　彭里斯市的所有市民，全都吓傻了。

　　“这，这，这是星球大在战吗？”

　　“是外星人吗？”

　　“怎么会有这么多超人？”

　　议论间。

　　一些胆大之人，纷纷掏出手鸡来各种拍照个拍视频，准备上传到网络上。

　　可是。

　　打开手机之后，这些人却发现，自己的手机根本就无发上网，原本信号满格的市区，此刻竟是连一丁点信号都没有。

　　毫无疑问。

　　这是澳洲官方的动作。

　　这么多的能力者同时出现，要是真被传上网的话，别说是彭里斯市了，恐怕在整个澳大利亚，甚至是全世界，恐怕都会引起爆乱！

　　这可不是澳洲官方想看到的。

　　……

　　军事基地。

　　“这他妈到底怎么回事？”

　　指挥室里，被紧急警报声惊醒的乔治将军，带着一脸的怒火喝问道。

　　“报告。”

　　指挥室里的信息员，张口说道：“将军，根据汇报，是有人在旧城区发生战斗，而且一路追击到了威格酒店附近，因为声势太大的缘故，这些人被全部引出来了。”

　　“又是这些该死的外国能力者！”

　　乔治将军破口大骂一声，张口说道：“立刻严密监视，另外派部队行动，确保所有市民的安全，最好能让所有市民都忘掉这一夜。”

　　……

　　威格酒店。

　　将各大隐秘势力的强者，全部引诱出来之后，杜仲就立刻停了下来，站在原地开始恢复体内能量。

　　毕竟，这一路逃来，能量的消耗并不少。

　　后方。

　　意魔很快的就追了上来。

　　就在他准备直接冲向杜仲，一举将杜仲拿下的时候。

　　“唰唰唰……”

　　四面八方，各种破风声传来。

　　眨眼间，就有一个大势力冲了过来，将杜仲和意魔包围了起来。

　　见状。

　　意魔顿时就止住了攻击的意图，只是一脸冷冽和愤怒的盯着杜仲。

　　而这边。

　　望见有大势力赶到，杜仲立刻就不管不顾的伸手指着意魔，张口大喊道：“就是这个人身上有奇果，他就是那个拿走赤脚神偷奇果和钻石矿的人。”

　　为了保证远处的势力也能听得到，杜仲直接动用了能量。

　　这话一出。

　　远处那些势力，顿时就纷纷加速赶来。

　　“恩？”

　　听到杜仲的大喊声，这一个把杜仲和意魔包围起来的，不知道是来自于那个国家的神秘势力头领，突然轻疑了一声，一双眼在杜仲和意魔身上来回打转。

　　就在这短短的时间内。

　　其他势力，纷纷涌了上来，围绕着俩人。

　　随着时间的流逝。

　　围上来的势力，越来越多，几乎都把整个街区，全部站了个满。

　　“哼。”

　　望着那密密麻麻的人群，意魔脸色阴沉的盯着杜仲，说道：“杜仲，露出你的真面目吧，那个能找到钻石和奇果的寻宝兽，就在你的身上！”

　　这话一出。

　　周围所有的人，全都傻眼了。

　　听到杜仲这个名字，所有人的目光都是在瞬间，转移到了杜仲的身上，一个个都瞪大了眼。

　　人群中。

　　带领着数十个超级战士的斯威夫特，脸色更是大变。

　　“杜仲？”

　　“居然是杜仲？”

　　“这个人说寻宝兽在杜仲的身上，难道杜仲就是那个神秘高手？”

　　“如果是这样，那就能说通了，能打败第一高手左杨绯羽的，似乎也只有杜仲了啊。”

　　“可是，杜仲不是金盆洗手，退隐江湖了吗？”

　　“你傻啊，杜仲是说不参合地下势力，但是他没说不参与世界势力啊，况且你看看这阵势，那个地下势力敢站出来的？”

　　……

　　议论间。

　　所有人都在等待着。

　　等待着杜仲的答复，他们要看看，出现在他们眼前的这个人，是不是真的杜仲。

　　然而。

　　就在所有人都等待着杜仲承认的时候。

　　身处其中的杜仲，却是突然间咧嘴一笑，望着意魔问道：“这么说，你承认奇果和钻石矿地图确实在你身上了？”

　　杜仲的话声一落下。

　　在场的所有人，顿时惊起。

　　“对啊。”

　　“咦，找了那么多天找不到，这一出现就两个一起来了？”

　　“如果他真的是杜仲，也确实是那个带着寻宝兽，打败了左杨绯羽的神秘高手的话，奇果和钻石矿地图，还真有可能在这个人的手里。”

　　“从刚才的情况来看，这个人似乎是在追杀杜仲。”

　　“他为什么要追杀杜仲？”

　　“这还不明显吗，他就是为了抢夺杜仲的寻宝兽，让咱们再也找不到他的踪迹，然后他就带着宝物，逍遥快活。”

　　“由此说来，奇果和钻石矿地图，还真是在这家伙身上了。”

　　议论声四起。

　　在杜仲的一句话下，所有人都纷纷的把目光，从杜仲的身上，转移到了意魔的身上。

　　所有的目光，都不怀好意。

　　见众人的注意力成功被意魔吸引，杜仲当即又张口补充道：“你们那么辛苦的追我，寻找我，不就是为了用我的寻宝兽，找到奇果和钻石矿的地图吗？”

　　说到这里。

　　杜仲抿了抿嘴，伸手指向意魔的同时，继续张口补充道：“现在，我已经免费帮你们找出来，接下来还关我什么事？”

　　众人闻言，先是一愣，旋即纷纷点头。

　　“这话说得也没错。”

　　“是啊，既然奇果和钻石矿都在这个人身上，我们还要寻宝兽做什么？”

　　“我们的目的不就是奇果跟钻石矿吗，现在这两样东西就在这个人的身上，我们干麻费力不讨好的跟杜仲做对？”

　　“可是，他的话能相信吗？”

　　讨论间，几人又把目光转移到杜仲的身上。

　　其中一人直接站出身来，望着杜仲问道：“凭什么我们要相信你说的话，我们怎么知道你不是在骗我们，而且你连自己到底是不是杜仲都没有承认，在这种情况下，你之前所说的一切可都不成立。”

　　“就是啊。”

　　“你到底是不是杜仲？”

　　“既然你说奇果和钻石矿地图在他身上，那你得拿出证据来啊。”

　　“你有什么证据证明你说的是真的？”

　　……

　　在众人的质疑声中，杜仲神色淡然一笑，张口问道：“证据？”

　　话声落下的同时。

　　直接伸手，从胸前的衣服里，那小白给抱了出来。

　　小白一出现。

　　立刻就吸引了在场所有人的目光。

　　见到真正的小白，大家这才确定，那天在五星级酒店的展柜里的动物，还有那天被围杀的神秘高手，都是假的，冒牌的。

　　真正的神秘高手，可是连左杨绯羽都能打败的存在，怎么可能那么轻易的就被那样一群人围杀至死？

　　确定了这一点之后。

　　大家又忍不住的肉疼起来，当除为了看那个假寻宝兽的尸体，他们可是花了不少冤枉钱啊。

　　“告诉他们，奇果在谁的身上。”

　　就在众人议论的时候，杜仲却是对着抱在手里的小白张口问了一句。

　　“吱！”

　　小白叫唤一声，一跃跳到杜仲肩头上，神色极其兴奋的，伸出小前爪，指向意魔。

　　见状。

　　在场所有人，看向意魔的眼神都不善了……


第二百二十八章 不想死的，滚！

　　“都看到了吧？”

　　指着意魔，杜仲张口道：“大家不是很疑惑，我会被他追杀的原因吗？”

　　“原因就是，我的寻宝兽感受到了奇果的气息，然后在寻宝兽的带领下，找到了他的老窝，而且我还亲眼看到了奇果和钻石矿地图就在他的手上，所以才会被他一路追击而来，目的就是想杀我灭口，然后独吞奇果和钻石矿地图！”

　　这话一出。

　　周围众人的脸上，掩饰不住的涌现出贪婪之色。

　　奇果！

　　钻石矿地图！

　　这两个东西，任意得其一，都足以笑傲天下。

　　一个奇果所代表的，是提升实力的机会，是让自己变得更加强大的机会。

　　一份钻石矿地图，代表的是数之不尽用之不竭的财富。

　　活在这世界上的人，追求的不就是这些吗？

　　而另一边。

　　听到杜仲的话，意魔的脸色也是逐渐的变得难看了起来。

　　虽然杜仲是在撒谎，说亲眼看到了奇果和钻石矿地图，但是他却根本无法反驳，因为奇果的确就在他的手上。

　　最为重要的是。

　　在这种情况下反驳，谁会相信？

　　“奇果和钻石矿地图，真的在你手上？”

　　一人张口喝问。

　　闻话声落下，所有人都摆出准备动手的架势来，似乎一言不和，就要开打。

　　“哼。”

　　意魔冷哼。

　　他还能说什么？

　　“他默认了，大家一起上，谁抢到算谁的。”

　　杜仲大手一挥，指着意魔喊道：“他的身法和速度很快，之前因为一路追击我的缘故，应该损耗了不少能量，在他没恢复之前，赶紧动手，否则等他恢复过来，可就拦不住了。”

　　大喊声落下。

　　周围众人纷纷转目对视。

　　杜仲的实力大家都很清楚，那可是能排到武林至尊榜中上游的实力，而且还轻易的打败了左杨绯羽。

　　拥有着这等实力的杜仲，却被意魔追杀。

　　显然。

　　意魔的实力，的确在杜仲之上。

　　若再让他恢复一段时间的话，恐怕还真没人能拦得住他。

　　想到这里。

　　众人齐齐点头。

　　“杀！”

　　伴随着一个大吼声的传开。

　　那密密麻麻宛如蜂群一般的人流，顿时就疯狂的朝在和意魔冲了过去。

　　不动手则罢。

　　一动手，这些人就一个比一个快速，一个比一个着急。

　　毕竟，谁也不希望意魔手中的奇果和钻石矿地图，被其他人先抢了去。

　　“都给我滚！”

　　望着那铺天盖地猛攻而来的人流，意魔面色一寒，暴喝声出口的同时，一股螺旋状的恐怖能量，轰然自其脚下升腾起来。

　　“唰唰……”

　　能量爆动，意魔手中，那一柄西洋剑一般的能量剑体，在扭曲中快速成形。

　　与此同时。

　　“轰！”

　　一个惊炸声传开。

　　凝目一看。

　　只见，伴随气势的爆涌，意魔的身后竟是突然出现了一道巨大的魔影，这道魔影看上去极其的纯粹。

　　是一个，左手背向身后，右手持着一柄跟意魔手中的，完全一样的细剑之人。

　　“咦？”

　　见此情景，杜仲的脸色突然就变得惊疑了起来。

　　他可以非常清楚的看到，意魔身后那道魔影的面容。

　　这一点，是杜仲之前从未遇见过的。

　　无论是鼻魔，还是赤脚神偷，身后的魔影都是一团乌黑，很难看清长相，但是意魔身后的魔影，却是异常的清晰，就好像高清投影一般。

　　这道魔影看上去就像是一个书生，梳着中古时期那种背往脑后的长发，额头两边，几缕黑丝垂直而下，随风舞动着。

　　不过。

　　在那张看上去清秀无比的脸上，魔影的那一双眼珠，却是呈现出乳白之色，看上去就好像是个瞎子似的。

　　就在杜仲观察着魔影的时候。

　　那魔影突然就勾起了嘴角。

　　“活的？”

　　杜仲大惊。

　　一般情况下，魔影只是催发禁术之后，施加在身上的强大能量，这股能量会根据禁术的不同而幻化成不同的模样，但无论如何，魔影都是死物，根本不可能有意识。

　　可，意魔身后的魔影，却是笑了。

　　如人一般的笑了。

　　这是怎么回事？

　　“斩！”

　　就在杜仲惊诧之际，一个冷冷的喝声，突然自意魔的口中传了出来。

　　话声刚落。

　　“噌！”

　　那魔影的手臂，骤然朝着身前一挥。

　　“嗡……”

　　一圈漆黑如墨，像是乌云又像是海浪一般的恐怖能量流，自剑尖爆涌而出，宛如湖面上的涟漪一般，朝四面八方波荡开来。

　　那恐怖的能量流，波荡开来的瞬间，便是与那蜂拥而来的人群冲撞在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　没有丝毫悬念。

　　一些实力低微者，在接触到能量流的瞬间，便是被直接震飞了出去。

　　但即便如此，众人依旧疯狂的扑涌着。

　　“好凌厉的剑气！”

　　远处。

　　杜仲一脸震惊的盯着，那一道以意魔为中心，朝四面八方席卷出去，宛如蘑菇云一般的能量。

　　虽然看上去，只是单纯的能量流。

　　但是，因为精神力异于常人，再加上自身对剑气非常敏感的缘故，杜仲可以清楚的感受到，这些能量流就是剑气。

　　那凌厉的气息，让人心骇。

　　只是，不知道是因为什么原因，剑气的攻击性被隐藏了起来。

　　似乎，意魔并不想杀人。

　　“是怕坏了后面的计划吗？”

　　深深的朝意魔看了一眼，杜仲抿了抿嘴，然后身形一闪，便是在所有人的注意力都集中在意魔身上的时候，闪身冲进了不远处的一条小巷，借机隐遁。

　　而这边。

　　威格大酒店前方的广场上。

　　一击将近乎一半的人震飞之后，意魔骤然抬起头来，朝着杜仲所在的方向看了一眼，却发现杜仲早已消失在了眼前。

　　当即，眸中闪过一丝阴霾。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　左手一举。

　　一条漆黑色的锁链，自其掌心爆涌而出。

　　与此同时。

　　其身后的魔影周围，也有着两条锁链出现，一上一下，盘旋着绞缠在一起，将得魔影完全的笼罩起来。

　　“不想死的，滚！”

　　低沉的喝声，自意魔口中传开。

　　这个时候，周围众人怎么可能听得进去意魔的话？

　　“杀……”

　　冲杀声震天。

　　强行冲破意魔剑气的高手们，纷纷爆发出强大的能量来，朝着意魔轰击而去。

　　与此同时。

　　被剑气隔挡在外，那些实力稍弱之人，也都纷纷的催动全力，远远的爆发出强大的能量，从四面八方，攻击意魔。

　　“找死。”

　　眼看这些人不但不退，反而还进攻得更加猛烈，意魔的脸色也彻底的变得阴沉了下来，嘴角却又勾勒起一抹戏谑的冷笑。

　　“天地囚笼！”

　　冷笑未落，话已出口。

　　话声传开的同时。

　　意魔身后的魔影，再次动了。

　　只见。

　　那魔影将手中的细剑一举，然后手腕一番，直接将细剑狠狠的往着地下刺了下去。

　　没有丝毫声响。

　　就在细剑刺入地下的时候，盘旋围绕在魔影周围的那两条锁链，突然间就如游蛇一般，朝着四面八方，疯狂的蹿涌了出去。

　　“唰唰唰……”

　　破风声不绝于耳。

　　两条锁链来回盘旋，将得从四面八方暴射而来的能量攻击，尽数抵挡下来，然后瞬间爆起。

　　就根武林高手手中的九截鞭一般，两条锁链在周围百米范围内，疯狂的抽打着。

　　可即便如此。

　　周围众人依旧没有停手。

　　反而因为剑气的散去，令得那些实力稍弱之人，在没有阻拦的情况下，一边躲避着锁链的攻击，一边与高手们一同，疯狂的冲向意魔。

　　“给我开！”

　　意魔怒了。

　　望着那疯狂冲击而来的人群，他忍不住的紧咬起牙关来。

　　原本，他以为只依靠这两招，便是能轻易的将这群人打退，可让他没有想到的是，这些人的贪欲居然强大到了这种地步。

　　就算明知不敌，这些人却依旧疯狂的攻上前来。

　　这让意魔心中的怒火，汹汹就升腾了起来。

　　“哼。”

　　怒哼声传开的同时，意魔深深的吸了一大口气。

　　按照现在的状况来看。

　　想要把这些人逼退显然是不可能的事了，若动手杀人的话，肯定会引得所有人都更加的疯狂。

　　而且。

　　再继续被这么多人围攻下去的话，意魔的能量必然会消耗得很快。

　　一个说不准，还真就逃不出去了。

　　憋着满心的怒火。

　　意魔身形一闪，整个人顿时就宛如一柄出鞘的利剑一般，一头扎进了前方的人群中，然后手脚齐出，一边攻击着阻挡在前方的众人，一边加速逃离。

　　“唰唰唰……”

　　人群，疯狂尾随其后，进行着一轮又一轮的猛攻。

　　奈何。

　　意魔的实力实在太强了，实力稍微弱一点的人，别说是伤到他了，甚至就连追都追不上，而实力强大之人，却又不断的被意魔爆发出来的攻势阻挠。

　　再加上意魔的速度本就非常之快，一眨眼那密密麻麻的人流，便是冲出了城区。

　　随着速度的加快。

　　尾随在意魔身后追击的人，也越来越少。

　　十几分钟后。

　　意魔的身形，彻底的消失在了黑暗里。

　　在其身后，几名紧追而来的高手，深知不是意魔的对手，只能继续尾行，却不赶追上前去。

　　毫无疑问。

　　在没有任何阻挠的情况下，意魔速度全开，蹿进城外丛林没多久，就彻底的消失在了追击之人的眼前。

　　意魔消失。

　　这让那些满城追赶之人，感觉很是不爽。

　　可当他们转过头来，准备围攻杜仲，抓住寻宝兽继续追击意魔的时候，却发现杜仲早已在不知不觉间消失了……


第二百二十九章 居然是杜仲？！

　　意魔逃走。

　　城内众人无奈，只能下令，全城搜捕杜仲。

　　必须要找到杜仲带在身边的寻宝兽，因为只有寻宝兽才能带他们，再一次找到意魔，抢夺奇果和钻石矿地图。

　　……

　　而另一边。

　　早已消失的杜仲，却是早已经脱下了面具，来到了彭里斯市的地下交易市场，购买了足够的易容材料之后，又重新弄了一副人皮面具。

　　身份一变，杜仲赫然幻化成了彭里斯市的本地人。

　　……

　　彭里斯市城外的丛林中。

　　“妈的！”

　　甩掉众人的追击，意魔才在一座山头上停了下来，望向远处的彭里斯市区，眼眸里流露出深深的阴霾和愤怒之色。

　　他没有想到。

　　以他的实力，居然会沦落到这种，被人追杀的境地。

　　这让他很是愤怒，根本接受不了。

　　“嘶……”

　　深深的吸了一大口气，意魔身形一动，竟是转身，朝着彭里斯市折返了回去。

　　当然。

　　他选择的，是另外一个方向。

　　此刻。

　　城区内依旧很乱。

　　重新回到市区，意魔变得低调了许多，在黑暗中潜藏着身形，一路飞速的赶到彭里斯市正西方郊区外，一座高山上的一栋别墅里。

　　“回来了？”

　　刚进别墅，一个熟悉的声音，便是在幽暗而空荡的别墅大堂里回响起来。

　　“是，少主。”

　　意魔立刻应了一声。

　　“上来吧。”

　　话声再度传来。

　　意魔丝毫不敢耽搁，身形一闪，就直接冲到了别墅的顶楼，在一间房门外敲了敲之后，才推门而入。

　　房间里。

　　大魔头正坐在那宽敞客厅里，唯一的一张沙发上面带微笑的望着意魔。

　　“少主。”

　　见到大魔头，意魔立刻低头，恭敬的喊了一声。

　　“恩。”

　　大魔头笑着点点头，张口问道：“事情办得如何？”

　　“属下办事不力。”

　　意魔立刻单膝跪了下来，张口说道：“少主猜的没错，那个带着寻宝兽的人，果然就是杜仲，因为奇果的原因，他的确落入了我们的圈套里，但是属下一时疏忽大意，让他给跑了。”

　　或许是因为觉得后来发生的事情，实在太过难堪的缘故，意魔并没有将事情的全部经过都说出来。

　　“我猜到了。”

　　大魔头淡然的张口应了一声，说道：“毕竟你也有很长时间没有出来活动了，更何况对手还是杜仲。”

　　“谢少主体谅。”

　　意魔张口道。

　　“行了，起来说话。”

　　大魔头点点头，张口问道：“既然你已经跟杜仲交过手了，那就给我说说，在你看来杜仲是个什么样的人？”

　　“这个……”

　　意魔轻轻的皱了皱眉头，说道：“他的确是个很厉害的角色。”

　　说话间，意魔的脸上忍不住的浮现出一抹怒火。

　　“看样子，你被杜仲搞得有些不爽啊？”

　　大魔头哈哈一笑，说道：“说说具体经过吧。”

　　“是。”

　　意魔应了一声，然后直接张口，把整件事情从头到尾全部都说了一遍。

　　毕竟，这是大魔头的命令。

　　就算觉得很是丢脸，他也丝毫不敢违背。

　　“倒也符合杜仲的行事作风。”

　　听完意魔的诉说，大魔头没有丝毫怪罪的意思，反而微笑着说道：“你对杜仲的评价，跟我一样，他确实是个很厉害的人物，数十年前木疯子纠结的团伙是我们最大的敌人，如今我们最大的对手，很有可能不再是木疯子，而是杜仲了！”

　　闻言。

　　意魔神色一惊。

　　他完全没有想到，大魔头居然会给杜仲这么大的评价。

　　要说木仁峰，那他是一点脾气都没有，完全认同，但是要说是杜仲的话，他可就觉得有些言过其实了。

　　毕竟，杜仲虽然狡猾，但是实力却并不强，在没有外人的情况下，他完全可以将杜仲虐杀。

　　就这种实力，怎么值得起大魔头如此高的评价？

　　“怎么，不相信？”

　　大魔头问道。

　　“属下不敢。”

　　意魔立刻摇头。

　　“我知道你的心思。”

　　大魔头咧嘴一笑，张口说道：“不过，你也应该清楚，杜仲踏入武道才多久的时间，就已经达到这种程度了，不瞒你说，半年前杜仲还是一个被鼻魔到处追着打的小子，可仅仅半年时间，鼻魔就死在了他的手里……”

　　闻言，意魔的脸色顿时就变得凝重了起来。

　　“你应该知道，我对你说这话的意思。”

　　大魔头说道。

　　“属下明白。”

　　意魔立刻点头。

　　他怎么可能不知道？

　　大魔头这是在提醒他，千万不要小看杜仲，否则再过半年，死的就很有可能是他了。

　　“明白就好。”

　　大魔头满意的点了点头，旋即才张口补充道：“我之所以叫你过来跟杜仲交手，目的就是为了让你多了解他，看样子你做的还挺不错，这样一来这里的事情我也能放心得下了。”

　　“恩？”

　　意魔一愣，张口问道：“少主，要离开？”

　　“没错。”

　　大魔头点点头，说道：“从今天开始，澳洲这边的时期就全权交给你了，我跟舌尊者还有一些要事去办。”

　　“属下领命！”

　　意魔立刻点头，说道：“少主放心，只要有我一条命在，就绝不会容许任何人阻挡少主的计划。”

　　……

　　另一边。

　　随着彭里斯大战的结束，地下势力论坛上，也很快的就变得热闹了起来。

　　“真没想到啊，打败第一高手左杨绯羽的人，居然是杜仲。”

　　“难怪左杨绯羽会栽，主动去找杜仲的麻烦，就是想不认栽都难啊。”

　　“哈哈，这左杨绯羽的运气也太他妈的臭了吧？刚一出山，就硬着脑门朝杜仲撞上去了？”

　　“左杨绯羽的事情倒也罢了，从现在的情况来看，杜仲不但是打败左杨绯羽的人，甚至很有可能是弄死那只假寻宝兽的人。”

　　“这么说来，倒也有可能。”

　　“谁说不是呢？”

　　“全天下，恐怕也就杜仲最清楚，那个带着假寻宝兽假冒杜仲的人是冒牌货了吧，冒牌货被正主撞见，不被搞死才奇怪。”

　　“不对啊，那个冒充杜仲的人，是被一群人给围杀掉的，难道当时，杜仲就藏在人群里？”

　　“不是吧？”

　　“杜仲居然在场？”

　　“要不然，他怎么可能知道假寻宝兽在哪儿？”

　　“这么一说，那这事岂不是牵扯得越来越大了，那只假寻宝兽分明跑进了澳洲军队把守的丛林里啊，要真是杜仲杀的话，杜仲是怎么进去的，怎么一点消息都没有？”

　　“难道……第一次潜入丛林，震惊了澳洲官方的人，也是杜仲？”

　　议论声一波接一波的出现。

　　眼看关于杜仲的讨论实在太多，地下势力论坛官方，甚至直接开了一个专门针对杜仲的讨论帖子，把所有人全部移到其中。

　　“这要真是杜仲干的话，那可就真神了！”

　　“没错，自从各大势力都来到澳洲之后，几乎所有发生的事件，好像都跟杜仲有关啊。”

　　“机场窃听、带寻宝兽找钻石、打败第一高手、潜入澳洲军方把守的丛林，杀死假冒的寻宝兽……他是怎么做到的？”

　　“你也不看看杜仲是谁。”

　　“他可是刀锋队长，是地下势力里的传奇人物，说是神也不为过！”

　　“没错。”

　　“经这一战，杜仲可就成为当之无愧的地下势力第一人了。”

　　“先是干了世界第一杀手，灭了世界第一雇佣兵团，又正大光明的赢了世界第一神偷，现在又打败了地下势力中公认的世界第一高手，这些战绩集合在一起，杜仲自然是当之无愧的第一！”

　　随着舆论的转向。

　　地下势力论坛，顿时就沸腾了起来。

　　许多没有参与到澳洲事件的人，也都纷纷跑来，掺和到了这次的讨论里。

　　“简直是偶像啊，杜仲怎么能这么强？”

　　“何止偶像，杜仲于我而言，就是一种信仰！”

　　“杜仲太强了，他就是地下势力的神。”

　　“神？信仰？别搞笑了行吗？”

　　“杜仲的实力是很强，这点没有人敢反驳，但是他就算再强也只是一个人而已，别忘了他现在可是在澳洲，那边可都是一个个大势力，就算是杜仲想要单枪匹马闯澳洲，根本就是不可能的事。”

　　“说得简单点，杜仲这一次的澳洲之行，注定一无所获，要是说得沉重点，势单力薄的杜仲，能不能保住小命都是个问题呢。”

　　“放屁，杜仲能以一己之力灭掉世界第一雇佣兵团，可见他的实力，完全可以跟大势力比肩，更何况他身边还带着一个寻宝兽。”

　　“我认为，无论从哪一个方面来看，杜仲都绝对会是澳洲所有人的最强悍的竞争对手。”

　　“还竞争呢？现在杜仲已经被澳洲的所有势力通缉了，你们这些脑残粉，就等着杜仲被大卸八块的那一天吧。”

　　“我们相信杜仲！”

　　……

　　有人吹捧就有人批判，即便强如杜仲，也同样如此。

　　随着越来越多人的加入，地下势力论坛上很快的就吵得不可开交了起来，支持杜仲跟不看好杜仲的两大阵营，互相争吵着将地下势力论坛的热度，顶到了最高峰。

　　而与此同时。

　　澳洲，一家简单的旅馆里。

　　“是杜仲，竟然是杜仲！”

　　左杨绯羽坐在漆黑房间里的床板上，身前摆放着一把非常典型的华夏唐刀，一双鹰眸死死的盯着手机屏幕，地下论坛上的所有议论，全都被他一字不露的看在了眼里。

　　得知打败自的竟然是杜仲。

　　左杨绯羽恍然间，也忍不住的咬紧牙关，心中升腾起对杜仲的恨意……


第二百三十章 杜仲当众现身！

　　彭里斯市。

　　郊外丛林，军队驻扎地。

　　“有动静吗？”

　　黑暗中，一道黑影突然就浮现在了一队正在丛林里巡逻的特种士兵旁边。

　　凝目一看。

　　这道身影，赫然就是51特谴队的成员之一，刚刚才被解除禁令不久的小丑。

　　“报告，没有任何动静。”

　　见到小丑，特种兵小队长先是警戒的掉转枪口指着小丑，旋即又立刻把枪收了起来，立正汇报道。

　　“恩。”

　　听到汇报声，小丑轻轻点点头，张口说道：“都给我打起精神来，一点动静都不许放过。”

　　“是。”

　　小队长立刻应声。

　　话声落下。

　　“嗖……”

　　小丑的身形，突然就消失了。

　　回到神明果旁边的帐篷前，望着越来越趋近成熟的神明果，小丑的眉头竟是突然紧锁了起来。

　　他知道，最艰难的时刻，很快就要来临了。

　　“报告。”

　　就在这时，一个报告声突然传到小丑的耳朵里。

　　“噌。”

　　听到报告声，小丑唰的就转过头来。

　　只见。

　　在军队帐篷的门前，一名信息员正看着小丑，说道：“地下势力论坛上有动静了。”

　　“哦？”

　　小丑立刻走进帐篷。

　　朝着电脑屏幕上，已经打开了地下势力论坛上一看。

　　小丑的脸色，立刻就变得精彩了起来。

　　“刀锋队长，杜仲……”

　　望着那满满的全是讨论杜仲的言论，小丑的脸色突然就变得诧异了起来，可一转眼却又恍然了。

　　“那天晚上出现的那个人，就是杜仲？”

　　恍然间，小丑想到了那一天夜里，冲到这里来拍神明果的照片，还要走了监控视频的人。

　　结合地下势力论坛上的各种信息，小丑立刻就猜测到，那个人肯定就是杜仲。

　　因为，也只有杜仲才能做到这一步。

　　“希望，会有个好结果吧。”

　　不知为何，一想到那天夜里，杜仲的主动帮助，小丑心里对即将到来的暴风雨的恐惧，突然就减弱了那么一丝。

　　如果杜仲真的愿意帮忙的话。

　　要守住神明果，应该不会是什么难事吧？

　　虽然心中这么想，但小丑却丝毫不敢懈怠。

　　“立刻通知下去，继续加紧防范，我要随时知道周围五公里内的所有动静。”

　　转身走出帐篷的同时，小丑张口说道。

　　……

　　翌日一早。

　　在沉思了许久之侯，杜仲暂时将脸上的人皮面具摘了下来，走出旅馆。

　　这一次，非但没有躲起来，反而还堂而皇之的一路悠闲的散着步，来到了威格大酒店的门前。

　　经过一夜的抢修。

　　威格大酒店广场上的各种杂物和玻璃碎片，已经完全被清扫一空。

　　那全部破碎的落地玻璃，也都安装了一半。

　　走进酒店大堂。

　　杜仲左右转望着扫视了一眼，旋即直接走向大堂里的摆放着的沙发，一屁股坐了下去，拿起沙发旁边的小型书架上摆方的报纸，颇有耐心的阅读了起来。

　　杜仲很清楚。

　　在这种情况下，到处躲避并不是最好的办法。

　　与其被动的接招，倒不如直接向各大势力将这个阴谋公开，希望他们都能悬崖勒马。

　　虽然威格大酒店遭到了损坏。

　　但实际上，并没有伤及到重点。

　　再加上，威格大酒店本就是各大势力的集中点的缘故，各大势力也都并没有因为酒店遭到的损伤而离开，反而继续住下。

　　当然，这其中也免不了有一些大势力，互相比争的原因。

　　要是因为这种损伤，就直接离开的话，在其他势力的眼里，可就真没面子了。

　　很快的。

　　杜仲刚在大堂里坐下没多久，就有几个相关势力的人，见到了杜仲。

　　为了引起各大势力的注意，杜仲甚至还把小白放在了肩上。

　　见到杜仲和小白。

　　那些从大堂经过的各大势力之人，顿时大惊。

　　但却一个个的都不敢主动上前招惹杜仲，反而纷纷跑向上方楼层，汇报去了。

　　见到有人注意到自己。

　　假装看报的杜仲，顿时就勾起嘴角笑了起来。

　　一边笑着，一边招呼酒店前台的接待员，说道：“把你们大堂经理叫来。”

　　招呼了一声之后。

　　杜仲又重新回到沙发前坐了下来。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　阵阵急促的跑步声传来。

　　举目望去。

　　只见，一大群人从楼上蜂拥着跑了下来，全部冲到大堂里，从四面八方把杜仲给包围了起来，就这么远远的盯着杜仲，却谁也没有动手。

　　很快。

　　整个大堂，风起云涌。

　　人越来越多，就连其他地方的各大势力之人，都纷纷的跑来，将酒店的大堂，完全的占据了起来。

　　可在这种情况下，依旧谁也不敢妄动。

　　“麻烦让一下。”

　　突然，人群中传来一个话声。

　　在前台接待员的通知下，大堂经理远远的走了过来，在拥挤的人群中穿插着，很快的就来到了杜仲的身前。

　　“这位先生，请问……”

　　望着杜仲，大堂经理开口道。

　　“不用问了。”

　　杜仲微微一笑，张口说道：“马上帮我准备一个会议厅，之前你收的那些门票，就算是租金了。”

　　“什么？”

　　大堂经理一愣，像是没有反应过来似的，一脸莫名的望着杜仲。

　　“我是上一次，把动物尸体放在展柜里的人。”

　　杜仲站起身来说道。

　　“你？”

　　大堂经理从上到下的打量了杜仲一遍，张口说道：“不可能，无论是从长相还是身材来看，你都不是他。”

　　“不相信？”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“你去给我拿块石头过来。”

　　这话一出。

　　大堂经理的脸色，顿时就变了。

　　他还清楚的记得，上一次那个人把石头捏得粉碎的那一幕。

　　而且。

　　那一幕，只有他自己见到。

　　因为当时的杜仲是背对着监控摄像头的缘故，就算是看过监控视频的人，也根本不可能注意到杜仲把一个石头捏成了沙子。

　　“真的是你？”

　　惊诧间，大堂经理张口问道。

　　“如假包换。”

　　杜仲淡然的耸了耸肩，说道：“我需要你以最快的速度，帮我准备一个会议厅，否则接下来恐怕会发生一些你不希望看到的事，大堂里这么多人，你也应该看到了，他们可没我这么和善。”

　　闻言。

　　大堂经理转头一扫。

　　浑身忍不住的一颤，然后张口道：“马上，我马上就去准备。”

　　说罢，立刻就小跑着转身离开了。

　　不到三分钟时间。

　　大堂经理就折返了回来，张口说道：“您要的会议厅已经准备好了，就在大堂后面，原本是一个电影大厅，正准备重新装修，现在没人在里面。”

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头，张口说道：“你先走吧。”

　　大堂经理立刻点头离开。

　　等大堂经理离开后。

　　杜仲才站起身来，扫望着围绕在周围的众人，张口说道：“我不知道这里有多少个来自于全世界各国的势力，不管你们是地下势力也好，是隐秘势力也罢，我都不想与你们为敌，我之所以前来，是有要事相告，所以麻烦你们把你们的领头人找来。”

　　话声出口。

　　众人神色微变，面面相觑，谁也不知道杜仲到底在搞什么鬼。

　　“杜仲！”

　　就在这时，一人突然从人群里走了出来，望着杜仲说道：“真是闻名不如见面啊，果然好胆色。”

　　“你是？”

　　杜仲问道。

　　“我来自梵蒂。”

　　这人张口说道。

　　“幸会。”

　　杜仲抱拳。

　　一听对方的话，杜仲就立刻明白过来，梵蒂是这个世界上，唯一是一个信仰国度，为了信仰那里的人民可以疯狂，也可以虔诚。

　　信仰的存在，也让那个地方，出现了一些在世界上最为恐怖，也是最为平淡的势力。

　　毫无疑问。

　　此人，就是其中一个。

　　“欧洲。”

　　“澳洲。”

　　“北美。”

　　“非洲。”

　　“南美。”

　　“海外。”

　　……

　　随着梵蒂之人的出现，其他各大洲的势力头目，也纷纷站出身来，但是这些人却都只报大洲，并没有像梵蒂之人一般，直接报出国家的名字来。

　　最让杜仲疑惑的是，居然还有来自海外的。

　　难道，是南极洲？

　　很快的。

　　就有二十来人，站了出来。

　　这些人，分别是各自势力的头目。

　　根据来到澳洲的第一天，在机场收集来的那些没用的情报，杜仲确定这些人已经足以代表全部来到澳洲的各大势力，当即便是一一的打了个招呼。

　　然后，张口说道：“既然大家都站出来了，不如与我好好谈一谈，如何？”

　　说话间。

　　杜仲直接迈开脚步，朝着大堂经理准备的会议厅所在的位置走去。

　　在没有接到命令的情况下，拥挤在大堂里的众人，并没有阻拦杜仲，只是一个个的将目光死死的盯在杜仲身上，警戒着，准备着随时动手。

　　而这边。

　　见到杜仲的动作。

　　那二十来位头目，互相对视一眼，沉思良久后，其中一人才点了点头。

　　随后。

　　一众头目全部尾随在杜仲身后，朝着会议厅走去。

　　来到会议厅。

　　“多谢各位愿意相信我，愿意给我这个机会。”

　　等众人就座，杜仲才张口扫望着众人，说道：“如各位听到的一样，我之所以主动前来，目的就是为了告诉各位一些你们不知道的事。”

　　“什么事？”

　　梵蒂之人张口问道。

　　“一个阴谋！”

　　杜仲也不废话，直接就张口说道：“一个你们很有可能会质疑，但却是实实在在存在的巨大阴谋……”


第二百三十一章 杜仲想独吞？

　　阴谋？

　　听到杜仲的话，在场的二十多位来自世界各地，代表着各大势力的头目，脸色都是微微一变。

　　望向杜仲的眼眸里，尽是怀疑和质疑之色。

　　在他们看来。

　　杜仲本身已经沦落成了全世界各大势力的目标，说得好听点，那就是招惹到了无数蜜蜂的鲜花，说得难听点，就是过街老鼠，人人喊打。

　　当然。

　　所有人的目的，都是为了得到杜仲带在身边的寻宝兽。

　　在这种情况下，各大势力本该直接对杜仲动手抢夺，但是杜仲的名气和实力，却让这些人根本不敢轻易动手，毕竟谁都会惧怕一个被逼入绝境的超级高手。

　　更何况，杜仲还是亲自找上门来的。

　　在这种情况下，大家都会认为，杜仲一定是做好了完全的准备才会现身，所以谁也不敢妄动，只能静观其变，看杜仲到底想耍什么花招。

　　也正是因为大家心里都有着同样的想法，所以当杜仲说出“阴谋”二字的时候，大家才会怀疑得如此的明显。

　　毫无疑问。

　　在场所有人的神色，全都被杜仲看在了眼里。

　　但这并没有让杜仲感觉到不妥，既然选择了公开，他心里也早就做好了好迎接这种情况的准备。

　　“各位不信？”

　　望着众人，杜仲面色淡然的问道。

　　“你觉得我们会相信你吗？”

　　一人张口反问。

　　这话一出。

　　其他人也纷纷点头质问。

　　“看样子，各位对我的成见很深啊，要不然怎么会在，我连正事都没说，就如此质疑我？”

　　杜仲苦笑道。

　　“哼。”

　　闻言，众人纷纷冷哼。

　　杜仲的一句话，竟是将他们说得无法反驳，但是就算是这样，他们也不会解释。

　　正如杜仲所说的一样。

　　他们对杜仲的成见，的确很深。

　　既然是事实，又何必解释？

　　“我倒是想听听，你说的阴谋，到底是什么？”

　　这时，那名来自梵蒂之人，突然张口说道。

　　“对，说出来让我们看看，你到底想玩什么把戏。”

　　另外一人附和。

　　其他人，却完全没有开口的意思，一如之前般，死死的盯着杜仲。

　　“好。”

　　杜仲点点头，说道：“我之所以把各位请到这里来，目的就是不希望我们之间的谈话被其他人听到，既然各位开口，我便直说了。”

　　说到这里。

　　杜仲轻轻的吸了口气，扫望着众人问道：“不知各位，是否听说过黑袍人组织？”

　　众人一愣。

　　整个会议厅里，二十来人面面相觑。

　　一眼扫去，其中大部分人的脸上，都流露着茫然之色。

　　“你说的，可是欧洲的黑袍人组织？”

　　一名欧洲之人张口问道。

　　“欧洲只不过是这个组织的一小部分而已。”

　　杜仲轻轻摇了摇头，张口解释道：“黑袍人组织，以一名华夏的大魔头为首，势力遍布全世界各地，各位从欧洲过来的人应该听说过，黑袍人在欧洲的所作所为吧？”

　　这话一出。

　　众人齐齐转头，朝着那名欧洲之人望去。

　　“没错。”

　　这人张口说道：“黑袍人的确在欧洲干了一些大事，也对一些大型家族出过手，但是后来已经被我们欧洲的各大家族和势力联合围剿，就算没有覆灭，也只能龟缩着不敢出来了。”

　　“是吗？”

　　杜仲摇头笑了起来。

　　“难道不是吗？”

　　欧洲势力之人冷哼一声，张口说道：“而且，我们现在所在的地方是澳洲，与那些黑袍人有何关系，在这个关键的时间点提起黑袍人组织，你到底是何居心？”

　　杜仲双眼一眯。

　　“我已经说过了，欧洲不过是黑袍人组织的一小部分而已，黑袍人组织的势力，遍布全世界各地，根本就没有人能准确的找到他们的老巢所在。”

　　冷冷的扫了对方一眼，杜仲这才张口说道：“而且，我可以百分之百的肯定，黑袍人组织已经来到了澳洲，并且是在你们所有人之前，因为这一次的澳洲事件，就是黑袍人组织策划的阴谋！”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　一双眼睛，冷冷的扫望着眼前的二十来人。

　　听到杜仲的话。

　　众人的脸色，都是微不可察的一变。

　　从杜仲跟欧洲之人的对话来看，这黑袍人组织应该是真实存在的，只不过大家对这个陌生的势力并没有什么了解，更不清楚黑袍人组织的实力，到底有多强。

　　在这种情况下。

　　杜仲说的话，他们自然是不会相信的。

　　一个势力而已，能计划这么大的一个阴谋？

　　要么，是杜仲在撒谎。

　　要么，就是这个势力的实力，已经强大到了，足以跟全世界作对的地步。

　　能跟全世界作对的势力，真的存在吗？

　　越想，大家就越是对杜仲的话，嗤之以鼻。

　　“哈哈……”

　　欧洲势力之人，突然就大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“就凭他们，也想跟全世界为敌，你信吗？”

　　“我信！”

　　杜仲立刻接口，说道：“因为，我已经无数次的跟他们正面交锋过。”

　　这话立刻就引起了众人的注意。

　　“这个黑袍人组织的头目，是华夏武林中的一个大魔头，在数十年前，此人就曾在华夏武林中引起腥风血雨。”

　　深吸一口气，杜仲继续张口说道：“这个大魔头的实力非常之强，就算是我在他的手下，也走不过三个回合，他的实力之强，完全可以一手遮天，但是因为数十年前在华夏武林中的一战，大魔头身受重伤，一直在疗养，而他辽阳之法，就是吸食人的精血……”

　　在众人没有打扰的情况下，杜仲一口气把他对大魔头的了解，全部都说了出来。

　　听到杜仲的诉说。

　　在场众人都齐齐变了脸色。

　　杜仲，在这个大魔头的手下，居然连三个回合都走不了？

　　此人的实力是得有多强？

　　众人都震惊了。

　　但是在震惊的同时，心中对杜仲的质疑却是有增无减。

　　在他们看来，世界上根本就不可能会有这么强的人存在，这个人物肯定是杜仲虚构出来的。

　　“各位应该听说过关于我的一些事吧？”

　　见众人脸上的质疑之色更甚，杜仲立刻张口问了一句。

　　虽然满心怀疑。

　　但在杜仲的询问下，众人却也纷纷点头。

　　“其实，我是一个很低调的人。”

　　有些尴尬的说了一句，杜仲又接口道：“从我的行事作风，大家应该可以判断一二，那么各位是否会好奇，我为什么要对世界第一雇佣兵团出手，我为什么要对世界第一杀手出手，我为什么要跑去非洲、欧洲，还有我为什么要来澳洲？”

　　“难道不是为了宝物？”

　　一人冷笑出声。

　　“不是。”

　　杜仲摇头，说道：“各位应该很清楚，我不缺钱，我赚的钱一辈子也花不完，所以我并不是为了钱。”

　　“或许你们会说我是为了奇果，那么我可以很肯定的告诉你们，如果只是单纯的为了奇果，我何不带着寻宝兽游历天下？”

　　“有寻宝兽的存在，要想找些奇果，还不简单吗？”

　　众人一怔。

　　对啊。

　　奇果就跟普通植物一样，是从地里生长出来的。

　　有了寻宝兽，还愁什么奇果？

　　杜仲又何必冒这么大的险，跑来澳洲？

　　“那你为什么来澳洲？”

　　梵蒂之人，张口问道。

　　“因为黑袍人组织。”

　　杜仲张口应了一声，旋即补充道：“这些年来，我一直在跟黑袍人组织做斗争，我可以用我杜仲的名义来发誓，我所对付的世界第一雇佣兵团，还有世界第一神偷赤脚，都是黑袍人组织头目大魔头的手下。”

　　“非洲的瘟疫是大魔头搞出来的，各大势力前往地中海争夺奇果，结果却全军覆没，都是大魔头干的！”

　　“同样的事情，在华夏并不少见。”

　　“难道，大家就没有发现这一次赶来澳洲的，除了几个单独行动的之外，真正的华夏势力根本就没有出现过吗？”

　　杜仲这么一提，众人这才反应过来。

　　华夏的隐秘势力，的确没有出现过。

　　难道。

　　杜仲说的是真的？

　　华夏的隐秘势力，就是因为了解到了事情的真相，才没有出现？

　　“我可以很肯定的告诉各位。”

　　杜仲张口说道：“这一次，带着假寻宝兽冒充我的那个人，就是大魔头安排的，他的目的就是要把你们引去被澳洲官方守护的奇果那里！”

　　说罢。

　　杜仲停了下来。

　　该说的，他都已经说了，接下来就看这群人，能不能接受得了，愿不愿意相信他了。

　　“说得真好。”

　　就在众人都沉默的时候，欧洲之人突然就鼓起掌来，说道：“不愧是刀锋队长，要是换成其他人，恐怕还真没办法，把这些事情全部都联系到一起。”

　　“只可惜，你这个谎言编得有些太离谱了，世界上要是真有你说的那个大魔头存在，这世界早就统一了，以他的实力有什么是得不到的，又何必搞这种阴谋？”

　　此言一出。

　　众人齐齐点头，再度质疑杜仲。

　　“大家别听他蛊惑人心，他说了这么多，目的不就是想要独吞奇果吗？”

　　其中一人张口，讥讽般地说道。

　　“没错。”

　　另一人立刻点头附和，说道：“你有寻宝兽在手，只要把我们骗走，这澳洲的奇果和钻石矿，不就成了你手中之物？”

　　一时间。

　　众人纷纷冷笑起来。

　　在他们看来，杜仲的这种小把戏，实在是太可笑了……


第二百三十二章 交出寻宝兽！

　　“独吞？”

　　望着众人戏谑的神色，以及质疑的言语。

　　杜仲很是无奈。

　　他本着好心，想要破解掉大魔头的阴谋，救这些人的性命，可这些人的反应，却让他很是心寒。

　　“我若想独吞的话，又何必在地下势力论坛上公布神明果的照片和监控，还有神明果成熟的时间？”

　　杜仲冷声道。

　　“恩？”

　　众人一愣。

　　“是你干的？”

　　疑惑中，一人发问。

　　“没错，就是我公布的。”

　　杜仲应声道。

　　“这就不奇怪了。”

　　欧洲之人冷笑着，说道：“谁会平白无故的干出这种事来，你不说还好，一说可就真值得怀疑了。”

　　闻言，杜仲是真的无语了。

　　这群人，简直利欲熏心，丧心病狂！

　　“除了我之外，华夏的大势力都没来就是因为，我们华夏的势力都知道，这是大魔头的阴谋！”

　　杜仲再度张口。

　　“你说过了。”

　　其中一人摇着头，说道：“华夏，我们还真没把你们华夏的势力看在眼里，这一次澳洲的事情可是全世界都参与了进来的，你们华夏的势力没来，显然是因为实力不够，怕来了也是白来吧？”

　　“哈哈……”

　　一群人哈哈大笑起来。

　　那笑声，摆名了是在嘲讽杜仲。

　　见状，杜仲也笑了。

　　他是真的不知道这群人的脑子，居然能低能到这种程度。

　　“话不投机半句多！”

　　摇着头，杜仲冷声说了一句，便是直接迈步朝着会议厅外走去。

　　望着杜仲离去的背影。

　　这二十来名各大势力的头目，互相对视一眼，立刻跟了上去，却并没有阻拦杜仲。

　　一直到杜仲走出会议厅。

　　这些人才齐齐挥手。

　　“呼啦……”

　　随着这群头目的手势，一直等带会议厅外的各大势力之人，顿时就呼啦着冲了上来，从四面八方，把杜仲死死围住。

　　“哼！”

　　扫望着死死围在身周，那密密麻麻的人群，杜仲脸色一寒。

　　“怎么，这就想走了？”

　　冷笑声自身后传来。

　　杜仲转目一看。

　　只见。

　　刚走出会议厅的二十来个各势力头目，此刻竟都是面带冷笑，不怀好意的望着杜仲，而说话之人，赫然就是来自欧洲的那个势力头目。

　　“该说的我已经说完了，既然你们不愿意相信，我自然得离开。”

　　杜仲张口说道。

　　“进来容易，出去难。”

　　欧洲势力的头目，冷哼一声，说道：“聚集在这里的，是全世界各地的各大势力，想从这里离开，不留下点什么，你以为可能吗？”

　　“没错。”

　　“当我们是吃素的啊？”

　　“想来就来，想走就走，把我们当成什么了？”

　　“都是有脸的人，让你就这么走了的话，岂不是驳了大家的面子？”

　　“怎么着，也得留下点东西吧？”

　　各势力头目，纷纷张口说着。

　　而杜仲的目光，却一直都落在梵蒂之人的身上。

　　这人从一开始就很少开口，就算偶尔的说上两头句，也都是直指要害的关键提问，最为重要的是，除了那些提问之外，他从未真正的质疑过杜仲，反而一直都皱着眉头，不知道在想些什么。

　　现在，也是一样。

　　在各大势力纷纷对杜仲进行逼迫的时候，他却依旧站在原地，面带复杂之色的盯着杜仲，一个字也没说。

　　“看样子，此人应该已经相信了我说的话，只不过因为大家都质疑的缘故，才导致他不能百分之百的肯定。”

　　“虽然这些人仅仅是各大势力派遣来的小队的头目，并不是各大势力中的重要人物，但是从这次会议的过程和结果来看，倒也不全是傻子。”

　　想到这里。

　　杜仲面色诚恳的对着梵蒂势力的头目点了点头。

　　见状。

　　这人眉头一挑。

　　脸色更加的疑惑了。

　　杜仲为什么要朝他点头？

　　而且，还摆出那么诚恳的神色来？

　　还没等他想清楚，被所有人逼围着的杜仲，却是率先开口了。

　　“你们这是要明抢？”

　　扫望着众人，杜仲张口问道。

　　“你要这么认为也可以。”

　　欧洲势力头目站出身来，面带冷笑的望着杜仲，说道：“只要你把寻宝兽交出来，我们绝不拦你离开。”

　　“对，交出寻宝兽。”

　　“不交出寻宝兽，就别想走出去。”

　　……

　　一时间，各种附和声传来。

　　每一个人，都两眼放光的盯着杜仲，要求杜仲交出寻宝兽。

　　听着那充斥在耳边的逼迫声，杜仲突然笑了。

　　神色森冷的笑了。

　　“我要不是交，你们是不是准备直接动手抢？”

　　冷笑着，杜仲一脸冰寒的补充道：“就算你们能打倒我，但是在这个过程中，你们又会死多少人？”

　　说到这里。

　　杜仲猛的转过头，指着其中一个头目，问道：“是你死？”

　　问话声落下。

　　又立刻转向其他的头目问道：“还是你死？”

　　“又或者，是你们的手下死？”

　　不断的转目，指着围绕在身周的一个个人，杜仲不停的询问着。

　　闻言。

　　众人的脸色都微微一变，全都迟疑了起来。

　　在场的人都很清楚，杜仲的实力到底强大到了什么样的程度，如果真的动手硬抢，把杜仲逼疯的话，谁知道会死多少人？

　　谁知道死的人中，有没有自己？

　　迟疑间，众人面面相觑。

　　“多的我杀不了，凭你们这些人的实力，拼死杀个三分之一或者一半，也不是不可能的事。”

　　话声出口，杜仲冷哼。

　　这一下。

　　众人全都怔住了。

　　三分之一？

　　一半？

　　那岂不就是说，三个人里就有一个会死，甚至是两个人里就要死一个？

　　这实在太骇人了。

　　原本觉得就算明抢，自己也绝对不会死的那些人，顿时都忍不住的心慌了起来，特别是一些实力弱小的，更是暗暗的退步，试图离杜仲远一点。

　　酒店大堂里。

　　气氛变得僵持起来。

　　围在杜仲身边的人，甚至连大气都不敢喘。

　　双方，互相对峙着。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个轻松的脚步声，突然从酒店外传来。

　　“都在呢？”

　　脚步声顿，一个有些熟悉的话声传来说道：“也省得我一个一个的去找了，既然大家都在，那就一次性说了吧。”

　　说话间。

　　那拥护的人群，突然就朝着两边退去，露出来一条仅够一人通过的小道。

　　一道人影，正迈步而来。

　　“恩？”

　　看到来人，不只是杜仲就连这二十多个势力的头目，脸色都变了。

　　凝目一看。

　　来人，赫然是澳洲官方派出的，51特谴队的成员之一，小丑！

　　“你来干什么？”

　　欧洲势力的头目，张口问道。

　　“我来给你们发个通知！”

　　小丑仰着头，那张涂抹着油彩，似哭似笑的脸上，浮现出一抹看上去极为诡异的笑容，说道：“大家都知道，你们所说的奇果很快就要成熟了，虽然时间已经被人透露了出去，但是我们澳洲也不屑于隐藏，但是我奉劝你们，最好不要打奇果的注意。”

　　“你们来我们欢迎，你们要钻石，我们也不拦着，但是今天晚上就要成熟的那个奇果，谁都不能动。”

　　“否则，我不保证你们中能有几个人活得下来！”

　　话声落下的同时，小丑刚好走到杜仲身前。

　　“就凭你？”

　　“哈哈，这算是威胁呢，还是吓人？”

　　“在这里的，可是来自于全世界各地的势力，就凭你们澳洲官方，也想阻挠我们？”

　　“哼，你们是心虚了吧，要是真有实力，还用得着主动跑来，提醒我们？”

　　“搞笑，你说不能动就不能动？”

　　“你越说，我们就越要动给你看！”

　　……

　　众人纷纷大笑起来。

　　一个个语带嘲讽的嘲笑着小丑说的大话。

　　然而。

　　面对众人的嘲讽和讥笑，小丑却根本不在意。

　　反而转目望着杜仲。

　　“杜仲？”

　　小丑微微一笑，张口说道：“我看过你的照片，关于你之前做的一切，我要代表澳洲官方衷心的感谢你。”

　　说完。

　　小丑极为绅士的朝杜仲微未的低了低头。

　　虽然那一晚，杜仲还带着人皮面具。

　　但是，混迹于地下势力论坛的小丑，早就通过网络见过杜仲的真面目，所以才会在第一时间把杜仲给认出来。

　　“不用。”

　　对于小丑的感谢，杜仲轻轻摇了摇头，说道：“我做的，是我自己认为该做的事，与你们澳洲官方无关。”

　　“我知道。”

　　小丑会意的点点头，张口道：“但也正是因为我知道，所以我想要问你一个问题。”

　　“什么？”

　　杜仲张口问道。

　　“被我们澳洲官方守护着的，那一枚今晚就会成熟的奇果，你会不会去争夺？”

　　小丑面带微笑的望着杜仲。

　　话声落下的同时。

　　在场的所有人，也都齐唰唰的在同一时间，把目光从小丑的身上，转移到了杜仲的身上，都在等待着杜仲的答复。

　　毫无疑问。

　　所有人都非常清楚的知道，杜仲绝对是奇果的一大有力竞争者。

　　如果杜仲真的要去争夺的话，肯定会有极大的个概率能抢到奇果，毕竟杜仲身边有个寻宝兽，无论奇果被谁拿到，杜仲都可以立刻找到，并且出手抢夺。

　　简而言之。

　　就算奇果被其他人抢走，杜仲一样能依靠寻宝兽来锁定奇果的位置，然后等没人的时候，再出手抢夺。

　　拥有如此优势的条件。

　　杜仲会不去抢吗？

　　众人都不相信，却又都不约而同的期待着杜仲，自己说出口的答案……


第二百三十三章 你不来，那我去！

　　“如果我说不去，你们相信吗？”

　　看了小丑一眼，杜仲又转目扫望着周围各大势力之人，继续补充道：“如果我说我会去，你们相信吗？”

　　反问出声。

　　在场的所有人，顿时就全都沉默了。

　　的确。

　　在他们心里，早已认定了杜仲一定会去，毕竟杜仲有那么好的条件，不去实在太可惜了。

　　但是，在知道杜仲一定会去的前提下，他们又极度的不希望杜仲去，因为杜仲一去，他们能抢到奇果的几率，就会无限的降低，这是他们无法忍受的。

　　“你这个回答……”

　　小丑撇着嘴，苦笑一声说道：“还真是有些捉摸不透啊。”

　　说罢。

　　小丑摇摇头，转目扫望各大势力之人的同时，脸色瞬间变得严肃起来，说道：“我最后再说一次，今晚的这个奇果，谁也不能动，否则我保证你们走不出澳洲！”

　　又一次警告。

　　不管众人相信还是嘲讽，说完之后，小丑就立刻转身，离开了酒店。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　随着小丑的离开。

　　那密密麻麻的人群，又再度将杜仲合围了起来，一个个冷冷的盯着杜仲，眼看就要动手。

　　他们很清楚。

　　今晚就是抢夺奇果的时间了，他们绝不能让杜仲离开。

　　在这样一个关键的时间点上，寻宝兽的重要性，已经不言而喻了，因此大家都想动手，赶紧把寻宝兽，从杜仲的手里抢过来。

　　“还想动手？”

　　见状，杜仲突然就冷笑了起来，说道：“澳洲官方的人已经说得很清楚了，今天晚上就是那个奇果成熟的时间，你们的目的不就是为了争夺奇果吗？”

　　“在这么关键的时候，你们是想保存时间，等到晚上全力抢夺奇果呢，还是在此跟我大战一番，彻底的失去抢夺奇果的希望？”

　　众人皱眉。

　　杜仲说的的确没错。

　　今天晚上就是奇果成熟的时间，在这个最为关键的时候，澳洲官方肯定会拿出最为强大的实力来镇守。

　　一旦现在就跟杜仲开战的话，在场的人能活多少？

　　就算活下来，也得受重伤吧？

　　一个完整的势力，要是在这种情况下，被杜仲打成残缺势力的话，还抢什么奇果？

　　要知道。

　　他们抢奇果的机会，就这么一次。

　　一旦奇果被澳洲官方收获，那么他们就完全没有机会了。

　　可是。

　　怎么甘心，就这么把杜仲放走？

　　众人脸色阴沉的互相对视着，谁也不知道到底是该动手，还是不该动手。

　　就在这时。

　　“我们可管不了这么多。”

　　欧洲势力的头目，突然站出身来，直视着杜仲说道：“我们的本意也没打算跟你动手，但是要想息事宁人，你必须交出寻宝兽，否则我们就在这里耗着。”

　　众人立刻点头附和。

　　以他们的立场来看，他们实在不想让杜仲有一个人独吞奇果和钻石的可能。

　　“好啊，那就耗着吧。”

　　杜仲耸耸肩，张口说道：“反正我不去争夺奇果，正好我也不希望你们去。”

　　这话一出。

　　众人顿时就怒了。

　　杜仲这简直就是在耍赖皮啊。

　　要真跟杜仲耗下去的话，吃亏的只有他们。

　　“想拖延时间？”

　　欧洲势力头目脸色一寒，张口说道：“哼，你说我们要是把你被困在这里的消息放出去的话，会有多少隐藏在澳洲的高手赶来？”

　　“到时候，根本不需要我们动手，自然会有人来收拾你！”

　　闻言。

　　杜仲脸色一变。

　　当下的澳洲，局势非常的复杂，这二十来个势力不过是来自世界各地的明面上的势力而已，还有一些隐秘的势力隐藏着，哪些势力才是最为强大的，其中的高手数不胜数，如果真把那些势力引来的话，问题就严重了。

　　而且，这二十多个势力中并没有美国的存在，一旦消息传出去，斯威夫特必然会带着非常大量的超级战士赶来。

　　以斯威夫特的个性，以及对杜仲的恨意，必然会毫不留情的出手。

　　更何况。

　　美国跟大魔头，本就是在一条战线上的，一旦真的打起来，谁知道大魔头会不会趁机动手？

　　心念及此。

　　杜仲的脸色，顿时就变得凝重了起来。

　　“想要寻宝兽，好啊？”

　　轻吸了口气，杜仲张口说道：“可是，你们这么多人，我应该把寻宝兽交给谁？”

　　“你别想挑拨。”

　　欧洲势力的头目冷笑一声，说道：“你只要把寻宝手交出来，我们到时候自然会想办法，反正只要寻宝兽不在你手里就行。”

　　毫无疑问。

　　大家潜意识里都有些惧怕杜仲。

　　在实力本就极为强大的情况下，在有寻宝兽的辅助，杜仲在争夺奇果和钻石的路上，可就真的无人可挡了。

　　“呵呵……挑拨？”

　　扫望着众人，杜仲摇头笑道：“你们还真的太高看我了。”

　　说话间。

　　杜仲举起右手，直接伸进胸前的衣服里，把小白给拎了出来。

　　见状。

　　在场众人都是忍不住的眼前一亮。

　　谁都没有想到，在僵持了这么长的时间后，杜仲居然真的把寻宝兽给拿出来了。

　　所有人的目光都集中在小白的身上。

　　就在众人觉得寻宝兽已经触手可及的时候。

　　“唰！”

　　杜仲那只拎着小白的右手，突然一甩，直接就把小白，远远的甩到了酒店外面。

　　在这一刻。

　　杜仲已经没有别的办法了。

　　但是他相信小白。

　　要是换作以前，杜仲肯定不敢这么做。

　　但是自从进化之后，小白那原本就极快的速度，早已变得超级快了，甚至比杜仲全力还要快。

　　最为重要的是，杜仲从未见小白用过全力。

　　杜仲估计。

　　要是小白火力全开的逃跑的话，恐怕就连木老都不一定能追得上。

　　也正是因为这样，杜仲才坚信小白一定能逃走。

　　只要小白一走。

　　这群人，就肯定不敢对他动手。

　　毕竟，这些人还得保存实力，等着去抢夺奇果呢。

　　“嗖……”

　　被杜仲甩飞出去的瞬间，小白身形一动，顿时就化做一道白影，朝着外面疯狂的冲跑了出去。

　　可就在这时。

　　“想跑？”

　　那欧洲势力的头目，突然间身形一动，高高跃起的同时，右手猛的一甩，一根细得肉眼几乎无法看清的长针，顿时脱手而出，速度极快的朝着小白暴射而去。

　　“唰……”

　　察觉到暗器，狂奔中小白，猛的一顿，那暗器噌的一声就刺入了它身前的地面上，要不是这一顿的话，那银针就不是刺进地面，而是直接贯穿小白的身体了。

　　“哼！”

　　看到小白居然闪躲开了自己的暗器，欧洲势力的头目，顿时不满的冷哼一声，又一根长针自其手中暴射而出。

　　可就在长针脱手而出的时候。

　　“唰。”

　　一只手掌，突然出现，将得那一根刚刚从他手里暴射而出的长针，在半空中给截了下来。

　　没有了暗器的威胁。

　　小白火力全开，瞬间就暴冲出去，消失在了众人的眼前。

　　酒店大堂里。

　　确定小白逃离之后，杜仲才缓缓的眯起双眼，把捏着长针的手掌举到眼前，望着掌心那一根带着些须绿意的长针。

　　“有毒！”

　　在接住这根毒针的时候，杜仲就立刻发现，这根针上有着非常剧烈的毒素。

　　一想到之前，小白堪堪的躲开第一根毒针的样子。

　　杜仲心里，就有着一股怒火，忍不住的升腾起来。

　　脸色，也是瞬间变得无比的森然。

　　这群人。

　　是想杀死小白啊！

　　怒不可遏。

　　杜仲右手一甩，狠狠的把掌心的毒针砸到地下。

　　“噌！”

　　脑袋一转。

　　脸色阴寒至极的，死死的盯着那欧洲势力的头目，杜仲张开嘴巴，话声中满是寒意的张口说道：“你过来！”

　　毫无疑问。

　　这一刻，杜仲是真的怒了。

　　这群人也知道，无论是从脸色还是从语气上来看，杜仲现在已经陷入了暴怒的状态。

　　“你叫我过去，我就过去？”

　　望着杜仲那森然的脸色，欧洲势力的头目，脸色微微一变，张口说话的同时，竟是不自觉的后退了一步。

　　“好！”

　　盯着对方，杜仲寒声道：“你不来，那我去！”

　　话声出口的同时。

　　“啪嗒！”

　　杜仲直接迈出脚步，一双眼死死盯着对方的同时，一步一步的朝着对方逼近过去。

　　“你，你……”

　　欧洲势力的头目脸色变得有些惊慌了起来，杜仲每前进一步，他就心慌的后退一步。

　　很快。

　　这人就被杜仲逼到了墙壁前。

　　眼看再无退路，暴怒的杜仲却依旧在一步步的靠近，这人眼眸中惊慌之色渐浓的同时，张口大喊道：“你们要冷眼旁观吗，死了我一个，接下来死的就是你们！”

　　这话一出。

　　众人在互相对视间，脸色都变得凝重了起来。

　　的确。

　　现在可不是排除异己的时候，在面对着这样一个暴怒的杜仲的情况下，抱团才是最正确的选择。

　　想到此处。

　　互相对视的众人，纷纷点了点头。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一群人，再度迈步而上，把杜仲合围了起来。

　　与之前不同，这一刻每一个人都拿出了武器，摆着动手的架势。

　　“滚开！”

　　杜仲寒声喝道。

　　“站住。”

　　“你最好别动。”

　　“你当你是谁，我们这么多人，还怕你是成？”

　　“就算你是杜仲又如何，面对我们这么多人，你还敢如此狂妄？”

　　“你再往前走一步，可就别怪我们不客气了……”

　　各种阻止声和嘲笑声，从四面八方传来。


第二百三十四章 围攻杜仲！

　　听着不断从周围传来的各种阻止声和嘲讽声，杜仲那张暴怒的脸上，逐渐的浮现出一抹阴霾。

　　一双冷若冰霜般的眼眸，就这么死死的盯着那个来自于欧洲的势力头目。

　　“我再说一遍，都给我滚开！”

　　怒极的低吼声，自杜仲喉咙中传来，说道：“或者，你们真的想死！”

　　这话一出。

　　刚才还在不断嘲讽杜仲的周围众人，都是忍不住的变了脸色，原本紧紧的合围在杜仲身周之人，都是有些慌张的往后退了一步。

　　在这么近的距离内。

　　以杜仲的实力，几乎可以瞬间将他们打成重伤，甚至是击杀。

　　最为关键的是，杜仲现在的状态，大家都清楚的看在眼里。

　　很显然，杜仲已经起了杀心。

　　若他们执意阻挠的话，杜仲还真有可能下杀手。

　　与此同时。

　　听到杜仲的话，其他势力的头目都是纷纷的皱起眉头，暗暗的示意自己的手下退后。

　　毕竟。

　　今天晚上就是神明果成熟的时间，如果真的打起来的话，伤亡绝对是不可避免的，况且寻宝兽已经跑了，现在的冲突不过是杜仲跟欧洲这个势力之间的个人恩怨而已，他们与欧洲势力仅仅是在针对杜仲这一件事上，做了表面上的联合，完全没有必要真的上去硬拼。

　　不过，样子还是要做一下的。

　　至少他们跟欧洲势力目前还处于联盟状态。

　　往深了说。

　　他们甚至还希望杜仲真的动手，只要他们的人全都待在安全的位置，那么就算杜仲动手，对他们也造不成太大的损伤，反正是欧洲势力的人顶在前面。

　　要是杜仲真的强到无法阻挡，他们完全可以在第一时间撤退，让杜仲毒打欧洲势力，最好是把欧洲势力打得没有争夺神明果的资本。

　　如果杜仲没有传闻中的那么厉害，他们还可以稍微的动一下，卖个人情给欧洲势力。

　　这种一举两得的事，又何乐而不为？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　人群拥挤的大堂内，死一般的寂静，回荡在大堂内的，只有杜仲满带着愤怒，一步一步向前逼近的，如同死神一般让人心底发颤的脚步声。

　　随着距离的迫近。

　　那欧洲势力的头目，脸色也是逐渐的变得狰狞了起来。

　　“唰唰唰。”

　　一群手下，飞也似的冲到此人身前，组成一道人墙，想以来来阻挡住杜仲迫近的步伐，保护住他们的头目。

　　只可惜。

　　这群人的实力，在杜仲看来，实在是太弱了。

　　即便是他们的头目，也仅仅有神变中期的实力而已，这些手下之人，除了两三个达到神变初期之外，其他人甚至连神变期都没有达到。

　　“死！”

　　走到距离对方仅有三米远的位置处，杜仲那张漠然而森冷的脸上，嘴巴微微一张，森冷的话声传开。

　　“轰。”

　　伴随着话声的落下，杜仲毫无顾忌，直接催动起体内全部的能量，恐怖的能量气息，瞬间爆发而出。

　　“嗡……”

　　如同狂风席卷，一层层能量劲气，以杜仲为中心，如同龙卷风一般，轰然席卷开来，将得周围之人，吹得站不稳脚步。

　　这股气势，令得在场的所有人，全都骇然了。

　　虽然从气势上看，杜仲根本无法与他们敌对过的意魔相比，但是大家心里依旧在害怕。

　　至少，意魔没有真正的动手杀人，可杜仲的杀意却的能清清楚楚感觉到的。

　　一时间。

　　众人都不由自主的，满心骇然的悄然退步。

　　就在这时。

　　“唰。”

　　火力全开的杜仲，脚尖在地上轻轻一点，整个人顿时就化做一根离弦的箭，带着一股无坚不催的恐怖气势，朝着前方暴射而出。

　　下一刹。

　　“啪……”

　　震响声传来。

　　只见，杜仲冲到对方身前之时，一股强横无比的能量流，徒然自其体内爆出，将得抵挡在对方身前的人墙，瞬间冲散。

　　几名实力弱小之人，更是被远远的震飞了出去。

　　“还不动手，我死了你们也活不了！”

　　眼看杜仲攻到身前，欧洲势力头目的脸色彻底的变得狰狞了起来，暴喊声出口的同时，双拳一动，便是立刻爆发出强横无比的能量，没等杜仲动手，便是率先朝着杜仲的脑袋狠狠的砸了下去。

　　“啪！”

　　一拳砸出。

　　非但没有丝毫的缓解，反而还令其的脸色，变得一片煞白。

　　只见。

　　就在其拳动之时，杜仲便的神色冷冽，毫无情感般的把右手往前一伸，一把就捏住了对方的拳头。

　　“你们还等什么？”

　　感觉到杜仲手掌上传开的恐怖力道，欧洲势力的头目，再一次暴喝出声。

　　闻言。

　　众人互相对视一眼。

　　而后，齐齐一动。

　　“杀！”

　　“趁此机会，杀了他，免得他找回寻宝兽，去抢夺奇果！”

　　……

　　在一个个大喝声下，众人疯狂的冲上前来，手、脚、武器，一股脑的就往杜仲的身上砸去。

　　可就在这时。

　　“咔嚓！”

　　一个清脆的碎裂声传来。

　　杜仲丝毫不顾及身周其他人的攻击，捏着对方拳头的右手，猛的一个翻转，便是硬生生的将对方的手臂，扭成了麻花状。

　　“滚！”

　　伴随着手上的动作，杜仲暴喝一声。

　　一道道银色的雷芒，瞬间自其脚下蔓延而出，眨眼间就覆盖在周围五米方圆之内，雷光蔓延，原本平静的空气中，竟也有着丝丝电光闪烁而起，很快的就凝聚成了一道道雷蛇，游离在这五米方圆的空间内。

　　“啊……”

　　吃痛的大叫声，自欧洲势力的头目口中传开。

　　周围。

　　冲到近前的众人，瞬间就陷入了那密密麻麻的雷电之中，虽然这些银色雷光对他们造不成太大的伤害，但疼痛却是实实在在的。

　　众人的攻势被延缓。

　　紧抓着对方的杜仲，却是丝毫不留手。

　　将对方的手臂硬生生的转碎之后，右手猛的用力一拉。

　　“唰。”

　　毫无反抗之力。

　　欧洲头目直接就被杜仲拉到了身前。

　　还没等他脸上的惊骇之色完全的涌现出来，杜仲的左手便的带着一团银色的雷芒，狠狠的砸在了他的脸上。

　　“砰！”

　　巨大的力道，以及回拉的惯性。

　　使得欧洲头目，被杜仲这狠狠的一拳，瞬间砸倒在地。

　　“你可以去死了！”

　　神色淡漠的瞥了一眼倒在身前的欧洲势力头目，杜仲丝毫不留情的把右脚一抬，然后猛的一跺。

　　“啪！”

　　携带着巨力的一脚，狠狠的跺在对方的喉咙上。

　　伴随着咽喉和脖颈的爆裂声传开。

　　这人俩眼一鼓，浑身颤抖了几下，便是没了动静。

　　见到这一幕。

　　周围众人，全都震惊了。

　　毫无疑问。

　　杜仲这狠辣的手段，彻底的把他们给震住了。

　　“劈里啪啦……”

　　空气中，雷光依旧在不断的闪烁。

　　那些冲到杜仲近前，却被银色雷光击中的人，全都吃痛的退到了五米之外。

　　“有谁想死的，我随时可以成全你们！”

　　杀掉欧洲势力头目，杜仲脸色阴沉的转过头来，扫望着围绕在身周的众人。

　　一接触到杜仲那冰寒的目光。

　　这群人都忍不住的心生骇意，纷纷后撤退步。

　　而杜仲。

　　却是冷冷的瞥了身前那已死之人一眼，然后直接迈开脚步，朝着酒店外走去。

　　他这一动，周围众人哪里还敢阻拦。

　　虽然依旧将杜仲合围在中心，但这些人却随着杜仲的脚步不断的后退，似乎是想继续阻拦杜仲，可身体却在不由自主的给杜仲让步。

　　不仅仅是因为杜仲那狠辣的手段。

　　也因为杜仲的那一句话。

　　谁想死？

　　显然，谁都不想。

　　大家都很清楚，在这个时候冲上前去的第一人，绝对活不了，所以谁都不敢率先动手。

　　一群人，只能随着杜仲的脚步不断的后退。

　　来到酒店门前。

　　望着依旧合围在周围的众人，杜仲冷哼一声，身形一动便是直接飞掠而出，瞬间冲出酒店。

　　大堂里。

　　众人还想再追，可谁也不敢迈出脚步。

　　只能这么眼睁睁的看着杜仲离开。

　　当下，杜仲正处在暴怒的情绪下，谁追上去，无异于自寻死路。

　　为了保存实力争夺奇果，这些势力只能无奈作罢。

　　而这边。

　　离开酒店后。

　　杜仲丝毫没有停下来的打算，身形一闪，便是以一种常人根本无法看到的速度，飞也似的冲到了数公里外的郊区地带。

　　“呼……”

　　在一条隐蔽的小巷里停住身形，杜仲长长的吐了口气，然后作有转望一眼，确定周围无人之后，才立刻张口，仰天长啸了一声。

　　啸声刚落。

　　“嗖……”

　　一道白影，便是立刻从远处暴射而来。

　　一闪之后，便是直接停顿在了杜仲的肩膀上。

　　“没事吧？”

　　望着重新回到身前的小白，杜仲关切的张口问道。

　　“吱！”

　　小白立刻站直身子，摆出一副高傲的神情来，叫唤了一声。

　　见状。

　　杜仲那阴沉的脸色，才逐渐的变得松懈下来，嘴角也不自觉的勾起了一抹温和的笑意。

　　小白没事，他就放心了。

　　“没想到，一个错误的决定，会把你置身到如此危险的境地。”

　　杜仲苦笑着说道。

　　“吱吱……”

　　小白立刻摇头叫唤。

　　那模样，似乎是在说，我无所谓！

　　“下次不会了。”

　　杜仲轻轻点点头，用肯定的语气保证道。

　　“吱！”

　　小白理所当然的叫唤了一声，然后身形一动，便是直接钻到了杜仲胸前的衣服里躲了起来……


第二百三十五章 找小丑面谈！

　　“这群人，已经无药可救了。”

　　确定小白无事，杜仲的注意力，立刻又转移到了刚才那些势力的身上。

　　从目前的情况来看。

　　这些人，已经利欲熏心，甚至已经到了疯狂的地步。

　　杜仲本着好心，去将大魔头的阴谋告诉他们，可这些人全完全不管不顾，甚至还怪罪和怀疑杜仲。

　　这让杜仲很是无奈。

　　但是。

　　即便在这种情况下，杜仲也还是不愿意放弃。

　　且不说能否成功救下这群人，就是单纯了为了阻止大魔头的阴谋，杜仲也必须继续下去。

　　“这边行不通，那就只能去找另外一方了。”

　　想到这里。

　　杜仲微微的眯起双眼，仔细的沉思了一会儿。

　　随后，才走出小巷，伸手招来一张出租车。

　　“去军区办事处。”

　　上车，杜仲张口说了一声，出租车便立刻行驶了出去。

　　没错。

　　杜仲的目的，就是去找澳洲官方，或者说去找小丑！

　　因为今天晚上神明果就会成熟的关系，澳洲官方必然会采取多种措施，来将神明果的防守提升到最顶级。

　　其中，小丑就是毫无疑问的，最重要的一环！

　　身为51特谴队的成员，再加上守护奇果的最高将领，小丑自然会主动离开丛林，来进行全方位的检查，以及布防。

　　因为他很清楚。

　　最危险的时间点，是在奇果成熟的那一段时间。

　　也就是说，白天肯定不会出现意外，因为外来势力都在利用这段时间来准备和计划。

　　加之。

　　小丑在酒店出现过的缘故，杜仲推断小丑现在肯定就在军队办事处。

　　没一会儿。

　　出租车就来到了位于彭里斯市郊区，挨近神明果所在丛林处的军队半事处门前。

　　下车。

　　杜仲直接迈步而入。

　　“站住。”

　　可杜仲还没走进大门，两名守卫在门口的士兵，就立刻走上前来，将杜仲阻拦了下来。

　　“我要见小丑。”

　　杜仲直接张口说道。

　　“恩？”

　　两名守卫一愣，旋即齐齐的挑起眉头来，说道：“这里是军队办公区，闲杂人等一律不得入内。”

　　“我知道。”

　　杜仲了然的点点头，然后张口道：“我叫杜仲，麻烦你们通报一声，我有要事要跟小丑谈。”

　　闻言。

　　两名守卫脸色一变。

　　杜仲？

　　身为军人，他们自然会经常潜伏在地下势力论坛里，自然知道杜仲是谁。

　　刀锋队长！

　　世界上，最可怕的特种兵！

　　这两个称号，无一不让他们震惊。

　　可是，杜仲来这里做什么？

　　震惊间，俩人互相对视一眼，旋即张口道：“请稍等。”

　　说罢。

　　其中一人，立刻跑进那一栋极为宽阔和雄伟的大楼里。

　　三分钟后。

　　“我带你进去。”

　　守卫折返回来，给那名依旧阻挡在杜仲身前的守卫投去一个放行的眼神，然后才转身迈步，带着杜仲走进军队办事处的大楼里。

　　在守卫的带领下，杜仲穿过一条人烟稀少的走道，来到一间办公室的门前。

　　“请进。”

　　指了指办公室的门，守卫伸手示意说道。

　　杜仲轻轻点头。

　　然后，直接推门而入。

　　进入房中。

　　举目一看，这个办公室里，居然只有小丑一个人。

　　此刻。

　　小丑正站在窗前，办公桌上和茶几上，空无一物。

　　“我果然没有猜错。”

　　随着杜仲进门，小丑面带微笑的转过身来，望着杜仲说道：“以你的实力，那些人肯定奈何不了你。”

　　“不，你错了。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“不是他们奈何不了我，而是他们不愿意在这个时候与我发生冲突。”

　　“没错。”

　　小丑耸了耸肩，脸上那一副哭着脸的小丑油彩看上去给人一种很是忧伤的感觉，可偏偏在跟杜仲对话的时候，他的嘴角却一直都微微的勾着一抹笑意。

　　他知道，杜仲是在提醒他，各大势力的人都在准备着晚上出手抢夺奇果。

　　“我希望，你来找我的目的，跟我在丛林里遇到你的那一次一样。”

　　小丑张口道。

　　“这一次，你猜对了。”

　　杜仲点点头，张口说道：“我的确是来帮你的。”

　　“哦？”

　　小丑咧嘴一笑，问道：“你打算，怎么帮我？”

　　“很简单。”

　　杜仲面色淡然的张口道：“我会给你一个建议，至于你听或不听，我无从控制。”

　　“恩。”

　　小丑点点头，说道：“我非常喜欢跟聪明人打交道，特别是跟我站在一条战线上的聪明人。”

　　不知为何，小丑心里竟是对杜仲产生了好感。

　　因为杜仲这简单的一句话。

　　帮。

　　但又不强制。

　　只是蜻蜓点水般的一个建议。

　　这种深知自己身份，又足够谦虚的人，应该得到足够的尊重。

　　“那么，请说说你的建议吧。”

　　杜仲对其客气，小丑言语间也对杜仲表现得绅士起来。

　　“你我都很清楚，今天晚上的暴风雨会有多么猛烈。”

　　杜仲抿了抿嘴，说道：“要组织这场暴风雨倒也不是没有办法，就看你能不能舍得了。”

　　“怎么说？”

　　小丑追问道。

　　“你所代表的澳洲官方，在这场争夺战里，一直都处于被动的位置，今天晚上也是如此，在我看来，以及想进一切办法来拼命保护奇果，不如直接公开让大家选择。”

　　说到这里，杜仲沉吟了一下，又继续补充道：“你们完全可以拿出一个奇果来，把这些人邀约在一起讨论，这个奇果该如何分配，这样一来战斗就必然不会打响，很轻易的就能避免到一切的伤亡，同时也可以让你们澳洲官方，彻底的从这阴霾之中，抽身出来。”

　　听得杜仲的言语。

　　小丑突然就勾起嘴角笑了起来。

　　一边笑着，还一边极为绅士地问道：“按照你的方法去做，的确可以避免伤亡，但是在我们这么做的时候，那些势力贪婪的想要第二个奇果的话，怎么办？”

　　闻言。

　　杜仲沉默了。

　　的确，以各大势力那种利欲熏心的状态来看，他们还真有可能。

　　特别是在得到一些甜头之后。

　　“另外……”

　　望着沉默下去的杜仲，小丑突然就面带深意的继续问道：“你专程跑来找我，提出这么个建议，是为了谁？”

　　“为了澳洲？”

　　说到这里，小丑摇了摇头，继续补充道：“显然不是，你是为了你自己，为了你们华夏，对吧？”

　　“因为，你所说的那个大魔头是从华夏来的，而他最终的目标，还是华夏！”

　　“你阻止这场阴谋的最终目的，不就是为了华夏？”

　　杜仲没有说话。

　　就这么听着。

　　也没有好奇，小丑是怎么知道他在酒店会议厅里所说的话的。

　　毕竟，这里是澳洲，是小丑的地盘。

　　想要监控一个会议厅，对他而言根本就不是什么难事。

　　“显然，你默认了。”

　　小丑深深的吸了口气，然后眸中精光一闪，脸上突然就涌现出一抹愤怒之色，喝问道：“你为了你自己的国家，凭什么让我的祖国来承受损失，白白的拿出一个奇果来？”

　　“你们这些外国势力的到来，已经让我们澳洲颜面无存了。”

　　“难道，我们澳洲就要无止尽的继续承受你们的欺负吗？”

　　“不！”

　　这个字，小丑几乎是喊出来的，语调高亢地说道：“现在，已经到了我们该反抗的时间了，无论是谁，只要他们敢来，那就别想活着离开！”

　　听着小丑这满满愤怒的话声。

　　杜仲依旧沉默着。

　　没错。

　　他承认，在他的内心深处，更多的的确是为了华夏，一心想要扼杀大魔头阴谋的目的，也是为了华夏。

　　毕竟。

　　除了华夏之外，其他地方根本就没有受到大魔头最直接的攻击和威胁。

　　可是。

　　即便杜仲的最终目的是为了华夏，但他也有必要再次做出提醒。

　　“你说的没错。”

　　杜仲没有反驳，直接点头承认了小丑的话，然后又补充道：“但是，你需要明白的是，万一这一次的大战导致这些势力与你们不死不休，甚至怒而攻击平民的话，你们又能怎么办？”

　　“哼。”

　　小丑脸上的尊敬之色褪区。

　　但这却并不代表他不尊重杜仲，而是因为两个人的立场不同。

　　无论是他还是杜仲，都在为了自己的国家而努力，而奋战。

　　原本可以互相尊敬，甚至有可能成为朋友的两个人，却因各自的立场不同的关系，陷入到了僵持的对峙中。

　　望着杜仲，小丑冷冷的勾起嘴角，说道：“我们已经致电其他国家的元首了，并且已经下达了正式的通知，他们的人如何对待我国的公民，我国之人将以同样的方法，对待他们国家的公民！”

　　闻言。

　　杜仲苦笑。

　　他没有想到，小丑居然会表现得这么的决绝。

　　显然。

　　从目前的情况来看，小丑是绝对不会接受杜仲的建议了，就算小丑想接受，澳洲官方也绝对不会允许！

　　“我想，我的态度已经很明确了。”

　　吸了口气，平复下激动的心绪，小丑这才张口说道：“但是，我还是要感谢你，不是因为上一次你在丛林里为我们解难，而是因为你在瘟疫爆发期间，为我们澳洲所做的一切，我很尊重你，但是我们注定不可能成为朋友，因为我们永远无法站在同一条战线上，所以……请回吧！”

　　杜仲点头。

　　无奈的转身迈步，走到办公室门口的时候，脚步突然一顿，回过头来望着小丑说道：“你说的没错，我们的立场的确不同，但是有一些细节你还是错了……”


第二百三十六章 杜仲离开了？

　　错了？

　　小丑微微的一愣。

　　从进入这个房间开始，这已经是杜仲第二次说他错了。

　　“如果我在街上看到两个人打架，即将血流成河，我肯定会上前制止，无论这两个人是否与我有关，也无管于我的利益。”

　　望着发愣的小丑，杜仲张口说道：“更何况，这两个人打架，是因为我的仇人而引起的，他们打的越惨，我的仇人得到的利益就越大，在这种情况下，我更要阻止。”

　　“当然，对于这两个人明知道被人挑拨，却还要继续为了尊严，为了利益而动手这一点，我无话可说。”

　　“但是，我没你想的这没自私，也不会自认为我有多么的高尚，我只是有我的坚持！”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　那边。

　　小丑却是轻轻的叹了口气。

　　他很清楚，杜仲说的第一句话，是单纯的为了表明立场。

　　而后面的话，则是在告诉小丑，他并没有小丑想像的那么自私，那么不堪。

　　“这么说来，今晚的奇果争夺，你也要参加？”

　　小丑问道。

　　“我参不参加，对你们而言有所谓吗？”

　　杜仲反问道。

　　“无所谓。”

　　小丑摇头很肯定地说道。

　　“那就不结了。”

　　杜仲耸肩回应。

　　话声落下，转身迈步，准备离开。

　　“那么，晚上见！”

　　望着杜仲的背影，小丑张口道。

　　杜仲却没有回头。

　　一路迈步，离开了军队办事处。

　　杜仲很清醒的知道，他该做什么。

　　不管小丑说得如何，也不管到底有没有阴谋，对杜仲而言，这种事情本就是死伤的人越少越好。

　　所以，无论是从那一个角度，是以国家为中心的立场，还是以医者仁心为中心的立场，对于这件事他都必须管！

　　既然双方都为了各种目的来争夺奇果。

　　那么，他就作为吸引双方火力的第三方，以此来消弭双方的斗争！

　　……

　　离开军队办事处之后，杜仲在城区闲逛着。

　　买了一些必要的东西。

　　一直到接近傍晚的时候，杜仲才背上背包，现身在各大势力，包括澳洲官方的眼线下，直接大摇大摆的坐上火车，离开了彭里斯市。

　　毫无疑问。

　　杜仲的行踪，是所有势力，包括澳洲官方最为关注的一个重点。

　　可是，当杜仲在神明果即将成熟的时候，就这么大摇大摆的背着包离开的时候，所有监视到杜仲的势力，顿时就全都懵了。

　　“杜仲离开了？”

　　“难道，杜仲真的不想要奇果？”

　　“要是不想要奇果的话，他来澳洲干嘛，而且还带着一只寻宝兽？”

　　“奇果马上就要成熟了，他却如此刻意的离开，到底是为什么？”

　　“显然，因为寻宝兽的缘故，杜仲肯定是害怕在抢夺奇果的时候，被大家围攻，所以赶紧趁机溜走。”

　　“没错，肯定是今天早上，他被围攻怕了吧？”

　　“可是他要走，完全可以悄悄的离开啊，为什么要刻意的让我们发现？”

　　“难道，有阴谋？”

　　……

　　另一边。

　　前往丛林的路上。

　　“什么？”

　　接到线报的小丑，脸色突然就变了。

　　“杜仲离开了？”

　　听着电话那头的汇报声，小丑也懵了。

　　杜仲不是要阻止这场战火吗？

　　为什么突然就离开了？

　　虽然心中对杜仲颇有好感，但是从杜仲出现的那一刻起，小丑就一直把杜仲当作最大的敌人来看待。

　　他甚至都已经准备好，在战火中迎接杜仲的到来了。

　　可是他万万没有想到。

　　杜仲，居然走了！

　　这让他很是不解。

　　杜仲为什么离开？

　　他到底在图什么？

　　心念及此。

　　小丑双眼一眯，沉吟了一会儿，张口说道：“继续加大防守备战，绝对不允许有任何松懈，就算杜仲走了，也绝对不能放松！”

　　“是。”

　　电话那头传开肯定的答复声。

　　毫无疑问。

　　杜仲的突然离开，让所有势力都感觉到莫名其妙。

　　但是，为了能更好的抢夺奇果，这些势力却谁也不敢派人去追，他们要留着全部的战斗力，为晚上的奇果之争而奋战。

　　……

　　这边。

　　让各大势力莫名其妙的主人公杜仲，却是在买了一张卧铺票之后，上了火车就直接睡下了。

　　火车开到半路。

　　在假睡中，仔细的利用精神力观察并确定火车上没有任何势力的人之后，杜仲才选择了一个时机，直接从火车上跳了下去。

　　“嗖……”

　　带着一阵破风声，跳下火车的杜仲，立刻就掠进了附近的一片树林里。

　　刚停下脚步。

　　杜仲立刻将背在身后的背包取了下来。

　　确定周围无人之后，才打开背包，从中拿出一堆东西来。

　　仔细一看。

　　这些东西，竟全是制作人皮面具的材料。

　　动手。

　　杜仲开始制作人皮面具。

　　而且，是在同一时间制作两张！

　　很快的。

　　两张人皮面具就被制作了出来。

　　将其中一张收起来，杜仲拿起另外一张直接就套在了脸上。

　　随着人皮面具的戴上。

　　杜仲赫然变成了另外一个人。

　　凝目一看。

　　这张脸，赫然跟意魔一模一样！

　　没错。

　　杜仲的目的，就是要制造出离开的假象，再以意魔的身份出现，然后家伙给意魔！

　　戴上人皮面具。

　　杜仲又从背包里拿出一件漆黑色的连帽长袍来，穿在身上，将帽子戴起来，遮住脸之后，杜仲身形一动，立刻朝着彭里斯市的方向潜回。

　　找了一条特别隐秘的小道。

　　杜仲回到了彭里斯市的郊区，直接将小白带到了他一直住的那间宾馆里。

　　“你就待在这里，不许乱跑，知道吗？”

　　将小白安置在宾馆里，杜仲张口说道。

　　“吱！”

　　小白点头应声。

　　“要是有人发现你的话，立刻跑，我做完事情之后，会回来这里找你。”

　　杜仲补充道。

　　“吱！”

　　小白又非常人性化的点了点头，然后唰的一闪，直接就冲到了宾馆床上的枕头下面，一双大眼睛从枕头下的缝隙里露出来，警惕的监视着房间里的情况。

　　见状，杜仲满意的笑了笑。

　　旋即，直接跳窗离开。

　　杜仲离开宾馆的时候，天色已经入夜。

　　晚上九点。

　　在得知神明果即将成熟的情况下，所有势力纷纷朝着郊区集合。

　　然而。

　　就在这些人准备赶往郊区的时候，却赫然发现，市区内通往各郊区的道路，竟然全部被澳洲士兵给封锁了。

　　这些士兵，甚至在地面上拉出来几排铁钉，以及各种限制设施。

　　显然。

　　这是澳洲官方阻止这群人的第一步。

　　在这种情况下，各大势力之人根本无法坐车。

　　无奈之下，只能徒步前往。

　　这一走，就走了整整一个小时。

　　晚上十点。

　　各大势力之人，全部来到郊区丛林里，潜藏在丛林中。

　　原本互相联合的势力，也都在这一刻，各自隔离出一段距离来，互相之间远远的警惕着。

　　而就在距离这些势力不到一百米的位置处。

　　一身黑衣，戴着帽子的杜仲，却是悄然蹲藏在一颗大树的树冠之中，悄悄的观察着周围的情况。

　　丛林深处。

　　“上级来电。”

　　一个喊话声，从军对帐篷中传来。

　　此刻，在距离神明果二十米开完的地方，竟是扎起了足足五个帐篷，这五个帐篷分居五面，就像是一个五角星一般将神明果笼罩其中。

　　站在五个帐篷中间，守护着神明果的小丑，在听到喊声的一瞬间，便是立刻迈步走进帐篷。

　　“喂？”

　　小丑接过电话。

　　“你那边，准备得怎么样了？”

　　电话那头，传来乔治将军的问话声。

　　“一切准备妥当。”

　　小丑自信的笑着张口道。

　　“我要确实的信息，否则不安心！”

　　乔治将军的话声传来。

　　“没问题。”

　　闻言，小丑一边接着电话，一边动手操作起身前桌子上的电脑来。

　　“我现在就把现场最稳固的一道防线的照片，发给你。”

　　说话间，小丑按下电脑上的发送键。

　　与此同时。

　　不知名的军事基地。

　　指挥室的大屏幕上，突然就出现了一张照片。

　　举目一看。

　　这张照片上显示的赫然是一个铁笼。

　　从照片可以非常清楚的看到，这个铁笼将神明果完全的封在了其中，在这种情况下，即便有人能冲破重重阻碍，来到神明果的旁边，也根本无法摘取到神明果。

　　要想摘取，就必须进入铁笼里。

　　“很好。”

　　望着大屏幕上的照片，乔治将军极为满意的点头说道。

　　“放心吧。”

　　小丑嘿嘿一笑，张口说道：“我在那笼子里面安装了分量十足的炸弹，一旦我们得不到奇果，那就玉石俱焚！”

　　“这……”

　　乔治将军微挑眉头，张口说道：“这样，不会引起纠纷吧？”

　　“纠纷？”

　　小丑冷哼一声，说道：“在我们无数遍的警告下，他们依旧选择入侵，这已经产生纠纷了，又何谈引起？”

　　“恩。”

　　乔治将军赞同的点点头，说道：“好，那就这么干，这一次必须要让他们知道，我国的态度之强硬，不是他们可以轻易抵抗的！”

　　“当然。”

　　小丑应声。

　　随后，挂断电话。

　　通话结束，小丑转过头来，望着帐篷里的信息员和士兵，张口问道：“外面的情况怎么样了？”

　　“报告。”

　　一名信息员站起身来，张口报告道：“目前已经侦测到，所有敌人全部都在隔离带外面等待着。”

　　“很好。”

　　小丑嘴角一勾，露出一抹妖邪的笑意来，说道：“安排狙击手和所有战斗部队的成员，全部就位……”


第二百三十七章 下血本的澳洲！

　　“来得好。”

　　命令战斗部队全部准备就位之后，小丑突然就冷冷的阴笑了起来，呢喃道：“你们人多，你们厉害，那又怎样？”

　　“你们厉害，我有高科技！”

　　……

　　另一边。

　　就在澳洲官方完全警戒起来的时候，距离神明果大约十公里开外的丛林里。

　　“唰唰唰……”

　　寂静无声的丛林里，突然就传来了一阵阵破风声。

　　凝目看去。

　　在这漆黑的树林中，竟是有着上百道黑影浮现而出，这些黑影聚集成群，就宛如那天空中的乌云一般，飞速的在丛林中推进着。

　　而在这一大群黑影的正前方，一人正面带冷笑的凌空迈步前行。

　　此人，赫然就是意魔。

　　“唰。”

　　来到距离神明果五公里处，领头的意魔突然就举起了右手，示意身后那百余个黑袍人停止下来。

　　“你们在这里等着，没有我的信号，不许擅自行动。”

　　意魔张口道。

　　“是。”

　　人群中传来一个应答声。

　　随后。

　　意魔身形一动，便是如同鬼魅一般，突然就消失在了原地。

　　悄无生息间，意魔的身体在树林中不断的掠行着，仅仅不到半分钟的时间，就来到了距离神明果仅有三公里的位置处。

　　在一棵大树上，隐藏了起来。

　　举目一看。

　　来自于全世界各地的大型势力之人，全都集中在丛林里，正在悄悄的朝着神明果所在的位置前行。

　　或许是因为早就已经设计好的缘故。

　　意魔隐藏的位置，竟是能将丛林中的一切，都看得清清楚楚。

　　他甚至能看到丛林中有多少个势力，每一个势力有多少个人，都分布在什么地方。

　　“恩？”

　　仔细的观察了一圈，意魔突然就微微的皱起了眉头来，呢喃道：“杜仲，你肯定不会就这么轻易的离开！”

　　呢喃间。

　　意魔的双眼，忍不住的眯成了一条线。

　　他很清楚杜仲来澳洲的目的就是为了阻止，或者说彻底打破他的计划，在他来到澳洲之前，杜仲就已经做了许多了。

　　当然，杜仲之前所做的都不是关键。

　　现在。

　　才是最关键的时刻。

　　从杜仲之前做的事情来看，为了阻止这个计划，杜仲可以不管不顾，甚至可以不顾自己的生命安危。

　　在这种情况下，杜仲又怎么可能在这个最为关键的时候，突然离开？

　　他放弃了吗？

　　以杜仲的脾性，这是绝对不可能的！

　　因此，意魔可以肯定，杜仲绝对没有离开。

　　要是杜仲真想放弃的话，何必做火车？

　　直接坐飞机离开，不是更简单？

　　“你到底躲在哪儿？”

　　继续仔细的扫望着周围丛林中的情况，意魔低声细语道。

　　其实。

　　对于意魔来说，杜仲在不在，对他都没有太大的影响，因为他之所以过来，就是为了来看看这一战，到底会死多少人的。

　　活人，对他没有任何价值。

　　只有死人，才是他需要的！

　　当然，如果杜仲出现的话，这场战斗到底会不会展开，这些人到底会不会死，可就不一定了。

　　毕竟杜仲是抱着阻止的目的来的。

　　……

　　晚上，十点半。

　　彭里斯市郊区，距离神明果三公里处的丛林里。

　　来自于全世界各大势力的人，全都整装待发的聚集在这一条安全线之外。

　　通国各种渠道的消息。

　　各大势力都明确的知道，澳洲官方严防死守的区域，是以神明果为中心，辐射到四面八方的三公里范围。

　　只要站在这个范围之下，就没有任何事情。

　　可一旦踏入这个范围，接下来究竟会发生什么情况，可就不是众人所能预料得到的了。

　　“什么情况？”

　　“怎么都没人行动？”

　　“就是啊，在继续等下去，神明果都成熟了。”

　　“澳洲官方就守在神明果的旁边，一旦神明果成熟，我们可就没机会了。”

　　……

　　各种细微的议论声，在丛林中悄然响起。

　　每一个势力的人，都很着急。

　　特别是各大势力的领头人。

　　因为他们都知道。

　　今晚，将是最为关键性的一战，谁能得到神明果，谁就可以直接撤出澳洲，不用继续在这种混乱的局势中待下去。

　　可也正是因为这种原因，因为他们那种迫切的想要夺得奇果的欲望，导致他们久久不敢妄动。

　　每一个势力，都在等待着其他势力行动。

　　因为大家都不知道澳洲官方的防守，到底是什么样的一个状态。

　　这三公里的范围内，会不会埋满了地雷？

　　会不会有其他的毁灭性的高科技武器？

　　未知，永远是最让人恐惧的。

　　毫无疑问。

　　这些势力，都希望其他势力能先行上前，为自己铺路。

　　只是，各大势力都不傻。

　　他们都很清楚的知道，谁先行动，谁就输了。

　　因为未知的恐惧，只会降临到莽撞之人的身上。

　　“妈的！”

　　突然，人群中传来一个低骂声。

　　等了好几个小时，终于有人按奈不住了。

　　“我们走！”

　　低喊声传开。

　　在贪婪的欲望压抑住内心对未知的恐惧之后，其中一个势力之人，终于是开始行动了起来。

　　随着头目的一声令下，数十人齐齐动身，跨过警戒线。

　　而此时。

　　其他势力却依旧没有任何动作，都在安静的观察和等待着。

　　三分钟后。

　　“轰隆……”

　　刚走出不到十米的距离，一个巨大的轰隆炸响声，骤然传开。

　　“嗡……”

　　炽热的火焰，冲天而起。

　　原本诡异而幽暗的丛林，瞬间被火光照得透亮。

　　而凝目一看。

　　那率先行动的势力，竟是在那恐怖的爆炸声中，被全部炸飞了回来，其中三人身死。

　　这一幕，落在其他势力的眼里。

　　顿时，就叫这些势力暗暗的松了一大口气。

　　他们，正在为他们没有冲动而庆幸。

　　“真是猪脑子。”

　　“哈哈，这才走出去多大点距离，就踩到地雷了？”

　　“真是一群废物。”

　　“全部炸死了才好呢。”

　　一时间，各大势力纷纷的暗自嘲笑起来。

　　只不过。

　　在这种零碎的嘲笑声中，各大势力之人，也都在忍不住的暗自震惊着。

　　从第一个势力的遭遇来看，这三公里范围内的地雷密度，显然要比之前高出许多。

　　“澳洲官方，可真是下了血本啊！”

　　“居然埋这么多的地雷？”

　　“才出去十米就有了，要是再深入的话……”

　　“整整三公里的警戒范围，恐怕一公里内的区域，都埋满了地雷吧？”

　　“这么多？”

　　“要真是这样的话，就算我们全部进去，也不够炸的啊！”

　　“这可怎么办？”

　　各大势力纷纷议论探讨起来。

　　“哼，不就是个地雷吗？”

　　突然，一个势力之人冷哼起来，说道：“所有人，跟我一起腾空，在天上还怕什么地雷？”

　　这话一出。

　　各大势力纷纷眼冒精光。

　　没错！

　　地雷是埋在地下，遭受到重力的压制，或者误踩到机关才会触发，在地雷这么多的情况下，想要完全避开地雷，几乎是不可能的事。

　　那么，唯一的办法，就是腾空。

　　只要不踩在地上，那就绝对不会触发地雷。

　　“唰唰唰……”

　　很快的，一阵阵破风声响传来。

　　举目一看。

　　那黑漆漆的丛林中，一道道黑影拔地而起，直接就冲到了树冠之上。

　　有一就有二。

　　随着第一个势力的腾空，其他势力之人，也都纷纷的飞了起来。

　　一些实力强横的，直接就飞到半空，一些势力弱小的，则是飞到树冠之上，借着树冠来踏步前行。

　　眼看所人都腾空而起。

　　各大势力之人，顿时都急了起来。

　　“走。”

　　一个个大喊声传开。

　　每一个势力之人，都想在第一时间，快速的冲到神明果所在的地方。

　　可就在那如同黑云一般的人群，齐齐往前飞掠的时候。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵狙击枪声，突然传来。

　　丛林中。

　　望见腾空而起的大群人马的时候，一直埋伏在丛林深处的，数十名狙击手，立刻就开始动手。

　　“啊……”

　　“有枪手！”

　　“妈的，大家一起冲上去。”

　　痛苦声、爆喊声，不断的从前方传来。

　　与此同时。

　　枪响声不断的传开。

　　半空中，不断的有人摔落而下。

　　毕竟，各大势力全部聚集在一起，目标实在太大了，隐藏在丛林深处的狙击手，甚至都不需要太过刻意的瞄准，就可以直接开枪。

　　至于中枪者是谁，对他们而言根本没有区别。

　　能杀一个，是一个！

　　而腾空前冲的各大势力之人，在这种情况下，更是谁也不敢停下脚步，只能硬着头皮往前冲。

　　毕竟，他们已经冲出了这么远的距离。

　　要是停下的话，还不得被狙击手当成靶子来打？

　　撤退？

　　那就是活靶子。

　　以及撤退，不如拼一把。

　　抱着这种想法，各大势力之人，纷纷火立全开的猛冲上去。

　　一边飞冲着，一边分散开来，不断的躲避着子弹。

　　……

　　听着前方的枪响声。

　　隐藏在树冠上的杜仲，缓缓的站起身来。

　　“差不多了……”

　　低语一声。

　　杜仲脚步一动。

　　“嗖……”

　　带着一阵刺耳的破风声，杜仲的身体，瞬间暴射而出，如同其他人一样，飞速的朝着神明果所在的位置逼近。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个枪响声传来。

　　下一刹，一枚子弹，瞬间就出现在了杜仲的前方，冲着他的脑门，便是恨恨的撞击了过来。

　　“恩？”

　　杜仲一惊，他完全没有想到，这才刚一现身居然就被狙击手给盯上了……


第二百三十八章 是杜仲！只有他有这个本事

　　“精神力！”

　　瞬间闪烁身形，在子弹袭来之前，变换到另一个方位的同时，杜仲立刻调动精神力，一边仔细的探查着身周千米内的情况，一边继续前冲。

　　丛林深处。

　　“咦？”

　　一名狙击手，突然就惊疑了起来。

　　在此之前，他可是从未失手过，每开出一枪，至少都会让一个地方受伤，甚至是直接爆头击杀。

　　可是就在这群人分散开来，他正好看到那一道黑影腾空而起的时候，却是失手了。

　　跟之前不同。

　　因为发现新的目标，而且是单独个体的缘故，他瞄得很准才开的枪，可结果子弹打出去的时候，被他瞄准的那个人，却是突然就闪到了一边，好像能预知到他打出去的子弹一样，这让他感觉到很是震惊。

　　“我看你能躲得过几次。”

　　心中一发狠。

　　这名狙击手，再一次瞄准杜仲，继续开枪。

　　“砰！”

　　在百分之百瞄准，并且有着百分之白自信的情况下，这名狙击手又开枪了。

　　可下一秒。

　　那一道，被他死死盯住的黑影，却是又突然消失了。

　　不。

　　不到一秒。

　　几乎在他开枪的瞬间，那道黑影就立刻闪烁到了一旁，又一次躲掉了他的子弹。

　　“怎么可能？”

　　见到这一幕，狙击手顿时就愣住了。

　　“砰砰砰……”

　　手指不断的扣动扳机，一颗接一颗的子弹，不断的朝着杜仲所在的位置，暴射而去。

　　半空中。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲的身形不断闪烁，在精神力提前感应到子弹轨迹的情况下，杜仲毫不废力的就轻易的躲开了这接二连三暴射而来的子弹。

　　这对杜仲而言，并不算什么。

　　可是，对那名一直死盯着他的狙击手来说，却是太离谱了。

　　“是高手。”

　　见到杜仲轻易的连续躲掉子弹的那一幕，这名狙击手的脸色，终于是彻底的凝重了起来，望向杜仲的眼眸里，也难掩的流露出了一丝丝惊骇。

　　“报告！”

　　没有再次响杜仲射击。

　　这名狙击手直接张口道：“发现一名高手，在西南方向，高空60度！”

　　报告声传开。

　　丛林中的狙击手，立刻掉转枪口，齐齐瞄准杜仲所在的位置。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数枪响声，四起。

　　这些狙击手很清楚，对他们来说，那些能轻易被狙杀的人，并没有任何威胁，只有这种能轻易躲避子弹的高手，才是最为重要的目标。

　　宁愿让那些没有威胁的人冲进来，也必须要阻拦住这种高手！

　　一时间。

　　从四面八方暴射而来的子弹，竟是形成了一层子弹网，就宛如雨点一般，疯狂的朝着杜仲暴射而来。

　　与此同时。

　　分散在半空的各大势力之人，都是纷纷的加快速度，往前冲去。

　　显然。

　　杜仲的出现，帮他们抗住了来自于狙击手的那巨大压力。

　　只可惜，他们并不知道，这个被狙击手盯上的人就是杜仲，那些狙击手自然也不会知道。

　　若是知道的话，他们恐怕就不会这般浪费子弹了。

　　……

　　高空。

　　“被盯上了？”

　　精神力感应到从四面八方朝自己暴射而来的子弹，杜仲的眉头一挑，当即苦笑一声，立刻闪身下落。

　　杜仲哪里能想得到。

　　他在这片丛林里躲了这么久，一直等到各大势力行动，才准备借着这些势力的掩护而突围，可结果却还是莫名其妙的吸引了大部分狙击手的注意力。

　　这让他很是无奈。

　　“嗖……”

　　身形一闪，杜仲就直接冲进丛林里，然后不断的踩踏着树枝，把桩前行。

　　因为下落到丛林里，前冲速度又极快的缘故，那些狙击手很快的就失去了杜仲的身影。

　　无奈之下。

　　狙击手们只能另寻目标。

　　没有了狙击手的阻止，杜仲的前行速度越来越快。

　　没一会儿，就冲过了地雷区。

　　来到了距离神明果两公里处的丛林里。

　　上方。

　　“唰唰唰……”

　　各势力之人，还在疯狂的前冲着。

　　可就在这事。

　　“轰隆隆……”

　　一个宛如雷鸣一般的响声，突然自己远处传来。

　　惊觉间。

　　杜仲猛的举目一看。

　　只见，在那丛林深处的地方，居然有着四五个巨大的钢铁怪物升腾而起。

　　“对空炮台！”

　　望到那些个钢铁怪物，杜仲脸色顿时惊变。

　　这对空炮台的威力他可是非常清楚的，里面发射出来的可都是对空导弹，这种导弹甚至都不用命中单独的个体，只要在既定的位置处爆炸，便是能瞬间将周围三十米范围内的一切，彻底清空。

　　“澳洲官方，可真够下得了血本的啊……”

　　倒抽一口凉气，杜仲不由得感叹道。

　　要知道，这对空导弹的价值，可不是一般导弹能比拟的。

　　上空。

　　“有导弹……”

　　“已经过了地雷区，大家赶紧下去！”

　　在杜仲发现对空炮台的同时，一个个惊叫声也从四面八方传了过来。

　　一时间。

　　飞掠在高空的各大势力之人，都是忍不住的脸色大变，纷纷的下落，冲向丛林。

　　或许是因为已经越过雷区的缘故，各大势力之人心里都放松了警惕，同时在对空导弹的惊吓中，谁也不敢有所迟疑，便是齐齐落地。

　　可这一落。

　　“啊……”

　　“哎哟！！！”

　　各种吃痛声，惨叫声，瞬间从四面八方传来。

　　站在树枝上，杜仲低头看去。

　　只见。

　　这一片区域，的确没有了地雷的存在，可是地下却被设置了许许多多的陷阱，几乎每降落下来一人，都会坠落到陷阱里。

　　当然，其中大部分人在发现不妥的时候，都急时的冲了出来。

　　但也有一小部分人，在反应不及的情况下，命丧陷阱之中！

　　……

　　“嘿嘿……”

　　五公里外，冷笑声在丛林里回荡起来。

　　“行动！”

　　重新折返回来，意魔大手一挥，对着那上百名黑袍人说道：“收割人命，不要暴露！”

　　一声令下。

　　所有黑袍人，顿时就齐齐飞冲了出去，很快的就隐没在了黑暗的丛林中。

　　而这边。

　　望着被陷阱坑害的众人，杜仲神色一紧，也不敢多管，立刻就疯狂的朝着前方暴冲了出去。

　　两公里的距离。

　　在没有任何人的阻拦下，眨眼便到。

　　“啪嗒！”

　　来到距离奇果只有五十米的地方，杜仲停下脚步，从裤兜里掏出狙击枪的瞄准镜，朝着前方一看。

　　只见。

　　在他前方二十米处，有着五个帐篷，将神明果从五个方向包围了起来。

　　朝其中仔细一看。

　　“恩？”

　　杜仲顿时就皱起眉头。

　　目光可及之处，映入眼眸的是一层大铁网。

　　这个铁网非常的细密，但是一眼看去就是极为坚固的那一种，很不容易破坏。

　　铁网呈笼子状，将神明果笼罩在其中。

　　“想用铁笼来锁住奇果？”

　　这一幕，让杜仲愣住了。

　　他没有想到，澳洲官方居然会弄这么一出。

　　要知道，来抢夺奇果的可都是高手啊，仅仅一个铁笼而已，能拦得住吗？

　　这无异于脱裤子放屁啊。

　　“澳洲官方不会这么傻吧，难道这个笼子里面有什么猫腻？”

　　心中一疑。

　　杜仲开始仔细的观察起来。

　　而与此同时。

　　丛林深处的帐篷里。

　　“报告。”

　　一名侦察员突然站起身来，望向正站在两个帐篷之间，正面着那一片正发生剧烈战斗的树林的小丑。

　　“说。”

　　小丑转过头来。

　　“根据红线探测仪显示，有人靠近！”

　　侦察员立刻张口道。

　　“哦？”

　　小丑一惊，立刻问道：“在哪个方位？”

　　“正西方，十一点方向！”

　　侦察员立刻汇报道。

　　“好。”

　　小丑冷哼一声，没有朝着侦察员所指的方向望去，反而直接张口下令道：“武装战斗部队，立刻行动，进行无差别覆盖扫射！”

　　命令声下。

　　“啪啪啪啪……”

　　帐篷前方的树林里，突然间就爆发出一阵剧烈无比的枪响声，密集的火光在那黑暗的丛林中闪烁而起。

　　三十米外。

　　“被发现了？”

　　察觉到恐怖的子弹雨扫射而来，杜仲心头一动，丝毫不敢怠慢的，立刻闪身躲避。

　　“目标移动速度极快，已经转移到了西南方向！”

　　侦察员立刻汇报。

　　收到消息，武装战斗部队齐齐掉转枪口，继续朝着杜仲所在的方向，再次疯狂扫射。

　　“恩？”

　　杜仲脸色一变。

　　身形快速闪烁，在躲避子弹的同时，飞速的后退了出去。

　　连续两次被无差别的覆盖射击。

　　身为特种部队的兵王，杜仲很清楚的知道，他暴露了。

　　因为，在战争中，若是没有百分之百的肯定，每一个士兵都不会轻易的浪费任何一颗子弹，更何况这些守卫奇果的，都是特种兵！

　　“嗖……”

　　随着破风声的响起。

　　杜仲的身形，很快的就隐没在了远处的黑暗中。

　　可这边。

　　侦察员和武装战斗部队的成员，全都傻眼了。

　　“他……没死，他还活着。”

　　震惊至极的言语，自侦察员的口中传来。

　　听到侦察员的话。

　　武装战斗部队的成员都难掩震惊的瞪大了双眼，脸上涌现出不可置信的神色。

　　“是杜仲！”

　　就在所有人都震惊异常的时候，小丑深深的吸了口气，张口说道：“也只有他，才有这个本事！”

　　闻言。

　　众人脸色齐齐一变。

　　杜仲？

　　刀锋特战队的队长？

　　一想到这个称呼，众人就忍不住的释怀了，人家可是地下势力中的神，是特种兵中的传奇，在多少枪林弹雨中都活了下来，躲避这点子弹又能算得了什么？


第二百三十九章 破土而出！

　　“一靠近到特定范围就会被发现……”

　　撤退到一百米外之后，杜仲停下身形，暗暗的呢喃分析道：“看样子，肯定是澳洲官方准备了探测雷达之类的东西，应该是红外扫描仪！”

　　对于战斗部队的部署，杜仲是最清楚不过的了。

　　红外扫描雷达就更不用说了。

　　这种雷达。

　　只要安置在一个点，然后便可以根据雷达的作用射程来自行设置扫描范围，一旦进入到雷达扫描的范围内，立刻就会暴露在对方的监视之下，无论逃到哪里，都无法躲避。

　　总不能，把体温给弄没吧？

　　“地面上是不行了。”

　　皱着眉头，杜仲思考道：“高空也没办法，同样也在红外雷达的监视范围内，唯一的办法只有地下……”

　　想到这里。

　　杜仲轻轻点头。

　　根据之前的观察，杜仲可以判断出，澳洲官方设置的红外雷达的有效扫描范围，应该是周围一百米。

　　而他现在，就在红外雷达扫描的范围外。

　　虽然在一般情况下，即便是位于水下或者地下，都很有可能会被红外雷达给扫描出来，但是只要将入口设置在红外雷达扫描的范围之外，那么雷达就无法通过洞穴的入口，来扫描到人类的体温，从而避开扫描。

　　“没想到，居然被逼到了只能打洞的份上……”

　　杜仲苦笑。

　　若是当初在部队中执行任务时遭遇到这种情况的话，他完全可以使用更多的武器和方法，来直接摧毁掉对方的红外扫描雷达，或者行进干扰。

　　但是，现在的他并没有那些器具在身。

　　唯一的办法，就是挖！

　　“在退后一点，找一个隐蔽的地方……”

　　呢喃几声，杜仲继续向后退步。

　　退了整整十米。

　　仔细的观察了一下周围的地形情况，找到一个灌木丛之后，杜仲立刻钻入其中，在没有任何人发现的情况下，直接运起体内能量，利用那锋利的剑气，挖掘起来。

　　“沙沙沙……”

　　在杜仲开始打洞的同时，外面各大势力的人，也都纷纷的冲破了重重阻挡，朝着神明果不断的迫近。

　　毕竟，这些人可都是高手。

　　虽然跟杜仲比起来并算不得什么，但是跟这些澳洲官方的军队士兵比起来，却足以挂上身手非凡的称号。

　　……

　　时间，在激战中缓缓流逝。

　　一眨眼。

　　来到了晚上十一点半。

　　经过整整一个小时的冲击之后，各大势力之人，都来到了距离神明果仅有百米之处。

　　丛林深处。

　　“来了？”

　　小丑张口问道。

　　“报告。”

　　侦察员站起身来，说道：“收到消息，有非常多的人冲破防线，已经来到了百米外。”

　　“哼！”

　　小丑脸色一变，立刻张口道：“武装战斗部队立刻跟我前去迎战，狙击队成员立刻寻找制高点潜伏，一旦开战立刻进攻！”

　　话声落下。

　　小丑直接迈步而出，带着足足数百名武装战斗士兵，朝着百米开外的各大势力迎了上去。

　　……

　　这边。

　　地下。

　　“到了！”

　　根据记忆中的路线，和换算的距离，杜仲一路飞速的挖掘着，很快的就挖到了神明果所在的位置。

　　然后开始往上挖。

　　可这一挖。

　　“啪。”

　　一个脆响声突然传来。

　　就在杜仲挥舞手掌，甩出一记剑气的时候，那土层之中，突然就有着一块形似黑铁般的东西，坠落了下来。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，立刻停手查看。

　　这一看，却是惊出了一身冷汗。

　　只见。

　　掉在他双脚旁边的，赫然是雷管上的铁箍。

　　“有炸弹？”

　　见到这东西，杜仲赶紧伸手，轻轻的将泥土抠下来。

　　随着泥土的坠落。

　　一团漆黑的，有篮球那么大的炸弹，顿时就映入了眼眸。

　　这个炸弹，就像是一团塑胶一般，在炸弹的正上方，插着一根雷管。

　　仔细的看去。

　　其中装着的全是TNT炸药，仔细算下来，怕是有二三十公斤之多。

　　如此大量的炸药。

　　要是被引爆的话，别说是人了，恐怕就是座山，也得被移平了吧？

　　“嘶……”

　　望着这巨大的炸弹，杜仲忍不组的倒抽了一口凉气，庆幸道：“还好刚才斩到雷管的时候没有产生火花，要不然不死也得重伤！”

　　暗自庆幸的同时。

　　杜仲立刻动手，用最安全的方法，将这个炸弹，直接给拆除掉。

　　“既然炸弹安装在这里，那就代表距离地面，顶多只有半米的高度了吧。”

　　拆完炸弹。

　　杜仲低语一声。

　　而后，体内能量轰然爆发而出，身形一动，便是宛如苍龙一般，带着一股无坚不催的气势，瞬间破土而出。

　　“嘣！”

　　炸响声传开。

　　守卫在神明果旁边的士兵猛的一惊，立刻转过头来，朝着那铁笼子里看去。

　　可这一看。

　　却是惊骇的发现，在那铁笼里竟是出现了一道漆黑色的身影。

　　此人，正是杜仲。

　　因为穿着黑色长袍，戴着大帽子的缘故，这些守卫根本就看不清楚杜仲的脸。

　　而这边。

　　被守卫发现的杜仲，却是丝毫不惊。

　　手一挥，便是将得脚下的洞穴抚平。

　　然后，就地一蹲，就立刻伸出双手，团团围住神明果，然后直接催动能量，开始对神明果催熟。

　　“开火！”

　　从震惊中回过神来，守卫队长立刻大喊一声。

　　周围。

　　十余名守卫，立刻举枪，朝着杜仲疯狂射击。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一层能量流，轰然自杜仲体内爆涌而出，在其身周凝成一层能量护罩，将得从四面八方暴射而来的子弹，全都阻挡在外，根本伤不了他分毫。

　　见状。

　　守卫更是骇然。

　　“报告！”

　　情急之下，守卫队长直接打开最边的通话器，张口报告道：“有人入侵，有人入侵，对方已经靠近奇果，正准备摘取，我们无法阻止！”

　　紧急的报告声传开。

　　那边。

　　正带人与各大势力对峙的小丑，在听到耳麦中传开的报告声的同时，脸色瞬间惊变，立刻就一挥手，带着所有人，飞速回撤。

　　“恩？”

　　“怎么回事？”

　　“不是要开战吗，怎么突然跑了？”

　　“难道，是奇果出问题了？”

　　“有其他势力入侵进去了？”

　　见到小丑那慌张的模样，各大势力之人也都脸色大变，不问三七二十一的就纷纷的跟了上去。

　　另一边。

　　一直躲在远处的意魔，也在同一时间跟了上来。

　　很快的。

　　尾随在小丑身后，所有人都来到了神明果所在的位置。

　　站在二十米开外。

　　望见那一个，将神明果笼罩在其中的铁笼，各大势力之人，顿时就全都傻眼了。

　　“妈的，可真够无耻的，居然把奇果给困起来了？”

　　一时间。

　　各大势力之人，都是忍不住的在心中大骂小丑和澳洲官方。

　　当然。

　　对他们来说，澳洲官方的确无耻。

　　但是对澳洲官方来说，他们同样无耻！

　　可下一秒。

　　当众人的目光，转移到铁笼中央，那一道蹲在神明果旁边的身影上的时候，所有人的脸色都是忍不住的齐齐大变。

　　从他们的视角看去。

　　那个蹲在奇果旁边之人，完全可以轻易的摘取奇果。

　　而且。

　　在这种情况下，还能轻易的潜入到铁笼之中，这人的实力肯定非常的强大，说不定拿到奇果之后，还能安然逃离。

　　所有人都忍不住的紧张了起来。

　　毕竟，奇果一旦被摘，他们硬闯进来所花费的代价和努力，可就全都白废了。

　　就在这时。

　　“杜仲！”

　　盯着铁笼里那到身影，在距离铁笼十米远的地方，小丑脸色阴沉的张口大喊一声，说道：“你最好马上给我从奇果旁边离开，否则我跟你不死不休！”

　　喊话声一传开。

　　在场的各大势力之人，都惊诧了。

　　“杜仲？”

　　“怎么会是他？”

　　“不可能啊，杜仲不是已经走了吗？”

　　“就是啊，我亲眼看到他上的火车。”

　　“杜仲之前就已经被我们合围过一次了，就算真的是他，也不至于蒙着脸不敢承认吧？”

　　众人议论纷纷。

　　与此同时。

　　铁笼中，蹲在神明果前的杜仲，却是突然冷笑了一声，张口说道：“杜仲？我跟那个狡猾的家伙，很像吗？”

　　说话的同时，杜仲依旧在继续的催熟神明果。

　　听到杜仲的话。

　　众人一愣。

　　显然，这个黑衣人是在否认，否认小丑强加给他的身份。

　　可是，如果不是杜仲的话，他又会是谁？

　　他到底在干什么？

　　所有人都怀着满心的疑惑。

　　如果杜仲真要摘奇果的话，早就摘掉了吧？

　　一直把双手放在奇果旁边，却又不摘，这到底是在搞什么？

　　“既然不是杜仲，哪你到底是谁？”

　　“敢做就要敢当，有种漏出真面目来。”

　　“你敢吗？”

　　……

　　各种讥讽声，从各大势力之人的口中传来。

　　“我有什么不敢？”

　　杜仲冷笑一声，缓缓的站起身来，脚步一动，把原本背对着众人的身形，转换成直面所有人。

　　然后。

　　在众人的注视下，一伸手，直接就将头上戴着的帽子，掀了起来。

　　“恩？”

　　“什么？”

　　“是你！”

　　“难怪能入侵到这个地方……”

　　随着杜仲掀起帽子，在场众人的脸色齐齐大变。

　　就连小丑，也被震惊了。

　　因为，出现在他们眼前这个人，赫然就是当初追杀杜仲的那个超级高手，意魔！

　　难怪他会说，杜仲狡猾。

　　然而。

　　在所有人都震惊的时候，一直隐藏在最后方的意魔，却是瞬间皱起眉头来，望向杜仲的眼眸里，闪烁出一丝满是杀意的寒芒……


第二百四十章 阁下，冒充我有意思吗？

　　“杜仲！”

　　盯着远处铁笼里，正蹲在神明果旁边，催熟神明果的杜仲，意魔脸色阴寒，语气森然。

　　他知道，这个人肯定就是杜仲！

　　而杜仲这么做的目的，无非就是想要诬陷他，以此来打破他的计划。

　　另一边。

　　“竟然是你？”

　　“上一次让你跑了，这一次可就没那么容易了。”

　　“马上从奇果旁边滚开，否则别怪我们以多欺少！”

　　“赶紧滚蛋，否则不死不休！”

　　……

　　望着铁笼里的杜仲，众人都变得愤慨了起来。

　　他们记得很清楚。

　　上一次，就是这个人追杀杜仲，而且也非常肯定，赤脚神偷的奇果和钻石矿地图，就在这个人的身上。

　　而这一次，这个人居然又出现了，而且还在其他人毫不知情的情况下，入侵到了进来，甚至还蹲守在了神明果旁边。

　　狼子之心，昭然若知！

　　在拥有了奇果和钻石矿地图的情况，又来抢夺神明果，这个人显然是想独自将所有的宝物，全部独吞掉啊。

　　一想到此处。

　　在场的各大势力之人，都抑制不住的暴怒了起来。

　　他们辛辛苦苦来到澳洲，各方各面都被澳洲官方针对，好不容易找到一个可以得到奇果的机会，怎能眼睁睁的看着一个已经拥有了巨大财富的人，把他们触手可及的宝藏带走？

　　“嘿嘿……”

　　就在众人暴怒之时，小丑也是忍不住的冷笑了起来，一边冷笑着一边说道：“想带走奇果，没门！”

　　“我告诉你，我在这铁笼里埋下了几十公斤的炸药，不管你是谁，不管你有多强的实力，那些炸药足够将你炸得粉身碎骨！”

　　“奉劝你一句，马上离开，否则咱们鱼死网破！”

　　说到最后，小丑的眼眸里竟是爆出了一条条血丝。

　　看上去，骇人至极！

　　这话一出。

　　周围各大势力之人，顿时也齐齐的冷笑了起来。

　　心中，虽然在暗骂着小丑卑鄙，竟然在铁笼里装了炸弹，但是与此同时，却也让他们提到嗓子眼的心，稍微的放下去了那么一丝。

　　既然有炸药的存在，那么铁笼里的这个人，可就没那么容易带走奇果了。

　　要是真惹怒了小丑。

　　别说是带走了，那铁笼里的人恐怕就要跟奇果，一起粉身碎骨了。

　　“炸弹？”

　　铁笼里，杜仲微微一愣，收回正在催熟神明果的双手，然后在众人警戒的目光下，猛的把手往地下一捅，而后一拉。

　　“哗啦啦……”

　　随着那松软泥土的四溅，一个有着篮球般大小的炸弹，顿时就被杜仲从地下给拎了出来。

　　提着手中的炸弹。

　　杜仲面带冷笑的望着小丑，问道：“你说的炸弹，就是这个吗？”

　　“好像，已经被我给拆了呢。”

　　见状。

　　小丑顿时大惊。

　　安装在地下的炸弹，居然就这么轻易的被杜仲给拆了？

　　惊骇间，小丑朝着地面上一看。

　　立刻就发现，就在杜仲双脚旁边的那一块地面，赫然是松软的，显然那里的土被人动过，也就是说，这个人并没有从正面突围进来，而是从地下来的。

　　这么一想。

　　小丑心中忍不住的就爆怒了起来。

　　他把一切都计划的那么的完美，别说是在他的眼里，就算是在他上级的眼里，这一次的防守反击计划，都是无懈可击的。

　　可是。

　　铁笼里这个人的出现，却是彻底的将他那满腹的自信，击落到了黑暗的深渊。

　　“地下。”

　　盯着杜仲，小丑滋着牙，用极为愤怒的话声说道：“你挖了地道！”

　　“没错。”

　　杜仲淡然一笑，说道：“你还不笨。”

　　“哼！”

　　小丑怒哼一声，立刻张口喝道：“所有人听令，全部火力瞄准目标！”

　　下一刻。

　　“唰……”

　　“咔嚓！”

　　所有武装战斗部队，全部将枪口掉转指向杜仲，隐藏在不远处的狙击手也纷纷瞄准杜仲，就连那远处的四五个对空炮台，也都纷纷的指了过来。

　　“嗡嗡……”

　　天空中，直升机呼啸声响起。

　　原本幽寂的丛林里，突然就有着四五架战斗直升机腾空而起，盘旋在神明果的上空，每一架战斗直升机机门处的加特林机枪，都齐齐的指着杜仲。

　　见到这一幕。

　　各大势力之人，心中都是忍不住的咯噔一响。

　　谁都没有预料到。

　　澳洲官方，在派遣了特种部队中的侦察部队、狙击队和武装战斗部队之外，居然还调来了这么多的武装直升机。

　　显然。

　　澳洲官方的狠辣，完全出乎了所有人的预料。

　　要知道。

　　这些东西组合起来，完全可以将所有来争抢之人，全部围杀于此。

　　试想一下。

　　要是没有杜仲的出现的话，此刻的小丑应该已经派人从四面八方，把他们这些来自于世界各地的大型势力全部包围了起来。

　　一旦陷入到那种境地，澳洲官方会毫无疑问的下令，让隐藏在丛林中的直升机行动，从四面八方进行包围。

　　无论是对空还是对地，武装直升机都有着非常恐怖的威力。

　　别忘了，武装直升机可是带有导弹的。

　　再加上对空炮台的存在，如此凶猛的火力，别说是这几百人，就算是上千上万人，也都得全死在这里。

　　这一刻，大家才明白，小丑在给于众人最后的警告的时候，怎么会有那么强大的自信。

　　不只是各大势力。

　　就连杜仲也是忍不住的心中一惊。

　　澳洲官方，这血本下的可不是一般的大啊。

　　见到杜仲神色大变。

　　各大势力，顿时都乐了。

　　“干死这丫的！”

　　“想独吞？找死。”

　　“哈哈，这么强大的火力，我们倒要看看你怎么跑。”

　　“杀了他！”

　　“你最好乖乖的从铁笼里出来，我们还可以给你留个全尸，否则待会可就不一定了！”

　　……

　　“呵呵……”

　　在众人的讥讽声中，杜仲突然就咧嘴笑了起来。

　　笑得莫名其妙，没有一丁点预兆。

　　笑声传开的时候。

　　所有人都皱起眉头来。

　　望着杜仲，谁也不知道杜仲到底在笑什么。

　　难道，他有什么逃走的办法？

　　又或者，他根本就不怕澳洲官方，安排的这些火力？

　　就在众人疑惑着不敢妄动的上。

　　“哼！”

　　一个冷哼声，突然从后方传来。

　　众人还来不及转头，就看见一道黑影，瞬间暴射到了前方，在距离杜仲十米处的另外一个方向，停了下来。

　　“阁下，冒充我有意思吗？”

　　黑影冷冷的盯着铁笼里的杜仲，冷声质问道。

　　来人，正是意魔。

　　见到意魔，在场所有人顿时就傻眼了。

　　“怎么回事？”

　　“这，到底怎么了？”

　　“怎么会有两个长得一模一样的人？”

　　……

　　嘈杂的议论声，纷纷四起。

　　所有人的目光，都在意魔和杜仲的身上来回流转。

　　每一个人的眼眸里，都涌现出掩饰不住的莫名之色。

　　“你们到底是谁？”

　　一个势力的头目站出身来，冷冷的扫望着杜仲和意魔，话声阴沉的喝问道。

　　闻言。

　　意魔面色漠然的瞥了对方一眼，旋即再次看向杜仲，说道：“杜仲，时至现在，你还要继续隐藏吗，还不漏出你的真面目？”

　　这话一出。

　　在场众人脸色齐变。

　　杜仲？

　　“杜仲不是已经走了吗？”

　　“他怎么可能又回来？”

　　“就算回来，他为什么要假装成意魔的样子？”

　　“这也太奇怪了吧？”

　　“不对！”

　　“杜仲要是没走的话，一定会带着寻宝兽来的，要不然不可能这么轻易的找到奇果所在的位置。”

　　“可寻宝兽在哪儿？”

　　连续的疑问声。

　　让得在场的各大势力之人，都更加的莫名了。

　　寻宝兽在这一次的澳洲事件中，绝对是所有人都梦寐以求的，最佳助力点，如果这个人真的是杜仲的话，怎么可能会傻到不带寻宝兽来？

　　可如果不是杜仲的话，这个人又是谁？

　　“他应该就是杜仲！”

　　“没错，他肯定是把寻宝兽放走了，况且在今天之前，他就已经来过这里，肯定对奇果的位置非常熟悉，根本就不需要寻宝兽的帮助。”

　　“这丫就是杜仲！”

　　“他要是不是杜仲的话，这个意魔怎么可能出来？”

　　“对，要是外面这个人是杜仲的话，怎么可能走出来对峙，显然因为里面的人是杜仲，所以意魔才会主动站出来拆穿这个假冒者！”

　　……

　　舆论的转向，很快的就让所有人都认为，铁笼里的人就是杜仲。

　　“哼。”

　　听到众人的议论声，杜仲脸色一沉，神色极为愤怒地说道：“别拿我跟那个奸诈之徒相比，我才不是那个家伙！”

　　“恩？”

　　包括小丑和意魔在内，各大势力之人都是微微一愣。

　　又否定了？

　　之前，在小丑的戳穿下，他已经否认了一次。

　　如今，在意魔本人出现的情况下，他居然又否认了。

　　难道，他真的不是杜仲？

　　“你说不是就不是？”

　　“你觉得，有人会相信你吗？”

　　各大势力之人，纷纷开口冷哼。

　　“可敢摘下你的面具？”

　　意魔往前迈出一步，摆出一副逼迫的架势来，冷声喝道。

　　“有何不敢？”

　　望着意魔，杜仲的神色突然就变得阴沉了下来，好像意魔欠了他的债一般，一边恶毒的盯着意魔，一边缓缓的举起右手，抓住脸上的人皮面具，猛的一扯。

　　“唰！”

　　人皮面具解开，漏出隐藏在其中的脸来。

　　“什么？”

　　“是他？”

　　“怎么可能？”

　　见到那一张脸，所有人纷纷大惊。

　　就连意魔，都是惊诧得双眼一瞪，一脸不可置信的盯着杜仲问道：“怎么会是你？”


第二百四十一章 这居然是个阴谋！

　　所有目光，全都集中在杜仲的脸上。

　　包括小丑以及澳洲官方的士兵在内，每一个人的眼眸中，都流露着无比震惊的神色。

　　因为出现在他们面前的人。

　　居然是，赤脚。

　　世界第一神偷，赤脚！

　　意魔也震惊了。

　　赤脚不是被澳洲官方关在沙漠监狱里，然后被人给劫走了吗？

　　怎么会突然出现在这里？

　　就在所有人都震惊之际。

　　站在铁笼中，扫望着所有人的杜仲，却是把目光一转，冷冷的盯着一脸惊疑的意魔，说道：“为什么不能是我？”

　　仿佛在这一瞬间，心中的怒火都爆发出来了一般。

　　杜仲张口说道：“你们是怎么对我的？”

　　质问声起。

　　意魔脸色一变。

　　他能感觉到，杜仲现在正处于情绪暴乱的在状态，似乎就快要绷不住了。

　　“别以为我不知道。”

　　怒瞪着意魔，杜仲没有半点停下的意思，直接张口便说道：“从一开始，少主跟美方合作，故意让我到澳洲来，设下这么个局，为了少主的计划，我把所有应该做的，不应该做的事全都给做了，不就是想要引诱这群人来吗？”

　　指着那来自于全世界的各大势力之人，杜仲继续张口说道：“让我独自来偷奇果，我来了，让我把视频发出去告诉全天下的人，我也发了，让我把这群人全部吸引过来，我也把他们引过来了，可最后呢？”

　　说到这里。

　　“闭嘴！”

　　意魔突然张口暴喝一声，而后身形一动，体内便是爆发出一股异常强大的能量来，作势就要冲着杜仲攻杀上去。

　　这一异变，顿时就把周围的所有人都给吓了一大跳。

　　“让他说。”

　　没等意魔出手，小丑就立刻挥手，让所有手下立刻瞄准意魔。

　　“你急个什么劲？”

　　“让他说完啊，难不成你还想杀人灭口？”

　　周围各大势力之人，也都纷纷的涌上前来，从四面八方逼迫着意魔。

　　“妈的！”

　　见状，意魔顿时就忍不住的紧咬起牙关，一脸愤恨和暴怒的，死瞪着杜仲。

　　铁笼里。

　　杜仲心中暗暗发笑，脸上却是越加的愤怒起来，继续说道：“在华夏，少主让鼻魔行动，结果他的行动到现在都没有结果，华夏的人也没有来，显然这个计划已经被华夏的人察觉到了。”

　　“华夏的人不来，就把我一个人丢在这里。”

　　“我的奇果跟钻石矿地图，都是少主给我的，我原本就该是这个计划的中心，没有我这群人根本不可能来到澳洲，少主也不可能借此机会，斩杀这些人来消耗世界上的超级战力，更不可能趁机东山再起，可结果呢？”

　　“我帮你们干了这么多的事，你们是怎么对我的？”

　　“你们竟然让我假死在监狱里面，对我不管不顾！”

　　“要不是杜仲就了我，我估计早就死在这些澳洲人的手上了吧？”

　　……

　　听得杜仲的话。

　　在场的各大势力之人，包括小丑等澳洲官方的人，全都惊骇了。

　　“这是个阴谋？”

　　“这居然是个阴谋？”

　　“看来，杜仲说的没错，赤脚神偷所说的少主，应该就是那个大魔头。”

　　“我说这个叫意魔的怎么会追杀杜仲呢，原来并不是为了杜仲手里的寻宝兽，而是因为他跟杜仲本就有仇！”

　　“妈的，这群人到底想干什么？”

　　各大势力之人，纷纷破口大骂起来。

　　骂声冲天的同时，所有人的目光都死死的盯在意魔的神上，每一个人的眼眸里，都流露着杀意。

　　直到这一刻，他们才发现，杜仲上午跟他们说的话，居然是真的。

　　澳洲的事情，竟然真的是一个大阴谋。

　　可这边。

　　听着杜仲那愤怒的话声，意魔的嘴角却是突然就勾勒起了一抹冷笑来。

　　在无数人逼视的目光下。

　　意魔依旧冷冷的盯着杜仲，说道：“你不是赤脚！”

　　铁笼里。

　　杜仲微微一愣。

　　“你凭什么说我不是神偷，事到如今，连自己人都不敢承认了吗？”

　　杜仲冷哼道。

　　“不是不敢承认。”

　　意魔冷笑着，说道：“而是因为，你说的这些话，全都是你自己编造出来的谎言，你根本就不是赤脚神偷，你就是杜仲！”

　　这边。

　　死盯着意魔的杜仲却一直都在察言观色。

　　见得意魔的反应。

　　杜仲赫然发现，自己把赤脚神偷死前所说的那些事都给说出来，意魔表面上看上去的确是非常的愤怒，但却并没有丝毫惊慌之色出现。

　　以此来推断。

　　赤脚神偷死前所说的话，显然不是全部的实情。

　　“果然。”

　　“赤脚神偷还隐藏了一部分的实情啊。”

　　心中暗暗的思考了一会儿。

　　杜仲这才冷哼一声，神色不屑的瞥了意魔一眼，张口说道：“虽然我很恨杜仲这个奸诈之人，但是是他救了我，就算我恨他，那也是我自己的事，与组织无关，已经到了这个时候，你又何必乱把帽子，扣在杜仲的身上？”

　　这话一出。

　　全场哗然。

　　毫无疑问。

　　杜仲说了这么多之后，包括小丑在内的各大势力，潜意识里都已经相信了杜仲所说的话，再加上这一句，就更不用说了。

　　在众人看来。

　　意魔一直在质疑赤脚神偷的身份的目的，就是为了把责任转移到杜仲的身上，以此来否定赤脚神偷，同时也算是为赤脚神偷开脱。

　　只可惜，赤脚神偷根本不领情。

　　再者说了。

　　虽然杜仲的实力已经强悍到，可以轻易的潜入到神明果旁边，但是这世界上并不是只有杜仲一个人有这种本事。

　　赤脚神偷也有。

　　否则，怎么可能得到世界第一神偷的称号。

　　最为重要的一点是。

　　这世界上，能想到用打地洞的方法潜入进来的人，恐怕也就只有赤脚神偷一个了。

　　“你不用再演戏了。”

　　望着意魔，杜仲冷笑着，说道：“等我取了这个奇果，我就会立刻离开，把奇果献给少主，到时候少主一定会给我最为丰厚的奖励，我为少主所做的一切，才值得！”

　　“放屁！”

　　这边，意魔气急了。

　　他心里很清楚，眼前这个人根本就不是赤脚神偷。

　　因为，赤脚神偷对大魔头的计划知道得非常的详细，而且是绝对不会乱说的。

　　可眼前这个人的表现，却完全与赤脚神偷相违背。

　　以此来推断。

　　那就只有一种可能。

　　此人，就是杜仲！

　　眼看意魔气急败坏的说不出话来。

　　杜仲冷哼一声，便是立刻蹲坐在地上，继续催熟奇果。

　　原本。

　　这神明果的成熟时间，是在夜里的十二点整。

　　如今，时间已经来到十一点四十分。

　　经过这一段时间的催熟，神明果眼看就要成熟了。

　　而外围。

　　一些对奇果有研究的高手，也发现了神明果的异样，按理来说，神明果根本不可能提前成熟，除非有人强行用能量灌输。

　　心念一动。

　　这些对奇果有研究的高手，立刻察看时间。

　　看到距离十二点，还有二十分钟，再看到杜仲的动作，当即就立刻反应了过来。

　　杜仲是在催熟奇果！

　　“他在催熟奇果。”

　　“奇果的成熟时间，被他提前了。”

　　“最多还有五分钟时间，奇果句会成熟！”

　　一个个高手都焦急了起来。

　　要是再这么让杜仲继续拖下去的话，奇果可就真的要落在杜仲的手里了。

　　“赤脚！”

　　听到周围人的高喊声，小丑的精神也瞬间紧绷了起来，不由分说的就对着杜仲大喊道：“现在，马上给我离开奇果，最好不要自取灭亡！”

　　“哼。”

　　杜仲不屑的冷哼。

　　“所有人听令，瞄准赤脚！”

　　小丑怒喝。

　　一时间，所有的枪械，炮台以及武装直升机，都齐齐的瞄准杜仲。

　　“赤脚，我敬你世界第一神偷之名，给你最后一个机会。”

　　小丑迈步向前，一双眼中满是血丝的盯着杜仲，说道：“要么走，要么鱼死网破！”

　　话声中。

　　带着满满的怒火。

　　显然，小丑怒了。

　　没有人敢怀疑，小丑会在这个时候开火。

　　“你敢吗？”

　　望着小丑，杜仲勾着嘴角冷笑道：“你要是敢动手，我就在第一时间，捏爆这个果子，看看是你的子弹快，还是我的手快！”

　　“还有……”

　　说到这里，杜仲把目光一转，望向小丑附近那些来自于全世界各地的大型势力，说道：“如果你敢把这件事干得这么绝，那么你可得小心你旁边这些人找你麻烦了，别忘了在刚才的突围战中，他们死了多少人，没了奇果，他们的损失就永远也弥补不回来了，到时候能让他们泄愤的，只有你！”

　　这话一出。

　　小丑的脸色瞬间大变。

　　望向杜仲的神色，彻底的变了。

　　从杜仲的话中，他瞬间就明白了过来，蹲在铁笼里的根本不是赤脚神偷，而是杜仲。

　　杜仲之所以这么说，目的就是要用他自己来吸引火力，从而将这些来自全世界各大势力之人的仇恨，从澳洲的身上引导到他自己的身上。

　　在这种情况下。

　　杜仲无疑会成为所有人的中心。

　　可如果小丑真的弄出鱼死网破这么一出，奇果一消失，那么唯一剩下的就是全世界各大势力对澳洲的报复了！

　　可要是奇果被抢走的话。

　　澳洲的威胁就会立刻解除，只要奇果还在，这些势力就顾不得跟澳洲开战，只会一心的追杀杜仲，争夺奇果！

　　显然，杜仲这是在帮他……


第二百四十二章 带着神明果跑！

　　小丑瞬间就明白了杜仲这么做的意图。

　　因此，他并没有戳穿杜仲的身份，但同时也拒绝了杜仲的帮助。

　　“想威胁我？”

　　盯着杜仲，小丑冷哼道：“没门！”

　　“全体听令……”

　　见状。

　　杜仲顿时就忍不住的焦急了起来。

　　如果小丑真的发号施令的话，他辛辛苦苦弄出来的计划，可就真的全完了。

　　“你难道不想知道关于我家圣主的秘辛了吗？”

　　情急之下，杜仲张口喝道。

　　这话一出。

　　所有人脸色齐变。

　　小丑也立刻停了下来，神色复杂的盯着杜仲。

　　“你还想编造什么谎言？”

　　意魔怒声质问。

　　“是不是谎言，我说出来以后，大家自有评判！”

　　杜仲冷笑一声。

　　旋即说道：“想必，大家对半年前希腊发生的那件事情，应该有所了解吧？”

　　众人一愣。

　　“地中海岛？”

　　其中一个大势力的头目，突然就眯起双眼来，死死的盯着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“那件事，就是我们干的！”

　　说到这里。

　　杜仲不徐不慢的继续补充道：“在场的应该有不少人都了解吧，不过关于这件事，我还是得详细说说。”

　　“当时，我们在欧洲从路德维格家族的手里，得到了一份藏宝图，而藏宝图上明确的记载着，在地中海的一个海岛上，有一枚奇果……”

　　杜仲开始说了起来。

　　一边说着，一边暗暗的继续催熟奇果。

　　三分钟后。

　　“那个海岛上埋葬的人，全都是我们杀的，而且我们还提取了他们的精血，听说路德维格家族的西奥多拉公主，还买了哪一座海岛，将他们家族的所有人，都就地埋葬了……”

　　说到这里。

　　突然。

　　就在所有人，都被杜仲的话吸引了注意力的时候。

　　“嗡……”

　　一阵剧烈的疯狂声，骤然传来。

　　伴随着狂风起，一直被杜仲催熟的那枚神明果，突然就爆发出一阵刺目的白光，白光出现的瞬间。

　　那如玉般头通透的神明果，突然就抹上了一丝绿意。

　　而后，绿意渐浓。

　　眨眼间。

　　原本呈白玉之色的神明果，就变得通体碧绿。

　　神明果，熟了！

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，一直分心观察着神明果的杜仲，几乎就在神明果成熟的瞬间，一把就将神明果摘了下来，然后身形一动，便是如同地鼠一般，直接遁入地下，非速的遁逃了出去。

　　“开火！”

　　随着白光的消散，小丑立刻反应过来，当即暴喝出声。

　　命令声刚落。

　　“啪啪啪……”

　　疯狂的扫射声就传了过来。

　　与此同时。

　　“轰隆隆！”

　　远处的五座炮台，齐齐发射导弹，就连一直盘旋在上空的武装直升机，也立刻将导弹仍了下来。

　　“唰唰唰……”

　　因为距离太近的缘故，各大势力之人，纷纷后撤。

　　导弹的威力，他们可承受不了。

　　在此期间。

　　意魔也是一脸阴沉的抽身飞退。

　　“嗡嗡……”

　　随着炮火声的落下，战后的硝烟，冲天而起。

　　“给我挖！”

　　望着已经被炸得焦黑的奇果所在地，小丑飞速的闪身冲了上去，张口大喊。

　　各大势力之人，也都纷纷的冲上前来，寻找杜仲的踪迹。

　　只可惜。

　　无论他们怎么挖，都没有用。

　　杜仲，早已经逃走了。

　　“人呢？”

　　“他逃走了！”

　　冲在最前面的几个人，见到被炸开的地下通道之后，顿时就忍不住的惊呼出声。

　　这话一出。

　　周围各大势力，纷纷大惊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一些情急之人，想都没想，就立刻暴掠而出，顺着地下通道，朝杜仲逃跑的方向，疯狂的追击而去。

　　与此同时。

　　一部分人，却是直接将得准备离开的意魔，完全的包围了起来。

　　“交出奇果和钻石矿地图，否则……死！”

　　显然。

　　这些人知道，想要追到杜仲几乎是不可能的事，所以将主意打在了意魔的身上，毕竟除了刚刚成熟的神明果之外，意魔的手上也有一枚奇果的存在。

　　“滚开！”

　　意魔也急了。

　　要是杜仲真的逃走的话，那么杜仲所说的话，可就成真了。

　　之后的计划想要继续下去，也会比之前困难许多。

　　所以，他必须要亲自去追杜仲。

　　要把杜仲的真面目，在所有人的眼前抛开。

　　“急了？”

　　一人冷笑道。

　　“哼！”

　　意魔脸色一寒，丝毫不废话，身形一动，便是直接冲到说话之人身前，无比凶狠的一拳，直接就把这人狠狠的砸飞了出去。

　　可下一刹。

　　却有更多的人合围了上来。

　　“都给我滚！”

　　意魔仰天怒后，恐怖的黑色能量，宛如火焰一般自其体内席卷而出，将得围绕再其身周的一些实力弱小之人，震得远远的飞了出去。

　　与此同时。

　　右手一甩。

　　手中，细剑成形的瞬间，一道巨大的剑芒，轰然爆射而出，将得阻挡在其身前之人逼退。

　　旋即，身形一动，立刻就暴掠了出去。

　　……

　　这边。

　　杜仲的速度虽然很快。

　　可是，就在他遁入地下的时候，身体也难免被轰击而来的炮火震伤。

　　更何况，还是在地下的缘故。

　　遁入地下之后。

　　杜仲感觉到身后炮火的恐怖，只能忍着体内不断被震得加重的内伤，疯狂前行。

　　可这地下通道，在炮火的轰击下，直接被震得塌方，根本无法顺利的飞出去，无奈之下杜仲只能一边飞掠，一边利用剑气，重新疏通地下通道。

　　稍许。

　　杜仲才终于从百米外的通道口中，飞身而出，继续逃遁。

　　……

　　一分钟后。

　　“唰！”

　　一道身影，缓缓的浮现而出，站在地下通道口处，冷冷的扫望着周围。

　　仔细一看。

　　这人，赫然就是小丑。

　　根据之前的显示，小丑按照红外线扫描雷达收集到的，杜仲消失的方位赶了过来，立刻就发现了通道口的所在。

　　原本，他可以直接拿着红外线扫描雷达追击杜仲。

　　只可惜，在刚才的轰击下，红外线扫描雷达，早已经被炸得面目全非了，连组装都组装不起来，就更别说继续使用了。

　　“到底往哪个方向跑了？”

　　在通道入口处。

　　小丑，蹲下身来，仔细的探查着，试图寻找到蛛丝马迹来判定杜仲逃跑的方向。

　　可惜。

　　杜仲在这方面，本就是超级高手。

　　无论小丑怎么探查，都完全找不到丝毫的痕迹。

　　无奈之下。

　　小丑只能下令，让所有的士兵和武装直升机，进行大范围的搜捕。

　　……

　　这边。

　　逃出众人的围攻之后，意魔也立刻远距离下令，让手下人进行搜捕。

　　之所以远距离下令。

　　是因为，有许多势力的人，一直在跟着他。

　　在这些人看来，赤脚神偷跟意魔本身就是一伙的，只要跟着意魔就一定能找得好赤脚神偷。

　　更何况。

　　意魔手上也有奇果。

　　要是实在找不到赤脚神偷，至少他们还能对意魔下手！

　　这种情况。

　　让意魔气急败坏。

　　可这些一直尾随在他身后的人，却也不动手，就只是这么单纯的跟着他，让他根本无可奈何。

　　……

　　“唰唰……”

　　这边。

　　杜仲捂着胸口，大口喘息着，飞速的在丛林里掠行着。

　　可没逃出多远。

　　前方，突然就涌现出来一群黑袍人来。

　　凝目一看。

　　这些人，赫然都是意魔的手下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杜仲刚想调转方向，这群黑袍人就立刻从四面八方，冲围了上来。

　　因为这群人是意魔手下的缘故，他们根本就不认识什么赤脚神偷，更何况赤脚神偷在大魔头的手下，向来都是单独行动的，根本就没有带过手下。

　　“站住！”

　　围冲上来的同时，其中一名黑袍人张口喊道。

　　“自己人。”

　　杜仲立刻张口应声。

　　“恩？”

　　这群黑袍人一愣，问道：“怎么之前没见过你？”

　　“我是赤脚。”

　　杜仲直接张口，说道：“赶快让开，那群人追上来了！”

　　“恩？”

　　黑袍人一凝，张口道：“他们在追抢走奇果的人，你怕什么？”

　　这话一出。

　　这一群，约莫有七八人的黑袍人，立刻就冲了上来，直接动手。

　　“妈的！”

　　杜仲暗骂一声，身形一动，便是立刻冲了出去，将神明果装到裤兜里的同时，右手一挥，便是狠狠一拳，将得迎面而来的第一人，直接轰趴在地。

　　可这时。

　　其他的黑袍人，已经冲到了近前。

　　纷纷出手，对着杜仲便是一通猛打。

　　“滚！”

　　杜仲怒了。

　　他知道，如果再继续被这群黑袍人拖在这里的话，要不了多久，各大势力之人，就会赶过来。

　　最为重要的是。

　　他现在已经受了内伤，如果这些人赶来的话，他恐怕就没有逃跑的机会了。

　　更何况。

　　他刚刚才冒充了意魔，意魔也肯定已经猜出来他的真实身份了，如果意魔也赶过来的话，他就是想跑，可都没门了。

　　“轰……”

　　不敢有丝毫迟疑，杜仲完全不顾体内的伤势，直接爆发出剩余的全部能量来，身形闪烁间，丝毫不留情的对这群黑袍人大下狠手。

　　仅仅不到一分钟的时间。

　　这群黑袍人，就被杜仲全部斩杀于当场。

　　“呼呼……”

　　杀掉黑袍人，杜仲急促的喘息了几声，便是立刻飞身而起。

　　可就在这时。

　　“给我站住！”

　　一个爆怒的大吼声，骤然从身后传来。

　　转目望去。

　　意魔化声一道黑光，瞬间就冲到了杜仲的身前，一双眼睛望着死在脚下的七八名手下，怒火顿时就抑制不住的爆发了出来……


第二百四十三章 敢不敢脱衣服？

　　“去死吧！”

　　见到杜仲居然杀了自己那么多的手下，意魔顿时大怒，前冲而来的身形，没有丝毫停顿，便是带着一股恐怖的毁灭性气息，无比凶狠的朝着杜仲轰击了过来。

　　“不好。”

　　见到意魔，杜仲心中大惊。

　　他完全没有想到，意魔居然能这么快的赶过来。

　　在神明果被自己夺走的情况下，来自于全世界的各大势力，不是应该纠缠住意魔吗？

　　怎么会让他这么轻易的就逃了出来？

　　心中大惊的同时，杜仲身形一动，便是朝着前方暴掠而出，躲开意魔一击的同时，继续飞速的朝着前方逃遁。

　　“给我喊住！”

　　或许是因为杜仲之前假冒他，又或许是因为杜仲假冒赤脚神偷破坏他的计划，加之杜仲还杀了他这么多的手下，伴随着心中的暴怒，意魔毫无保留的立刻开启全力，身形如光一般，奇快无比的朝着杜仲冲了上去。

　　而这边。

　　杜仲却是死死的咬着牙。

　　面对意魔的追击，他根本就没有任何办法。

　　要是没受伤的话，还有可能逃掉，但是在夺取奇果的时候，他就已经被澳洲官方的炮火轰出了内伤来。

　　再加上斩杀那一群黑袍人时的爆发，如今杜仲的力量已经大大减弱，速度也比不了巅峰时期。

　　在这种情况下。

　　想要从意魔的手下逃出生天，显然是不可能的事。

　　但杜仲却必须逃。

　　因为他知道，只有逃跑才有一线生机。

　　当然，这所谓的一线生机，并不是逃出意魔的追杀，而是因为杜仲非常清楚，意魔一定会成为其他势力之人的目标。

　　他相信，只要暂时拖住意魔，其他势力就会在短时间内赶过来。

　　那个时候，他才有活下去的希望。

　　“唰唰唰……”

　　破空声在丛林中，不断的回响着。

　　在意魔的追击下，杜仲不断的闪烁着身形，借助丛林中的黑暗来躲避着，每逃出几百米，就立刻调动，转朝另外一个方向。

　　在这种情况下，意魔似乎并没有察觉到，杜仲一直带着他在原地打转。

　　“啪！”

　　重新回到斩杀黑袍人之处，杜仲大口的喘息着停下脚步，脸色森冷的举目，望着那眨眼间冲到身前的意魔。

　　“跑不动，那就死吧。”

　　意魔丝毫没有停步的打算，浑身上下充斥着一股浓烈的杀气，右手掌心，细剑凝形，直接对着杜仲的脑们，就狠狠的刺了过来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，右手一捏，帝一剑甚至都还没有成形，便是被杜仲狠狠的甩了出去，那半成品的帝一剑，拖着一条长长的雷电尾巴，挥舞在眼前。

　　“啪。”

　　两兵相交。

　　虽然都是能量体，但是在碰撞的瞬间，却依旧有着一个巨大的爆响声震起。

　　“唰……”

　　因为没法使用全力的缘故，在这一剑的对撞下，杜仲只感觉到意魔手中的细剑上，有着一股恐怖至极的力量传递而来，狠狠的轰击在他的身上，将其砸得远远的倒飞了出去。

　　“呼，还好。”

　　一边倒飞出去，杜仲一边暗暗的松了口气。

　　他之所以不再逃跑，反而选择与意魔硬碰的目的，就是想依靠碰撞之力，暂时阻止住意魔的追击，同时还可以接触碰撞之力，加速后退，拉开与意魔之间的距离。

　　当然。

　　最重要的是。

　　带着意魔在附近绕圈的时候，杜仲就将精神力铺散了出去，发现各大势力的人，正往这边赶来。

　　从精神力的探查下可知，这群人应该是一直跟在意魔身后的，但是意魔的突然加速，却把他们远远的甩在了后面，这才导致这群人没有及时追上来。

　　“我看你能接我几剑！”

　　见杜仲借机倒退，意魔冷哼一声，再度暴冲而上。

　　手中的细剑前伸，那尖锐的剑尖，瞬间出现在杜仲的眼前，直取面门。

　　“你杀不了我。”

　　就在意魔持剑逼近到身前的时候，杜仲突然咧嘴说了一句，旋即右手一动，银光爆起的同时，猛的一拳就狠狠的砸了出去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　惊天的爆响声传开。

　　毫无疑问。

　　在这硬生生的正面碰撞之下，杜仲又一次被狠狠的砸得倒飞了出去。

　　见状，意魔冷笑。

　　可笑声刚起，被其砸飞的杜仲，却是突然张口大喊了起来。

　　“意魔，你好卑鄙！”

　　大吼声，幽幽的传开，盯着意魔杜仲继续大喊道：“你竟然想让你的人杀我灭口？”

　　这话一出。

　　意魔的脸色，顿时就阴沉了下来。

　　因为映入他眼眸中的，是密密麻麻的一大群人。

　　来自于全世界各大势力之人，就在杜仲的喊声传开的同时，竟是齐唰唰的宛如黑云压城一般，飞冲了上来。

　　没有丝毫迟疑。

　　“嗖嗖嗖……”

　　伴随着不绝于耳的破空声响，那密密麻麻的人群，在冲上来的瞬间就把杜仲和意魔从四面八方，死死的合围了起来。

　　见状。

　　意魔身周杀意暴涨，但却不敢轻易的出手。

　　毕竟，在这么多人的围困下，如果他真的出手的话，这些人必然会坚定认为杜仲之前所说的全都是真的。

　　到时候，可就麻烦了。

　　“你活不了多久的……”

　　冷冷的盯着杜仲，嘴唇轻启间，意魔自语几声，旋即才停下脚步来。

　　扫望着围绕在身周那密密麻麻的人群。

　　意魔冷冷一笑，说道：“你们不是想要奇果吗？奇果就在他的身上，你们亲眼看见他抢走奇果逃跑的，我已经帮你们把他拦下来了，你们还不趁机动手？”

　　这话一出。

　　众人齐唰唰的朝着杜仲迫近。

　　意魔说的没错。

　　杜仲抢夺奇果逃跑的事实，是被所有人都看在眼里的。

　　既然人已经被拦下来了，接下来要做的，当然是把奇果从杜仲的手里，抢夺回来。

　　“哼。”

　　就在众人逼迫上来的时候，杜仲突然冷哼一声，张口说道：“你们觉得他会这么好心的把奇果让给你们吗，我告诉你们，在你们来之前，他就已经从我手里把奇果给抢走了，没看到我现在已经受伤了吗，要是没有人来，我恐怕已经被他杀人灭口了！”

　　杜仲很清楚，意魔这是想借这群人的手，杀了自己。

　　但杜仲又岂能如他所愿？

　　当即就张口说道：“以我的实力，根本就不是他的对手，你们来我也是死，你们不来我也是死，我没有必要骗你们。”

　　这话一出。

　　众人目光一转，在杜仲和意魔的身上来回打量了一眼。

　　在这些人眼中，赤脚神偷的实力，的确不如意魔，被意魔打成重伤也是理所当然的事，最为重要的是，赤脚神偷之前所说的话，他们还清晰的记在心里。

　　显然。

　　从目前的情况来看，赤脚神偷是彻底的跟意魔翻脸了，所以意魔才会对赤脚神偷下杀手。

　　至于奇果，到底在谁的手里，这还不一定，众人望向意魔的目光，也变得不善了起来。

　　“奇果不在我身上。”

　　看见众人居然听信杜仲的话，齐齐看向自己，意魔顿时就忍不住的憋屈了起来。

　　他本就不善于说话。

　　可偏偏作为他对手的杜仲，却又是一个奸诈狡猾，能鼓动人心之辈，这让他很是不爽。

　　“不敢承认？”

　　听到意魔的话，杜仲冷哼一声，大口的喘息着说道：“奇果就在他的身上，你们要是不相信的话，让他扒光衣服给你们检查！”

　　意魔的脸色瞬间就变得铁青了起来。

　　扒光衣服？

　　当着这么多人的面，扒光衣服？

　　他要是在很这么做的话，那可就太丢人了。

　　而且，扒衣服这种事，对他而言本就是一种侮辱。

　　他怎么可能接受得了？

　　“哼，有本事你扒光衣服给他们检查，证明奇果不在你身上。”

　　意魔怒声道。

　　“奇果就在你身上，你是怕被发现，所以不敢扒吧！”

　　杜仲冷哼。

　　“放屁，奇果一直都在你身上！”

　　意魔爆怒。

　　杜仲蛮不讲理的当场诬陷，让他的心情很是爆炸。

　　“停！”

　　就在这时，一人突然张口大喝，说道：“别那么麻烦了，你们两个一起把衣服给扒了，到时候奇果到底在谁的身上，不就一目了然了？”

　　“对，一起扒。”

　　“快扒衣服！”

　　“你们要是不扒，可就别怪我们不客气了……”

　　在催促和逼迫声中，众人纷纷迈步上前，一个个都带着慢慢威胁之色，齐齐的朝着杜仲跟意魔逼迫上去。

　　“你们敢！”

　　意魔怒吼。

　　“有什么不敢？”

　　杜仲立刻接话，说道：“我现在就开始扒。”

　　说话间，立刻开始脱衣服。

　　杜仲很清楚。

　　身为大魔头座下的意尊者，活了几十年的老家伙，像意魔这种人最在乎的就是名声，就是脸面。

　　当众被逼扒衣？

　　意魔就算是死，也绝对不会这么做。

　　也正是因为杜仲非常肯定意魔绝对不敢脱，所以才会率先动手。

　　“啪。”

　　这边，杜仲丝毫不迟疑，直接就把外衣给脱了，仍在地上。

　　见状。

　　意魔的脸色，瞬间就变得极度的难看了起来。

　　因为他知道，奇果肯定就在杜仲的手上，但是到底在没在杜仲的身上，这可就不一定了。

　　万一杜仲在抢到奇果之后，就把奇果藏起来的话，那么就算杜仲把全身的衣服脱光，也找不到奇果的影子啊。

　　脱了，那就证明杜仲身上没有奇果。

　　接下来，所有人就会理所当然的认为奇果真的在他的身上，到时候可就麻烦大了……


第二百四十四章 意魔仓皇逃走！

　　望着正在脱衣服的杜仲，意魔的脸色变得越加的难看了起来。

　　他一想到，杜仲拖了之后，什么东西都没有发现，他就觉得憋屈。

　　因为，奇果真的不在他的身上。

　　杜仲没有奇果，这些人肯定会把他当成目标，而他又拿不出奇果来，到最后恐怕就要被这么一大群人追着扒衣服了。

　　被一群大男人追着扒衣服？

　　这算什么回事？

　　越想，意魔的脸色就越加铁青。

　　而这边。

　　正在脱衣服的杜仲，一边很慢的脱着衣服，一边冷冷的盯着意魔，问道：“你怎么不脱，心虚了？”

　　“哼！”

　　意魔紧咬着牙关，冷哼出声。

　　见状。

　　杜仲把脱衣服的动作一止，指着意魔说道：“大家都看到了吧，奇果就在他的身上，我敢把衣服脱光证明我的清白，可他却根本不敢脱衣服，这已经足够证明了吧？”

　　话声落下。

　　周围众人，唰的转目盯着意魔。

　　一个个都是面色不善的握起武器，冷冷的盯着意魔。

　　“你就直说吧，你脱不脱？”

　　杜仲趁热打铁的追问了一句。

　　“不用你管！”

　　意魔怒声说道：“我倒要看看，你敢不敢全部脱完。”

　　杜仲无所谓的耸耸肩。

　　朝着周围众人看了一眼，出声道：“你们问问他，敢不敢脱！”

　　众人一听。

　　纷纷眯眼盯着杜仲，看了好一会儿之后，才把目光转移到意魔的身上。

　　“你他妈到底脱不脱？”

　　一人站出身来，指着意魔问道。

　　“哼！”

　　意魔依旧抱予一声冷哼。

　　那模样，显然是不会脱。

　　“不脱？”

　　其他人似乎也看出了些什么端倪，当即就冷哼着，跟周围人对视一眼，然后齐齐的迈步向前，缓缓的朝着意魔围了上去，说道：“别逼我们动手，你到底脱不脱？”

　　“滚。”

　　意魔大怒。

　　他可是尊者啊，是大魔头座下的，一人之下万人之上的尊者啊？

　　居然被这么一群人，逼着脱衣服？

　　这像话吗？

　　一想到自己被脱得光溜溜的狼狈模样，意魔心中的怒火，就像是火山喷发一般，从肚子里直接就冲上了头顶。

　　“草！”

　　“妈的，还骂人？”

　　“大家一起上，他自己不脱，咱们就把他给扒光！”

　　……

　　随着其中几人的大吼声，一大群人顿时就呼啦的朝着意魔围了上去。

　　“去死！”

　　怒极之下，见这群人一再逼来，意魔顿时就不管不顾的催动起体内全部的能量来。

　　“轰……”

　　骤然爆涌而出的能量，震得空气爆响。

　　与此同时。

　　宛如火焰一般的黑色能量，徒然自意魔的体内涌起，覆盖在其身周，剧烈的燃烧起来。

　　手中。

　　“咻……”

　　黑色能量，如同游蛇一般扭动着，凝成一柄细长的剑体。

　　见状。

　　“还想动手？”

　　“被拆穿，恼羞成怒了？”

　　“草，奇果果然就在你身上。”

　　“他要动手，奇果就在他的身上，大家一起上，别让他给跑了！”

　　各种大喊声，在人群中传开。

　　谁也没有注意到，那最后一句，赫然是从不远处的杜仲嘴巴里传出来的。

　　到了这个时候。

　　谁还去管杜仲？

　　一听到杜仲的喊声，众人立刻就挥舞着武器，从四面八方乃至半空，将意魔死死的包围起来。

　　而后，动手！

　　不得不说，这些来自于世界各地的大势力之人，为了奇果都丧心病狂了，一个个也不管伤不伤得到意魔，拎刀就对着意魔一通狂砍。

　　下方。

　　在所有人的包围中，憋屈至极，爆怒至及的意魔，突然仰头迎天。

　　“啊……”

　　宛如山中猛兽一般，震天的大吼声，自其喉咙中爆发而出。

　　与此同时。

　　覆盖在其身周的火焰，瞬间席卷开来，在急速的旋转中，凝成一个巨大的球形，将其整个人笼罩其中。

　　黑色能量球成形，将得从四面八方爆发而来的攻击，全部抵挡在外。

　　旋即。

　　“哗啦……”

　　黑色能量球中，一团火焰迎风爆涨，眨眼间就扭曲成了人形。

　　“这都用上禁术了？”

　　观察着意魔，杜仲把嘴角一勾，缓缓的把脱掉的衣服重新在穿上。

　　当得使用禁术的意魔跟众人混乱的战成一团的时候，杜仲脚低一抹油，转身便是快速的逃蹿了出去。

　　而这边。

　　战火激烈。

　　在所有人的围攻中，意魔只能哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　因为他知道，这群人已经被杜仲诱骗得，认定了奇果就在他的身上，无论他怎么解释，这群人都不可能会相信。

　　除非，他像杜仲说的那样，把身上的衣服全部扒光。

　　但，这可能吗？

　　“禁术·湮灭！”

　　抵挡了一波又一波的攻势，眼看就到抵挡不住，意魔脸色一沉，立刻就暴喝出声。

　　伴随着喝声的传开。

　　只见。

　　其身后那道面容清秀的魔影，突然动了。

　　持剑的右手就这么趿拉着，而捏着锁链的左手，却是猛的一张，那漆黑色的锁链，顿时就开始疯狂的收缩到他的体内。

　　当得最都一截锁链消失在其手掌上的时候。

　　一团黝黑色光芒，骤然出现在魔影的胸口之上。

　　徐徐旋转着。

　　就宛如黑洞一般。

　　那一团黑色光芒一出现，便是以极快的速度，将整个魔影扭曲，吞噬了下去，黑洞越来越大，仿佛就连意魔的身体，都深陷其中似的。

　　“咻咻……”

　　当得意魔整个人都陷入到黑洞中的时候，那黑洞的旋转速度，骤然加快。

　　咻咻的风响声传开。

　　一股巨大的吸引力，自拿黑洞中爆涌而出。

　　“不好！”

　　“他这是要自爆吗？”

　　“小心……”

　　感受到那黑洞中传来的巨大吸引力，周围众人纷纷大惊，一个个赶紧停下攻势，朝着后方退去。

　　可就在这时。

　　爆怒的意魔显然不愿意这么轻松的放过这群人。

　　“给我爆！”

　　怒吼震天。

　　没等众人撤退，那飞速旋转的黑洞中，便是传来了意魔的怒喝声。

　　喝声一起。

　　黑洞，骤然停止旋转。

　　而后。

　　猛的一涨！

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声，惊起。

　　只见，那黑洞在停止的一瞬间，骤然缩小，然后猛的一鼓，便是瞬间爆炸。

　　带着毁灭性气息的恐怖能量，在黑洞爆发的一瞬间，以一种根本无法看清的速度，瞬间冲击出去。

　　“啪啪啪……”

　　来不及逃跑的各大势力之人，在那恐怖的能量冲击下，竟是被砸得远远的飞了出去。

　　整整一百米的范围内，草木皆空。

　　原本葱葱郁郁的地面，都瞬间变成黄土。

　　无论多么粗壮的树木，都是在瞬间被炸得粉碎。

　　即便这些人都有能量护体，也有一小部分，直接被炸死，还有一部分则是被炸成重上。

　　“嗖！”

　　就在爆炸的瞬间。

　　一道黑光，骤然自那爆炸的中心，宛如光一般，远远的暴射了出去。

　　意魔，逃了！

　　只留下一片，残缺不全的，狼狈战场。

　　受伤者的呻吟声，充斥在林间。

　　而未受伤者，则是一个个圆瞪着双目，望着身周那些死去的实力弱小之人，一个个的眼眸中都流露着难掩的惊骇之色。

　　大家都知道意魔的实力很强大。

　　但是，谁也没有想到，意魔居然强大到了这种地步。

　　这里可是有着数百名高手啊。

　　仅仅一招。

　　就把所有人全部震飞了，甚至还把其中一些直接震死。

　　这得要多么强大力量，才能做得到？

　　一时间。

　　众人脑中纷纷回想起杜仲所说的那些话。

　　大魔头的强横，在他们的心里，逐渐的生出雏形。

　　仅仅一个手下就这么强，那大魔头又会强大到什么程度？

　　……

　　这边。

　　杜仲一路快速飞掠着。

　　其实。

　　从抢到神明果的那一刻开始，神明果就一直都被杜仲带在身上。

　　他刚才之所以敢率先脱衣服，就是因为抓住了意魔不敢也不愿在这么多人面前脱衣服的命门。

　　简而言之，这不过就是杜仲的一个计策而已。

　　虽然心中有很大的把握，但不可否认的是，从杜仲决定使用这个计策的时候，他就掉进了一场赌博。

　　幸运的是。

　　他，赌对了，赌赢了！

　　“呼……”

　　想到之前的一幕幕，飞掠中的杜仲就忍不住的露出来一个苦笑。

　　他之前，可从未做过这种死皮赖脸诬陷人的事。

　　但是，在这种情况下，他不得不做。

　　因为他不做，就无法阻止大魔头的计划，他不做就无法逃脱出意魔和各大势力的追捕，他不做就得死！

　　一路前行。

　　很快的，杜仲就飞掠到了十多公里外。

　　“恩？”

　　没有丝毫停顿的意思，杜仲正想一口气，直接逃到一个绝对安全的地方的时候，神色却是突然变了。

　　“啪嗒！”

　　没有丝毫的迟疑，杜仲猛的停下脚步来。

　　双眼微眯着。

　　缓缓的转过身子，朝着三十米之外，一个粗壮大树看了过去。

　　“谁？”

　　杜仲冷声喝问道。

　　就在刚才，他调动精神力来探查有没有人追击上来的时候，赫然在身后三十米开外的位置，发现了一道能量气息。

　　杜仲没想到，在这种情况下，居然还会有人追击而来。

　　好在，只有一个。

　　“出来吧。”

　　望着大树，杜仲张口说道。

　　话声落下。

　　周围静悄悄的，没有丝毫的应答声出现。

　　杜仲所看之处，也没有任何的动静。

　　见状。

　　杜仲撇了撇嘴，然后蹲下身子，从地上抓起一颗石子来，对准了前方那棵粗壮的大树，猛的一甩。

　　“啪。”

　　脱手而出的石子，瞬间将大树贯穿！


第二百四十五章 就凭你？

　　“啪！”

　　大树被贯穿的响声传开。

　　与此同时。

　　“唰……”

　　一道人影，突然就从那大树的后方闪身而出。

　　“恩？”

　　见到出现之人，杜仲神色一怔，张口道：“是你？”

　　出现在他眼前的。

　　是一个压根就没有参加奇果争夺，也从头到尾都没有现身过的人。

　　此人，就是地下势力中的第一高手。

　　左杨绯羽！

　　杜仲没想到，居然会在这个地方，又碰上他。

　　“是我。”

　　左杨绯羽手里提着一把黄铜色的唐刀，冷冷的盯着杜仲，神色漠然的张口问道：“奇果，在你的身上吧？”

　　“没有。”

　　杜仲直接摇头。

　　“是吗？”

　　左杨绯羽冷声一笑，说道：“你那些欺骗人的小把戏可瞒不了我，不管在没在你的身上，既然我跟上来了，我就只能赌奇果就在你身上。”

　　“额……”

　　杜仲一怔，问道：“看样子，我不做些证明，你是不会罢手了！”

　　“哼。”

　　左杨绯羽冷哼。

　　虽然他没有参加奇果的争夺，但是自从杜仲出现的那一刻开始，他就一直在死盯着杜仲，原本他想等杜仲成功的逃出去以后，再对杜仲出手，可没想到半路上居然杀出来一群黑袍人，还把意魔都给引来了。

　　无奈之下。

　　他只能选择继续潜伏，见杜仲受伤之后还能抓住机会逃跑，就立刻跟踪了上来！

　　“把奇果交出来，我可以饶你不死。”

　　冷哼声落下的同时，左杨绯羽右手一提，就举起手中的唐刀，指着杜仲说道：“否则，别想活着离开这片树林。”

　　杜仲突然笑了。

　　“就凭你？”

　　一边笑着，杜仲一边问道。

　　“就凭我！”

　　左杨绯羽一字一句地答道。

　　“你不是我的对手，就算我身受内伤，你也不可能赢得过我，看在咱们同是华夏人的份上，你还是走吧，我们黑袍人组织可不是你能惹得起的。”

　　杜仲劝说道。

　　“我可不管什么黑袍人，我只要奇果。”

　　左杨绯羽冷哼一声，说道：“得到奇果，我还要屠尽黑袍人，打败大魔头！”

　　“好一个天真的美梦。”

　　杜仲摇头一笑。

　　从这几句话里，杜仲就听出来，这个左杨绯羽是一个钻了牛角尖的力量追求者，同时也是一个名望追求者。

　　而他之所以追求力量，目的自然也就是为了得到名望。

　　这种人，即使有对付大魔头的心思，也不是什么好人。

　　谁知道。

　　他会不会为了力量，为了名望而投入到大魔头的名下？

　　杜仲可是亲身体会过，大魔头开出的条件有多丰厚，以左杨绯羽的脾性，肯定抵挡不住大魔头的诱惑。

　　这种人，不能留！

　　“梦？”

　　听到杜仲的讥讽之言，左杨绯羽突然就哈哈大笑了起来，一边大笑着，一边从裤兜里掏出来一瓶血红色的药水，说道：“这不是梦，是即将成形的事实！”

　　话声落下。

　　左杨绯羽猛的一仰头，便是将手中那一瓶血红色的药水，一滴不剩的，全部的灌入口中。

　　见状。

　　杜仲眉头一挑。

　　“这是美国研究的能在短时间内增强力量的药水！”

　　虽然已经很久没有见到了，但杜仲依旧清楚的记得，他曾经还追查过这种药水的来历，甚至还上交过一些给国家。

　　没想到。

　　左杨绯羽居然会有这种药水。

　　“哈哈……”

　　喝下药水，左杨绯羽哈哈大笑道：“没错。”

　　说话间。

　　脸色竟是变得狰狞起来，说道了：“本来这瓶药水是给杜仲准备的，没想到最后用在你的身上了，不过能杀掉世界第一神偷，这药水用的也值了！”

　　杜仲脸色一沉。

　　“你从哪里弄来的药水？”

　　盯着左杨绯羽，杜仲张口说道：“我告诉你，我们跟美国是联盟，你居然用美国的药水来对付我？”

　　“我说了，这是对付杜仲的。”

　　左杨绯羽哈哈大笑，说道：“这药水的确是我向美国势力要来的，而我说服他们的理由，就是对付杜仲，我知道杜仲跟美国有恩怨，也知道美国在研究这种药水，所以才能要到一瓶，但是这一瓶足够了，只要杀了你，再拿到奇果，就算是对付杜仲，也不再需要这种药水了！”

　　“妈的！”

　　杜仲作势大骂。

　　“交还是不交？”

　　左杨绯羽冷声质问。

　　“没有。”

　　杜仲再次摇头。

　　“那就去死吧。”

　　左杨绯羽哈哈大笑着，整个人显得异常亢奋的猛的挥了一下手中的唐刀，然后身形一动，便是化做一道幻影，带着一股无比强横的力量，直接就朝着杜仲凶猛的冲了上来。

　　“哼！”

　　杜仲深吸一口气，咬紧牙关，死死的硬撑着体内的伤势，而后右手一动，一柄银色能量剑体，顿时就在其掌中成型。

　　“恩？”

　　见到杜仲手中的剑，左杨绯羽神色微变。

　　虽然在隐藏的时候，他就见到杜仲使用过这种银色能量，但是却从未见过杜仲凝出帝一剑来。

　　就连在抵挡意魔攻击的时候，都只是凝出了半柄武器，还拖着一条长长的尾巴，根本看不清楚到底是不是帝一剑。

　　可如今。

　　这个长着赤脚神偷模样的人，凝出来的能量剑体，显然就是帝一剑啊！

　　常年混迹在地下势力论坛上，他怎么可能不知道帝一剑是杜仲专用的武器？

　　“你是杜仲？”

　　心念一动，攻势爆发的同时，左杨绯羽惊问。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲轻笑一声，没有承认也没有否认。

　　笑声刚落。

　　“嗖……”

　　身形一动，杜仲直接就对着迎面攻来的左杨绯羽冲了上去。

　　右手举剑一斩！

　　“啪！”

　　刀剑相交，一个脆响声传开。

　　出乎意料的是。

　　在这一击的碰撞之下，左杨绯羽非但没有倒退半步，反而还把杜仲给震退了出去足足三步。

　　“怎么回事？”

　　杜仲也惊讶了。

　　虽然他并没有使用全力，体内的伤势也让他的力量，下降了许多，但是这点力量虽然不足以逼退左杨绯羽，但要抵挡住对方的进攻，是绝对没有问题的啊。

　　按照之前，面对喝了美国药水的人所增强的力量来进行对比，这一击发出去的时候，杜仲心中是自信慢慢的，绝对不会吃亏。

　　可结果，却是让他大吃一惊。

　　“难道，美国又针对这种药水，进行了改良？”

　　心念一动，杜仲立刻就找出了关键的所在。

　　感觉上去。

　　这种药水的作用，至少比以前杜仲所遇到的，要高出三成来。

　　也就是这三成，让杜仲吃了个哑巴亏。

　　可那边。

　　“哈哈……”

　　见杜仲被自己震退，左杨绯羽顿时自信爆棚的哈哈大笑起来，一边笑着一边张口喝道：“给我死！”

　　察觉到眼前这人的确是杜仲之后。

　　左杨绯羽心中的怒火，就抑制不住的爆发了出来。

　　再一看。

　　喝了药水之后，杜仲居然不是自己的对手，他心中的自信，更是强大到了前所未见的地步。

　　在他看来，现在的他完全可以轻易的蹂躏杜仲。

　　“不行啊……”

　　眼看左杨绯羽又再度猛攻上来，杜仲深深的吸了口气，然后立刻催动武源之力，剑丹中的剑气能量，也在瞬间涌入他全身的经脉之中。

　　而后。

　　“战！”

　　双目一瞪，口中低吼声传开。

　　杜仲身形一动，便是又再一次的朝着猛攻而来的左杨绯羽迎了上去。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　两相碰撞。

　　巨大的爆响声传开。

　　这一次，杜仲没有退步，左杨绯羽也没有退步。

　　一击之后。

　　“啪啪啪啪……”

　　两人疯狂的缠斗在了一起，刀剑的碰撞声，如同火车前进声一般，有节奏的乍响着。

　　激战中。

　　“不，怎么可能？”

　　察觉到杜仲不但没有丝毫被压制的迹象，反而很快的就占据了上风，左杨绯羽就不服气了。

　　他本可以轻易的蹂躏杜仲，现在怎么可能连压制杜仲都做不到？

　　越向越愤怒。

　　左杨绯羽的出手也越来越狠毒。

　　可这边。

　　杜仲却丝毫不惧，无论左杨绯羽发出什么样的攻势来，都能轻易的接住，并且进行反击。

　　这种近乎完美的战斗技巧。

　　让左杨绯羽忍不住的焦急了起来。

　　他很清楚。

　　他喝下去的药水是有时间限制的，如果一直跟杜仲这样缠斗的话，最终落败的肯定是他自己。

　　这一点，杜仲同样知道。

　　虽然不清楚这种经过改良的药水，副作用有没有以前的药水那么大，但是肯定会有副作用的存在，否则美国早就大肆使用了。

　　跟左杨绯羽想的一样。

　　身受内伤的杜仲，从一开始的打算，就是把左杨绯羽的药效给拖过去，到时候根本就不用浪费太大的力气，就能将此人斩杀于此。

　　左杨绯羽，会让杜仲继续拖延下去吗？

　　当然不可能！

　　“砰！”

　　伴随着一次近乎用上全力的碰撞之声，左杨绯羽身形一动，便是立刻抽身而出，退到十余米开外。

　　一双眼冷冷的盯着杜仲。

　　没有丝毫停顿，在退出去的同时，便是直接将手中的唐刀，高高的举过头顶。

　　“绝刀式·十三斩！”

　　大吼声起。

　　一股磅礴，如同洪流一般的能量气息，徒然自左杨绯羽体内澎湃涌出。

　　与此同时，其手中那一柄黄铜打造而成的唐刀之上，竟是绽放出了一丝丝黄金一般的光芒。

　　这边。

　　见到左杨绯羽的动作。

　　杜仲脸色一变。

　　在这种情况下，他虽然能够抵挡住左杨绯羽的攻击，但是绝对会加重体内的伤势，而且从左杨绯羽的架势来看，他这一次的攻击肯定会引起很大的动静，说不定会把意魔和其他人再次引过来，到时候可就真的完蛋了……


第二百四十六章 第一高手死！

　　“不能引起太大的动静。”

　　心念一动，杜仲举目看向左杨绯羽。

　　他很清楚。

　　左杨绯羽这一刀要是斩落下来，必然会爆发出极为恐怖的能量劲气，甚至将这一片区域完全毁灭掉。

　　虽然已经逃出了十公里。

　　但是这么点距离，在意魔已经世界各大势力的高手眼中，却根本算不得什么，要赶过来也不过是一分钟左右的事。

　　而以左杨绯羽的实力，要拖住杜仲一分钟的时间，根本就不成问题。

　　“怎么办？”

　　望着左杨绯羽高高的举起他手中那一柄，已经被金黄色光芒完全覆盖起来的唐刀，感受着刀锋上传来的凌厉的杀气，杜仲心中顿时就忍不住的焦急了起来。

　　可这边。

　　高举唐刀的左杨绯羽，却是一脸狰狞的大笑着。

　　“给我死！”

　　大喝声落下。

　　手中那，金芒闪烁的唐刀，猛的凌空一劈！

　　“唰！”

　　一道巨大的刀影，骤然冲天而起。

　　没错。

　　是刀影。

　　并非是由能量凝聚而成的刀体，而是纯粹的一个金黄色的巨大影子。

　　从这个影子上，杜仲看不到丝毫的能量存在，但却能清楚的感觉到，一股凌厉异常的恐怖劲气。

　　“居然能将刀气，凝成虚影！”

　　杜仲震惊了。

　　这还是他第一次，见到真正的类似于武侠小说之中的刀光剑影。

　　在精神力的扫描下，杜仲可以清楚的感觉到，左杨绯羽几乎已经把全部的能量，都关注到了唐刀之中，可这唐刀似乎并不是这些能量的载体，反而将左杨绯羽灌注其中的能量，全部都给吸收了。

　　吸收到足够的能量之后，刀意膨胀，凝成刀影！

　　虽然仅仅是刀影。

　　但杜仲却清楚的知道，刀影与能量体之间的区别，如果说能量体是如水流一般柔软的，可以包容外物，也可以抵挡巨力的话，那么刀影就是实实在在的一把巨刃，没有丝毫柔弱，就跟真的刀一样阳刚，所过之处，必定能将一切斩断。

　　“跑！”

　　望着那巨大的刀影，冲着头顶劈落而下，杜仲脸色一变，根本来不及多想，直接便转身暴掠了出去。

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声传来。

　　就在杜仲逃遁出去的一瞬间，巨大的刀影斩落而下，宛如切豆腐一般，将得丛林中的树木和地面，轻易的切成了两半。

　　“想跑？”

　　一击落空，望着杜仲远远的逃遁出去的身形，左杨绯羽冷笑着森然说了一句，旋即身形一动，便是带着一股无比磅礴的气势，轰然追击了上去。

　　刀影未散。

　　金光所过之处，茂密的丛林，直接被横扫出一片空地来。

　　前方。

　　“呼呼……”

　　手捂胸口，杜仲粗重的喘息着。

　　“不行。”

　　感觉左杨绯羽正在不断逼近，杜仲的脸色也越加的凝重了起来。

　　原本，以他的实力和速度，完全可以把左杨绯羽远远的甩在身后，可是一再的战斗将他体内的伤势不断的放大，导致他的实力严重下降。

　　而左杨绯羽，却是因为药水的缘故，实力暴涨。

　　这一升一降，导致左杨绯羽的速度，竟是隐隐的压过了杜仲一线。

　　“必须想办法解决。”

　　双目一凝。

　　杜仲继续掠逃的同时，瞬间将所有的精神力铺散出去，在周围十公里的范围内探查起来。

　　这一查。

　　立刻就发现，在十公里外的地方，果然出现了许多道能量气息。

　　可奇怪的是，这些能量气息并未向这边靠拢过来，反而齐齐的朝着另外一个方向移动。

　　“趁现在。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻停下脚步。

　　既然那群人并没有朝这边赶来，那就证明左杨绯羽之前发出的攻击，并没有引起这群人的注意。

　　而且，杜仲还发现，那群人之所以往另外一个方向移动的缘故，是因为在他们的前方，有一股森冷的魔气。

　　毫无疑问。

　　那股魔气，就是意魔散发出来的。

　　显然。

　　各大势力之人跟意魔的战斗还没结束。

　　如此一来，有意魔的拖延，杜仲就再也不用担心，这群人会冲杀过来了。

　　“抓紧时间，尽早解决！”

　　停下脚步的瞬间。

　　帝一剑，瞬间凝成在杜仲的右手中。

　　“无距！”

　　随着帝一剑的成型，杜仲心中暗喝一声，立刻使用无距境的能力，控制着覆盖在周围十公里方圆内的精神力，将所覆盖区域的天地能量，全部聚集在一起，飞速的灌入到帝一剑中。

　　这时。

　　左杨绯羽，已然杀到了身前。

　　巨大的刀影，又再一次高高的举了起来，而后猛的向下一劈。

　　再度朝着杜仲的脑袋猛斩而下。

　　“剑碎山河！”

　　这一次，杜仲没有闪躲。

　　随着话声的出口，手中被灌入了无数天地能量的帝一剑，瞬间爆涨而起。

　　在杜仲的手臂挥舞下。

　　刀剑相交！

　　“砰……”

　　宛如古钟一般的震鸣声，在刀剑相撞的瞬间，骤然传开，朝着四面八方波荡而出。

　　“给我破！”

　　左杨绯羽怒喝。

　　手中巨大的刀影，往下一压。

　　竟是直接就把帝一剑给切了开来。

　　毕竟帝一剑是能量体，而那刀影却是相当于实体一般的存在，虽然无法真正的斩断帝一剑，但要强行穿过帝一剑，却并不是什么难事。

　　“滋滋……”

　　银色雷电般的讷讷感量流，宛如一根根长线一般，死死的捆着那金黄色的刀影。

　　奈何，那宛如水流一般的银色能量，根本就无法做到如盾牌一般的抵挡。

　　在左杨绯羽不断的发力下。

　　那金黄色的刀影，瞬间就切入到了帝一剑的剑体之中，而且还在一直往下移动着，按照这种速度，恐怕要不了多久，就能直接穿过帝一剑，然后狠狠的劈砍在杜仲的脑袋上。

　　“嘿嘿……”

　　眼看杜仲有些支撑不住，左杨绯羽顿时就阴阴的冷笑了起来，一边笑着一边继续使劲的将刀影往下压。

　　而这边。

　　杜仲的脸上却没有丝毫惧怕之色。

　　反而眯着双眼。

　　就这么直勾勾的盯着左杨绯羽。

　　“帝一剑，第三式……”

　　望着止不住冷笑的左杨绯羽，杜仲轻轻的张开嘴唇，低吼道：“灵剑风暴！”

　　随着话声的传开，杜仲突然就闭上了双眼。

　　“去死，给我去死吧！”

　　见杜仲闭眼，左杨绯羽脸上的冷笑瞬间就被放大。

　　在他看来。

　　杜仲这种模样，显然是在等死。

　　而且，在他的控制下，那巨大的刀影已经快要完全的破开帝一剑的阻挡了，只要在给他十秒钟的时间，他就能直接破开帝一剑，把杜仲斩成两半！

　　“滋滋……”

　　刀影将帝一剑撕裂的声音，不断的回响着。

　　凝目望去。

　　那金黄色的刀影，骤然自那帝一剑的银色能量中脱离而出，带着一股犀利无比的劲气，没有丝毫留手的对着杜仲的脑袋一斩而下。

　　可就在这时。

　　“噌！”

　　一直闭着双眼的杜仲，猛的睁开了眼帘。

　　肉眼可见。

　　被其紧握在手中的帝一剑，突然间就仿佛心脏般的跳动了一下。

　　随着这一跳。

　　劈砍到杜仲眼前的，那巨大的金色刀影，突然一顿，定格在杜仲的眼前。

　　举目一看。

　　只见。

　　左杨绯羽脸上的狰狞大笑，也随着刀影而彻底的定格了下来。

　　眼眸中，一丝茫然的骇然之色，逐渐的涌现而出。

　　眉心处，一道米字型的伤口中，鲜血流淌。

　　“不，不可……”

　　断断续续的话声，自左杨绯羽的口中传来。

　　话都没说完。

　　那金黄色的刀影，就彻底的消散在了半空。

　　其身体，也如落叶一般，悄然坠落而下，重重的砸在地面。

　　其实。

　　从决定反击的那一刻起，杜仲就已经想到了这个结局。

　　利用精神力，将周围十公里内的天地能量，全部灌注到帝一剑中，以此来拖延左杨绯羽攻势的同时，杜仲也将精神力，全部的融合到了帝一剑中。

　　因为他知道。

　　在这种情况下，想要在不引起更大动静的情况下，将左杨绯羽斩杀的唯一方法，就是帝一剑的第三十，灵剑风暴。

　　因为这一招，蕴涵精神力攻击。

　　左杨绯羽的精神力非常的薄弱，所以他根本不可能抵挡得住。

　　但是因为精神力攻击需要酝酿的时间太长的缘故，所以杜仲没有办法直接使用这一招，只能在帝一剑的拖延下，控制着与帝一剑融合在一起的精神力灌注到这一招之中爆发出去。

　　好在，他赶上了。

　　就在这最后一秒，精神力攻击的突然出现，直接将左杨绯羽的大脑轰成了浆糊。

　　“呼呼……”

　　望着眼前，左杨绯羽的尸体。

　　杜仲脸色痛苦的喘息着。

　　过度使用精神力和能量，导致他体内的伤势又一次加重，若是再被这般消耗下去，恐怕不等别人杀来，他自己就得被这伤给拖死！

　　……

　　这边。

　　“唰唰唰……”

　　意魔，依旧在丛林中疯狂的掠行着。

　　一边飞掠，意魔一边举头，望向远处刚刚有着金光消散的地方，脸色很是愤怒。

　　“一群傻逼！”

　　转目朝身后看了一眼，发现那浩浩荡荡的人群，依旧死死的追击在身后，意魔就忍不住的破口大骂了起来。

　　这群人，在他眼里，简直是猪！

　　显然。

　　这些追击在他身后的各大势力之人，都察觉到了远处的战斗，但是谁也没有停步，更没有调头冲向战斗发生的地方，因为他们已经认定了，神明果就在意魔的身上。

　　无法证明奇果不在自己身上的意魔，除了大骂之外，也就只能哑巴吃黄连了……


第二百四十七章 要么留下奇果，要么死！

　　相较于意魔的悲催。

　　终于斩杀掉左杨绯羽的杜仲，却是轻松了不少。

　　“精神力也消耗得差不多了，得赶紧离开这里才行。”

　　没有搭理左杨绯羽的尸体，杜仲稍微休息了一下之后，便继续朝着远处逃遁出去。

　　可另一边。

　　“嗡嗡……”

　　武装直升机的螺旋桨旋转声，自半空中传开。

　　直升机上。

　　“人呢？”

　　坐在后排的小丑，仔细的观察着丛林里的情况，试图找出杜仲所在的位置，可寻找了整整五分钟的时间，却连杜仲的影子都没有见到。

　　就在小丑无奈的，想要让驾驶员调头，把目标转移在意魔身上的时候。

　　一抹金光，突然在远处闪过。

　　那金光，一闪而逝。

　　“那边怎么会有人？”

　　因为身处高空的缘故，小丑可以清楚的看到，来自世界各地的各大势力之人，都在疯狂的追击着意魔。

　　在这种情况下。

　　远处的丛林里，怎么会出现打斗？

　　“过去。”

　　没有丝毫迟疑，小丑立刻指着金光消散的方向大喊。

　　他很清楚。

　　隐藏在丛林里的人，该出现的都已经出现了，出现的都在追击着意魔，只有杜仲消失了。

　　也就是说。

　　远处的战斗，很有可能跟杜仲有关。

　　“轰隆……”

　　在小丑的指挥下，五架武装直升机，齐齐的飞速朝杜仲所在的方向追赶了上来。

　　这边。

　　“恩？”

　　听到直升机的响声。

　　正在快速飞掠的杜仲，啪的一声就停住了脚步。

　　然后，脚尖在地上一点，整个人立刻就飞身而起，直接冲到了附近的一棵大树的树冠中，躲避了起来。

　　透过树叶之间的缝隙，观察着半空的情况。

　　杜仲可以清楚的看到。

　　五架武装直升机，正飞速的朝这边逼近过来。

　　“希望直升机上安装的，不是红外线扫描雷达……”

　　杜仲暗暗祈祷着。

　　武装直升机是一种装备着进攻性武器的军用直升机，主要用于攻击地面目标，如步兵、装甲车辆和建筑等，其主要武器为机炮和机枪、火箭以及精密制导导弹。

　　这类直升机主要有两个通途，第一是为地面部队提供直接和精确的近距离空中支援，以及摧毁敌军集结的装甲目标。

　　第二是作为轻型直升机的补充，用以执行侦察任务。

　　也正是因为必须要发挥这两点重要用途的缘故，一般情况下，武装直升机上都会配备有雷达等设备，以满足侦察任务所需。

　　毫无疑问。

　　如果这五架武装直升机上配备了红外线扫描雷达的话，杜仲的行踪就必然会被暴露出来，到时候可就麻烦了。

　　要知道，一架武装直升机上，可是能乘坐一个精英小队的所有成员的。

　　也就是说，这五架武装直升机上，至少有五个精英小队的成员，至少也有五十人。

　　一旦被位置被暴露。

　　杜仲肯定会再度陷入包围，再想跑掉，可就没有之前那么容易了。

　　“轰……”

　　很快的。

　　武装直升机，就从杜仲的头顶经过，远远的飞了出去。

　　“呼……”

　　杜仲暗暗的松了口气。

　　正准备起身离开的时候，脚步却是突然一顿。

　　“恩？”

　　站在树冠里一根粗壮的树枝上，杜仲缓缓的眯起双眼，脸上闪过一丝阴霾之色。

　　“出来吧。”

　　转目扫望了一圈，杜仲张口道。

　　他本以为，武装直升机的远去，带表着小丑并没有发现他的踪迹，可是就在他准备转换一个方向进行逃离的时候，一股熟悉的能量气息，却是突然就出现在了他的感应内。

　　这股气息，非常的近。

　　甚至在没有使用精神力的情况下，杜仲都能轻易的探查到。

　　“嘿嘿……”

　　就在杜仲的话声落下之时，树冠下面，一道漆黑色的身影，凭空浮现而出，背靠在树干上，脸上带着一丝得意的笑容，说道：“不亏是刀锋队长，这都被你给发现了？”

　　杜仲苦笑。

　　来人，正是小丑。

　　显然。

　　小丑从一开始就察觉到了杜仲的存在，甚至锁定了杜仲的位置，武装直升机之所以会没有停顿的飞出去，目的就是为了降低杜仲的心防。

　　毫无疑问，他做到了。

　　杜仲，也难得的上了一次当。

　　“你那武装直升机上，有红外线扫描雷达吧？”

　　杜仲张口问道。

　　因为在抢夺奇果之前，杜仲就已经用只有他跟小丑听得懂的话暴露了身份的缘故，所以小丑知道他的真实身份这件事，并不足以引起他的惊奇。

　　“没错。”

　　小丑咧嘴一笑，迈开脚步往前走了三步之后，才转过身来，张口说道：“把奇果交出来吧。”

　　说话的同时，右手腕一个翻转。

　　两张黑铁卡牌顿时出现在其掌心，仔细一看这两张卡牌，竟是双王。

　　“奇果不在我的身上。”

　　从树冠上跳了下来，杜仲张口说道：“你没看到，所有人都在追击意魔吗，奇果在他哪儿。”

　　“你觉得我会相信吗？”

　　小丑摇了摇头。

　　“你会。”

　　杜仲肯定的张口道。

　　“这一次，你错了。”

　　小丑摇摇头，说道：“我不相信，所以还是赶紧把奇果给我交出来，否则你走不出这片森林的。”

　　话声落下，周围的树林中，传来一阵细碎之声。

　　不用想。

　　杜仲知道，周围数百米的范围内，已经埋伏隐藏了无数的士兵，那几架武装直升机肯定也在等待着小丑的命令。

　　“我没错。”

　　杜仲摇摇头，说道：“你很清楚，我这是在帮你，所以你应该选择相信。”

　　“让我走吧。”

　　闻言。

　　小丑深深的吸了口气。

　　望向杜仲的眼眸里，流露出一丝无奈之色，说道：“我，不需要任何人的帮助，想走可以，留下奇果！”

　　“你现在已经受了内伤，根本不可能从我的手下逃脱出去，要么留下奇果离开，要么死！”

　　说到最后。

　　小丑的脸色，突然就变得冰冷了起来。

　　看上去，没有丝毫的人情可言，似乎他之前对杜仲的那份尊敬，已经被他彻底的抛弃掉了似的。

　　“我懂了……”

　　突然，杜仲深深的吸了口气，仰头叹息一声，旋即冷笑道：“现在，就算我把奇果给你留下来，结果也是死路一条吧？”

　　“你既然想要借此机会向全世界证明你们澳洲强大，告诉全世界你们澳洲不是什么人都能欺负的，那么你就肯定不会让一个从你们手上抢夺了奇果的人，活下去。”

　　“对吧？”

　　杜仲问道。

　　听得这话，小丑沉默了。

　　的确。

　　杜仲说的没错。

　　从一开始，澳洲官方对于这次抢夺奇果事件的应对，就是想跟来自全世界各地的大型势力硬干！

　　毕竟，他们手里还有一枚没有成熟的奇果。

　　如果连第一枚奇果都守不住。

　　他们还凭什么守护第二枚奇果？

　　既然必须要守住第一枚奇果，又为何不将所有的实力完全的展现出来，将想要抢夺奇果的人杀得措手不及，让他们不敢去争夺第二枚奇果？

　　原本。

　　澳洲是准备拿其中一个势力开刀。

　　选中一个势力之后，直接将其尽数灭掉，以此来杀鸡敬猴，告诉这些人，澳洲官方不是吃醋的。

　　只可惜。

　　他的计划，被突然出现的杜仲给彻底的搅乱了。

　　可转念一想。

　　灭掉一个势力，似乎并不是什么了不得的大事，如果能直接杀掉杜仲的话，对各大势力的震慑力，绝对比灭掉一个势力更大。

　　因此，在发现杜仲行踪的时候，小丑就打定了主意。

　　杜仲，必须死。

　　否则，无以立威！

　　“你确定真的要这么做吗？”

　　望着小丑，杜仲挑着眉头，问道：“我曾经救了很多的澳洲人，而且我现在所做的事也是在帮助你们澳洲，你真要对你们澳洲的恩人下手吗？”

　　小丑咬起牙关。

　　深深的凝望着杜仲。

　　稍许。

　　突然，就直起身子，对着杜仲鞠了一个九十度的躬，张口说道：“我代表澳洲的所有人群谢谢你之前的援救，同时也感谢你这一次的好心，如果你没有参与奇果的抢夺的话，我们澳洲会拿你当一辈子的朋友，可是……你参与了。”

　　“所以……”

　　小丑的话说得很直白。

　　他是在告诉杜仲，就算杜仲是澳洲的恩人，在这种情况下，也必须死。

　　这是情势所逼。

　　“唉……”

　　杜仲苦叹一声，旋即撇着嘴望着小丑，说道：“你他妈的脑子有病吧？”

　　小丑一愣。

　　怎么好端端的说着说着，杜仲突然就开骂了？

　　没等他反应过来，杜仲又再次开口，说道：“你可别忘了，这只是第一枚奇果，你们澳洲还有第二枚，如果下一次还有人用相同的办法来抢夺的话，你能怎么办？”

　　“很简单。”

　　小丑耸耸肩，张口说道：“加强活力，全部歼灭！”

　　“正中全套。”

　　杜仲摇头道。

　　“我不知道你所说的什么全套，我也没有兴趣知道，我现在想要的只有奇果。”

　　望着杜仲，小丑张口说道：“把奇果交出来吧。”

　　闻言。

　　杜仲再次苦笑了起来。

　　从小丑的表现来看，想要劝解显然是行不通的了，小丑已经定了决心，就算再继续劝解下去也不会收到丝毫成效。

　　而且，再继续拖下去的话，小丑的增援，很快就会到达。

　　一旦陷入重重包围，可就真的是上天无路，入地无门了。

　　无奈。

　　在小丑的逼迫下，杜仲把手伸进裤兜里，将一直装在裤兜里的神明果，掏了出来。


第二百四十八章 河遁！

　　神明果！

　　望见杜仲手中，那一个如碧玉一般，通体青绿色，看上去更像是一个玉球，而不像是果实一般的神明果，小丑眼中顿时就闪烁出一抹精芒。

　　“好吧，奇果的确在我手里。”

　　举着右手掌，杜仲望着小丑说道：“要，就过来拿吧。”

　　“嘿嘿……”

　　小丑咧嘴一笑。

　　丝毫不客气的便是直接走了上来，伸手便要从杜仲手里拿过神明果。

　　可下一刻。

　　“唰。”

　　就在小丑即将触摸到神明果的时候，杜仲一直收在小腹处的左手，突然就捏成了拳头，狠狠的朝着小丑的胸口砸了出去。

　　“恩？”

　　见杜仲突然动手，小丑神色一惊，立刻就收回右手，挡在身前摆出防卫状。

　　见状，杜仲抓住机会。

　　趁着小丑防备之际，身形一闪，立刻冲天而起，铁着大树的顶端，飞速的蹿行了出去。

　　“给我追！”

　　小丑反应过来的时候，杜仲已经逃出了数十米的距离。

　　因为没有得到他的命令，武装直升机根本不敢擅自开火，利用火力开压制杜仲，至于埋伏在周围丛林中的士兵，那里能反应得过来？

　　杜仲的速度实在太快了。

　　他们，却只是普通的士兵而已。

　　怒喝声起。

　　小丑一招手，一直藏在不远处的武装直升机，立刻就飞了过来。

　　闪身冲上飞机。

　　小丑，立刻坐到红外线扫描雷达旁边，开始定位杜仲。

　　这边。

　　杜仲很快的就逃遁到了一公里之外。

　　眼看武装直升机追了上来，当即神色一紧。

　　他知道。

　　既然那些武装直升机上有红外扫描雷达的存在，那么无论他怎么跑，都很难逃离小丑的追击。

　　“也不知道，阵法行不行。”

　　杜仲心念一动。

　　自从学会迷幻阵以来，杜仲只遇到唯一一个，能无视迷幻阵的人，这个人就是意魔。

　　其他人，根本不可能在迷幻阵的隐藏下，发现他的位置。

　　人不行。

　　那么，机器呢？

　　“试一试！”

　　心念一动，杜仲立刻加速，继续飞掠了有半公里的距离之后，才一闪身，俯冲到丛林中，盘坐下来的同时，迷幻阵起。

　　瞬间消失。

　　后方。

　　“恩，停下来了？”

　　望着红外扫描雷达上的红点，小丑冷冷的把嘴角一勾，很快的就冲到了杜仲所在的位置。

　　可是当他跳下直升机之后，却发现这一片区域里，连个鬼影都没有，更别说是杜仲了。

　　与此同时。

　　隐藏在迷幻阵中的杜仲，却是暗自心惊。

　　既然小丑出现了，那就代表迷幻阵对红外扫描雷达这种高科技仪器，完全不起作用。

　　但是，他并没有急着出现逃跑。

　　因为，一旦出现，小丑必然会在第一时间出手阻拦。

　　“奇怪，怎么会没有人？”

　　不停的扫望着周围，仔细的探查着，小丑呢喃道。

　　找了半天。

　　依旧没有丝毫痕迹可查。

　　“报告雷达显示位置。”

　　无奈之下，小丑拿出通话器，与武装直升机上的人员联系了起来。

　　“报告。”

　　通话器里传开报告声，说道：“位置没有任何变动，就在你旁边。”

　　这话一出。

　　小丑立刻转头，死死的盯着前方。

　　可出现在他眼前的，明明是一片空地，那里有人存在？

　　难道，是红外扫描雷达坏了？

　　又或者是，杜仲用了什么方法，消失了？

　　心念及此。

　　小丑立刻后退。

　　退到十米开外之后，依旧死死的盯着杜仲所在的位置，拿起通话起就对飞在半空的武装直升机下令道：“立刻对目标地点进行火力轰炸，我就不信，炸不出人来！”

　　小丑的话声传到杜仲的耳朵里。

　　这一下。

　　杜仲顿时就傻眼了。

　　“妈的，这个疯子。”

　　杜仲很清楚，所谓火力轰炸指的是什么，是机炮和随机导弹。

　　这尼玛，丢个导弹下来，谁受得了？

　　暗暗大骂一声。

　　没等半空中的武装直升机开动，杜仲便是身形一闪，暴冲了出去。

　　因为迷幻阵的原因。

　　杜仲足足冲出去四五米远的距离，才显露出身形来。

　　“恩？”

　　见到杜仲突然出现，并且继续朝前方逃窜，小丑脸上顿时就勾勒起一抹冷笑来，然后身形一动，紧追而上的同时，拿起通话器，对着武装直升机下令道：“给我追！”

　　……

　　“嗡嗡……”

　　直升机螺旋桨的转动声，仿佛梦魇一般，一直尾随在杜仲身后。

　　“妈的，早知道弄个信号屏蔽器来了。”

　　一边逃窜，杜仲一边苦笑。

　　“这种情况，唯一能避开红外扫描雷达的，只有河！”

　　心念及此。

　　杜仲立刻掏出手机来，打开GPS定位，然后点开地图查看。

　　这一查之下。

　　果然看到地图上标示着，前方五公里外，有一条非常宽阔的河流。

　　现在是夜晚。

　　河流里面的水，非常的冰冷。

　　只要能条进河里，杜仲身上的温度就会被水流隔绝开来，而直升机上的红外扫描雷达，在冰冷河水的阻挡下，根本不可能感应到杜仲身上的热量。

　　“还好。”

　　收起手机。

　　杜仲转目朝身后看了一眼，发现小丑正紧随在一百米外，直升机也一直尾随在小丑的身后。

　　“就要进河，一切就都结束了。”

　　回过头，死死的盯着前方，杜仲立刻加速，疯了似的朝着前方暴掠。

　　后方。

　　小丑见状，也立刻加速。

　　至于武装直升机，速度与俩人比起来，实在是有些慢，很快的就被甩开了很长一段距离。

　　五公里的路程。

　　不到一分钟的时间，便是被跃过。

　　“哗啦啦……”

　　飞掠了五公里，杜仲终于是听到了清晰的水流声传来。

　　来到河边。

　　杜仲没有丝毫迟疑，一个猛子，便是直接扎进了那澎湃汹涌的河流里。

　　刚入水，杜仲就立刻运起能量，将冰冷的河水与身体完全的隔绝了开来，然后立刻沉底。

　　……

　　“扑通！”

　　刚到河边的小丑，听到河中传来的跳水声，当即就脸色一变，举起手中的通话器，张口说道：“目标跳进河里，你们分为两队，顺着河流搜索。”

　　说罢。

　　就地把手中的通话器一仍，便是一咬牙，跳进河里。

　　……

　　冰冷的河水。

　　在身侧，快速的流动着。

　　一入水，杜仲就立刻沉到了河底。

　　“必须找个隐蔽的地方，先治疗一下体内的伤势，恢复一下能量。”

　　因为是夜晚。

　　而且又在河底深处，加之水流异常湍急的缘故，杜仲根本不怕小丑会在短时间内找到他的位置。

　　况且。

　　小丑这么紧追着不放，一旦上岸肯定又会被发现。

　　所以，杜仲必须争取这一段时间来，将实力恢复起来，才有机会在接下来的追捕中，逃离出去。

　　没有顺流而下。

　　杜仲直接逆流而上，游出了数百米的距离后，才在河底找了一个深坑，直接沉了下去，盘坐在一块被水流冲洗得无比光滑的石头上。

　　“易形！”

　　刚一坐下，杜仲立刻就使用易形之术。

　　他体内的伤势，经过三番两次的大战，已经加重了不少，虽然他目前所剩余的精神力并不多，但是要把这些伤势转移掉大半，也并不是什么难事。

　　易形之术一动。

　　杜仲立刻将精神力覆盖到河流的下游，直接将体内的伤势，转移到了下流的水中。

　　“砰！”

　　一声炸响，在河流下游响起。

　　巨大的爆响，炸得河水冲天而起，四散溅射出去。

　　这一幕。

　　正好落在刚到河边的武装直升机驾驶员的眼中，当即就立刻通知其他直升机，一起朝着下游，飞速的冲了下去。

　　而另一边。

　　尾随着杜仲跳进河流里之后，小丑发现他彻底的失去了杜仲的踪影。

　　“下游，还是上游？”

　　小丑呢喃着。

　　他不知道，杜仲会往哪一个方向逃跑。

　　“以杜仲的脾性来看，绝对不会去下游，否则也在容易被抓了，最后可能的也不是上游，而是原地。”

　　想到这里。

　　小丑竟是就地坐了下来，隐藏在河底，安静的等待起来。

　　另一边。

　　在无数人的追击下，意魔疯狂的冲刺了许久之后，终于是来到了一条大河边缘，眼看追击在身后的人还远，意魔想也没想，就甩手仍出一团漆黑色的能量，朝着河对岸，远处的丛林里砸去。

　　与此同时，纵身一跃就跳进了河里。

　　稍许。

　　“砰……”

　　就在各大势力之人追到河边的时候，河对岸远处的丛林里，突然传开一个炸响声，一大团炽热的黑炎，冲天而起。

　　“在那边，追！”

　　当先之人，朝着那冲天而起的黑炎一指，然后便是带着一大群人，疯狂的朝着黑炎所在之处，冲了上去。

　　可刚跑过去没多久。

　　这群人就发现，意魔没影了。

　　想到之前经过的河流，众人顿时发现上当了。

　　当即，就一个个的折返回去。

　　顺着河流开始搜索起来。

　　就在这时。

　　“地下势力第一高手死了！”

　　“左杨绯羽死了。”

　　……

　　一个个惊呼声，从各势力的人群中传来。

　　各大势力，都是在第一时间，收到了左杨绯羽身死的消息。

　　“左杨绯羽怎么突然就死了？”

　　“他不是没有来吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　收到消息，各大势力之人，都忍不住的疑惑了起来。

　　“我好像见到他追着赤脚神偷去了。”

　　一人突然张口，说道：“就在我们逼迫意魔交出奇果的时候，赤脚神偷逃跑，他就追上去了。”

　　“这么说来，难道第一高手左杨绯羽，是被第一神偷赤脚杀的？”


第二百四十九章 杜仲联手小丑

　　左杨绯羽死了？

　　这个消息的传来，让所有正在延河搜索意魔踪迹的各大势力之人，全都震惊了。

　　虽然左杨绯羽的确有很长时间没有出现过了，但他毕竟是地下势力里公认的地一高手啊，就这么突然死了？

　　“没想到，第一高手居然会死在第一神偷的手上。”

　　“谁能想得到呢，一个武功第一的高手，死在一个偷盗之术第一的人手上，这简直太滑稽了。”

　　“赤脚神偷的实力，居然这么强，连左杨绯羽都能杀？”

　　因左杨绯羽的死而震惊的同时，各人的注意力也都转移到了完全不同的点上。

　　有的人在疑惑，左杨绯羽怎么会死得这么突然。

　　有的人则是震惊于赤脚神偷的实力。

　　但更多的人，却是在暗骂。

　　“什么狗屁第一高手，打不过杜仲也就算了，怎么连杜仲的手下败将赤脚神偷都打不过，而且还被人给杀了。”

　　“左杨绯羽简直的在玷污第一高手的名号啊，就他这点实力，居然也敢称第一高手？”

　　“我可不承认，这第一高手的名号，怕是他自诩的吧？”

　　“丁点大的实力，还敢自诩第一高手，这不是存心找死吗？”

　　众人纷纷大骂。

　　甚至，就连公认的第一高手的名号，都被这群人说成是左杨绯羽自诩的。

　　要是左杨绯羽没死的话，这些话也足以把他给气死。

　　当然。

　　有人暗骂左杨绯羽，自然也有人感慨英雄迟暮。

　　……

　　而另一边。

　　就在各大势力之人，顺流而下朝着河流下游追击而去的时候，一直隐藏在河底恢复的杜仲，终于是缓缓的睁开了双眼。

　　“呼……”

　　一口浊气，喷吐而出。

　　一直覆盖在杜仲脸上的凝重之色，也终于是在这个时候，稍微的减弱了一些。

　　经过这小小一段时间的修养。

　　杜仲的内伤，已经痊愈。

　　毕竟，在正式疗伤之前，他就已经使用易形之术，将大部分的伤势转移了出去。

　　对于体内的能量。

　　杜仲却只能苦笑。

　　虽然在疗伤的同时，他也能飞速的吸收能量，可奈何这里是河底，死死的萦绕在他身周的水流，将得他与外面的天地完全的隔绝了起来。

　　即便吸收能量的速度再快，杜仲也根本无法在这一小段的时间里，将体内能量补充完整。

　　更何况，为了不暴露行踪，杜仲根本不敢吸收河流外面的天地能量，只能不停的吸收河流中的水属性能量来进行补充。

　　当然。

　　河流中的水属性能量是非常充盈的，可这能量的纯度却异常的差，所以在之前消耗的能量并不算太多的情况下，藏在河底吸收了半天，杜仲也仅仅恢复了八成的实力。

　　想要恢复到巅峰，恐怕得在这河流里再吸收个一夜，才有可能。

　　“先想办法离开，否则不知道小丑又会搞出什么大动静来。”

　　心念一动，杜仲站起身来，继续朝着上游行去。

　　杜仲已经见识过了。

　　为了奇果，小丑可是连武装直升机和对空导弹都给用上了，甚至还要对他这个恩人下杀手。

　　在这种情况下，如果一直找不到线索的话，谁能保证小丑不会一怒之下，直接让武装直升机来把这条河给炸了？

　　也正是因为这种担心，导致杜仲根本不敢在河底停留太长的时间，就算实力没有完全恢复过来，也只能将就着，赶紧离开。

　　而另一边。

　　“恩？”

　　跟杜仲一样，一直安静的躲在河底的小丑，突然就睁开眼来。

　　在能量的保护下，转目朝着前方一看。

　　只见。

　　百米外的上游河水之中，突然就有着一抹银光闪烁而起，快速的消失在眼前。

　　“果然。”

　　见到银光，小丑双眼一眯，立刻动身追了上去。

　　他很笃定。

　　前方那道银光，就是杜仲散发出来的。

　　同时，心中也难忍的涌出一丝傲然之色。

　　杜仲无论是在武力上还是在智谋上，一直以来似乎都踩在他的头上，可这一次不但没有，反而还是他压了杜仲一线。

　　这种感觉，让小丑很爽。

　　“哗啦啦……”

　　冰冷的河水，依旧在澎湃的涌流着。

　　河底深处。

　　一银一黑两道身影，相隔百米，齐齐的冲向上游。

　　五分钟后。

　　“差不多了。”

　　一直飞速前游的杜仲，缓缓的停了下来，身子稍微一放松，便是立刻朝着河面浮了上去。

　　在距离河面还有十厘米的位置处，仔细的观察着河岸两边的情况。

　　“那边。”

　　观察了一圈，杜仲很快的就找到了一个相对隐蔽的位置。

　　那儿，是河岸边，一处茂盛的芦苇丛。

　　游到芦苇丛中。

　　杜仲缓缓的起身，观察了一下四周，确定没有任何威胁之后，便是身形一动，直接就冲出芦苇丛，来到附近的岸上。

　　周围，依旧是丛林。

　　只不过，这里的花草树木似乎比其他地方要茂密得多，荆棘丛更是多得完全看不到地面的泥土。

　　“先确定一下这个地方的位置。”

　　心念一动，杜仲立刻掏出手机来查看。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　一个破空声突然传来。

　　杜仲举目一看。

　　只见。

　　前方那茂密的丛林中，竟是有一道黑影，暴掠而来。

　　“恩？”

　　见到黑影，杜仲的脸色瞬间惊变。

　　来人。

　　居然是意魔！

　　这一刻，杜仲顿时就傻了。

　　意魔不是正在被各大势力的人追击吗，怎么会出现在这里？

　　而对面。

　　从林中冲来的意魔，见到杜仲的瞬间，就忍不住的勾起嘴角，冷笑了起来。

　　“哈哈……”

　　停住身形，死死盯着杜仲的意魔，突然就莫名其妙的哈哈大笑了起来。

　　一边大笑着，一边说道：“果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，没想到是你在这儿。”

　　闻言，杜仲苦笑。

　　他实在是弄不动，意魔怎么会出现在这里。

　　其实。

　　被各大势力之人，追了半天之后，意魔借用能量攻击吸引各大势力之人的注意，然后就跳进了河里。

　　入水之后，意魔的选择跟杜仲一样，往上游。

　　一直游了好几分钟，才破水而出。

　　确定各大势力之人不在附近之后，意魔才蹿进丛林里，往相反的方向逃离，可才逃出没多久，他就听到了一个破水声响。

　　在破水声响的吸引下，意魔小心翼翼的探查了过来。

　　可没想到。

　　他听到的那个破水声响，居然是杜仲发出来的。

　　毫无疑问。

　　这就是一个纯粹的巧合。

　　但是这个巧合对意魔来说就像是天上掉馅饼一样，而对杜仲来说，简直是衰到家了。

　　“天注定，要我收了你的命。”

　　大笑声止，意魔的脸色突然就阴沉了下来，说道：“今天你强加在我身上的屈辱，是时候还回来了！”

　　“屈辱？”

　　杜仲冷哼一声，说道：“难道，我说的不是真的？”

　　“死到临头，还想打听少主的计划？”

　　意魔嗤笑一声，说道：“准备可惜，你永远都不会知道了。”

　　“轰！”

　　话声刚落，恐怖至极的能量气息，便是自意魔的体内爆涌而出。

　　右手一握。

　　一柄细长的黑色能量剑体，瞬间凝成。

　　脚步一动，眼看就要动手。

　　可就在这时。

　　“啪！”

　　“哗啦啦……”

　　又一个破水之声传来。

　　一道黑影，突然自杜仲身后的河流中，冲天而起，水浪四溅。

　　“恩？”

　　杜仲和意魔同时一愣。

　　齐齐举目看去。

　　只见。

　　那道破水而出的身影，赫然是小丑。

　　“啪嗒！”

　　没等两人反应过来，小丑便是从半空中跃到岸上，稳步落地的同时，一直死盯在杜仲身上的目光，突然就转向了意魔。

　　脸上，涌现出一抹惊疑之色。

　　“你怎么会在这里？”

　　同一时间，同一句话，从三人的口中同时传开。

　　小丑问的是意魔。

　　意魔和杜仲问的，是小丑。

　　唯一不同的是，见到小丑的出现，意魔的脸色又比之前阴沉了不少。

　　反而，杜仲脸上的凝重之色，却是有了明显的减弱。

　　问话声落下。

　　三人，谁也没有回答，就这么直勾勾的互相对视着。

　　望了望意魔，又望了望小丑，杜仲眼中精光一闪，对着小丑说道：“一起打一架，怎么样？”

　　小丑一愣。

　　“哼！”

　　没等小丑回话，意魔就冷哼一声，张口说道：“这是我跟杜仲之间的改革人恩怨，其他人最好不要插手。”

　　闻言，小丑眯了眯眼。

　　“如果我死在他的手里，你觉得你还能继续活下去，还能从他手里夺得奇果吗？”

　　杜仲张口道。

　　“我保证不杀你，也不要奇果，我只要杜仲的命！”

　　意魔立刻说道。

　　“你可不是什么好人。”

　　小丑摇头冷笑，说道：“你可比杜仲要可恶多了。”

　　小丑很清楚，杜仲说的话的确没错。

　　他根本就不是意魔的对手。

　　而且，意魔这种人的话，他又怎么可能相信。

　　“你……”

　　意魔大怒。

　　“你什么你，你也得死！”

　　小丑立刻反口喝道。

　　见状。

　　杜仲顿时就忍不的乐了。

　　“看样子，脑子有问题也并不是什么坏事嘛！”

　　心中暗笑一声。

　　杜仲举目望着意魔，同时小心翼翼的迈步走到小丑身旁，说道：“希望这不是咱们唯一一次联手。”

　　“是第一次，也肯定是最后一次。”

　　小丑张口应了一句。

　　旋即，立刻跟杜仲一样，摆出准备动手的架势，冷冷的盯着意魔。

　　“找死！”

　　见俩人真的联手，意魔心中怒意升腾，喝道：“就算你们两个联手也不是我的对手，既然你们要自己找死，那我就成全你们……”


第二百五十章 杜仲VS意魔VS小丑

　　意魔那森然的话声，在幽寂的丛林中回荡着。

　　“淅沥沥……”

　　旁边，河水涌动。

　　冷风吹拂而过，仿佛将得河流中的冰寒气息，全都撕扯出来了一般，给人一种阴冷至极之感。

　　河岸边。

　　杜仲跟小丑并排而立，俩人的目光都死死的盯着前方气势汹汹的意魔。

　　“唰。”

　　突然，小丑手腕一翻，一副黑铁打造而成的纸牌卡片顿时出现在其涨心之中。

　　凝目看去。

　　这一副卡牌，跟之前的似乎有所不同。

　　入眼可见，卡牌堆上的第一张卡牌上，赫然闪烁着一道红芒，仔细看去，这张卡牌正是纸牌中的大王，卡牌上大往的图案线条，正闪烁着油红色的光芒，似乎是因为这些油红色光芒的存在，导致整张卡牌看上去，就像是附着了一层正在熊熊燃烧的火焰一般。

　　目光下移。

　　最下面一张与小丑的掌心紧紧贴合着的卡牌上，却是燃烧着一层漆黑色的火焰。

　　两种完全不能的能量，互相绞缠着，形成一副极为诡异的画面。

　　虽然没有交过手，但是从各方面得到消息之后，小丑就清楚的了解到了意魔的厉害，单打独斗的话，他绝对不会是意魔的对手。

　　别说是他，就算是巅峰时期的杜仲也不行。

　　正是因为顾忌于这一点。

　　小丑，才决定与杜仲联手对付意魔，无论是将意魔斩杀还是打跑，他都可以再转而力战杜仲。

　　这边。

　　“滋滋……”

　　杜仲也没有丝毫迟疑，立刻催动气体内的能量来，掌心处雷电蹿涌而出，瞬间凝成帝一剑。

　　“哼。”

　　望着俩人的动作，意魔冷哼一声，右手紧握的细剑一甩，身形便是猛的向前一冲，带着一股骇人的气势，朝俩人冲来的同时，大喊道：“给我死来！”

　　“散。”

　　杜仲立刻出声。

　　话声落下的同时，脚步一动，便是立刻朝着左边闪了出去，而站在其右侧的小丑，也瞬间闪身而出。

　　俩人，双双躲过意魔的攻击，同时也成夹击之势，一前一后，将意魔围在其中。

　　“战！”

　　杜仲张口。

　　目光却并未落在意魔的身上，反而望着小丑。

　　“嘿嘿……”

　　小丑了然的咧嘴一笑。

　　然后，掌心中那一抹黑色的火焰升腾而起，覆盖在其身周的同时，就宛如黑洞一般，直接将其整个身体完全吞噬了进去。

　　旋即，黑火消散。

　　小丑的身形，也随之消失在了杜仲和意魔的眼前。

　　“唉……”

　　杜仲苦笑。

　　因为之前就已经了解到小丑的能量特性，加之在精神力的覆盖下，可以清楚的感觉到天地间能量异动的缘故，虽然小丑消失在了眼前，但杜仲却可以清晰的感应到他所在的方位。

　　杜仲之所以苦笑，并不是因为小丑选择隐藏，而是因为他知道，小丑这么做的目的，是让他跟意魔正面硬碰，而小丑自己则是利用他的特殊能力来进行偷袭。

　　毫无疑问。

　　这对小丑来说，是一个绝佳之法。

　　毕竟他一消失，意魔的所有注意力就会全部都集中在杜仲身上，几乎不可能伤到他。

　　而杜仲，却只能作为挡箭牌，挡在前面。

　　“唰。”

　　就在小丑消失之后，一直盯着杜仲的意魔，立刻就身形一闪，以一种杜仲根本无法躲避的速度，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　手中，那黑色的细剑朝着前方一刺，直接就冲着杜仲的眉心猛刺而来。

　　“呼……”

　　见状，杜仲不慌不忙，深深的吸了口气之后，也不闪躲，朝着意魔的攻击就迎了上去。

　　因为他很清楚。

　　意魔所有的注意力全都集中在他的身上，就算能闪开这一剑，意魔也定然会更加凶猛和狂暴的进行追击，到时候反而会陷入被动。

　　既然决定要打。

　　那便战！

　　“嗖。”

　　冲向前方的同时，杜仲脑袋一偏，瞬间躲开意魔手中的长剑，与此同时紧握着帝一剑的右手，猛的一挑。

　　手腕翻转间，右下而上，直冲着意魔的胸腹划去。

　　“哼。”

　　意魔冷哼，完全不搭理杜仲的攻势，反而把捏着黑色长剑前伸在杜仲脑袋旁边的右手，猛的一甩，一记横扫划过。

　　那漆黑色，如同绣花针一般锋利的剑尖，瞬间就划破了杜仲的耳朵。

　　“妈的！”

　　杜仲心中暗骂一句。

　　然后，身体猛的往后一压。

　　意魔手中的长剑，险而又险的从其眼前划过。

　　与此同时。

　　杜仲右手中紧握着的，由下而上挑起的帝一剑，也是丝毫不留情的，带着一股强横的力道，凶狠的刺向意魔的小腹。

　　下一刹！

　　“啪！”

　　脆响声起。

　　凝目一看。

　　只见，就在帝一剑即将刺中的时候，意魔那只一直没有任何动作的左手，突然就甩了过来，手臂上那一层黑铁护手不偏不倚的，将杜仲的攻势完全的阻挡了下来。

　　冷笑，在意魔的嘴角浮现。

　　他可是活了整整几十年的高手。

　　无论是在实力上，还是在实战经验上，他都比杜仲强出太多了。

　　杜仲这种小把戏，怎么可能伤得到他？

　　“还不出手。”

　　见意魔挥舞持剑的右手，又准备再此猛攻上来，杜仲不敢有丝毫迟疑，立刻向后闪退，同时大喊出声。

　　话声刚落。

　　“嗖嗖……”

　　几个破空声，立刻就从四面袭来。

　　黑暗中。

　　几张黑铁卡牌，在火红色能量的包裹下，根本没有飞行路径，破空声刚起，便是直接出现在了意魔身周。

　　四张卡牌，从四个完全不同的方向，朝着意魔的脑袋暴射而来。

　　“卑鄙。”

　　意魔冷哼一声，一边警惕的转目扫望，寻找着小丑的身影，一边挥舞手中的细剑，一记横扫，将那四张卡牌全部抵挡在外。

　　可就在这时。

　　“嘿嘿……”

　　如戏谑，如讥讽一般的笑声，突然从四面八方传来。

　　笑声刚起。

　　“噌！”

　　一个穿刺声，突然传来。

　　随着这穿刺声的传来，意魔的双眼，猛的一瞪。

　　“嘿嘿……”

　　怪笑声，依旧不断的在林中回荡着。

　　意魔不可置信的转头望去。

　　只见。

　　在那的后背上，赫然有着一张黑铁卡牌，刺进了他的后背。

　　这张卡牌上，还燃烧着跟他身上一模一样的黑色火焰。

　　这张牌，是怎么出现的？

　　意魔惊怒。

　　他明明已经抵挡住了小丑的攻击，怎么还会被击伤？

　　意魔虽然没有看到。

　　杜仲却是看得清清楚楚。

　　在精神力的探查下，杜仲早就发现，小丑一共丢出了五张卡牌，其中四张包围着浓浓的火属性能量，另外一张则是被暗属性能量包裹着。

　　在暗属性能量的包裹下，这张卡牌一脱手，就直接消失了。

　　再出现之时。

　　已经悄无声息的攻到了意魔的后背之上，然后在意魔毫无所查的情况下，直接就刺入了意魔的后背。

　　显然。

　　小丑在这张卡牌上，使用了跟他是隐身之术，将这张卡牌完全的隐藏了起来。

　　在杜仲看来，这种攻击能起到这种出其不意的效果，完全是因为意魔的精神力太弱的缘故，若是换作杜仲，早就闪躲开了。

　　“啊……”

　　后背上传来的疼痛，让意魔忍不住的怒声大吼起来。

　　这都多少年了。

　　自从上一次，在华夏被各大无论高手围攻受伤之后，他就一直在养伤，并且将实力又提升了一个档次。

　　出关之时，他非常自信的认为，除了大魔头和木仁峰之外，这世界上根本就没有人能伤到他。

　　可如今。

　　他却被两个比他弱小的人打伤了。

　　这让他很是愤怒，很是不爽。

　　活了这么多年，他最看重的早已不是实力，而是脸面。

　　被两个小辈所伤，这事要是传出去的话，他还怎么在这世界上立足？

　　正如在各大势力的逼迫下，宁愿死战也不愿当众脱衣一般，自尊心极强的意魔，暴怒了。

　　“不好。”

　　怒吼声传来，感受到意魔身上不断增强的气势，杜仲脸色唰的一变，张口说道：“趁现在，全力出手，否则谁也逃不了！”

　　大吼声传开的同时。

　　杜仲立刻催动体内所有能量，全部灌输到帝一剑之中。

　　“嗡嗡……”

　　随着能量的涌入，帝一剑也立刻发出阵阵颤鸣，宛如心脏一般的跳动起来。

　　另一边。

　　“双面毒刃！”

　　一个森然的冷喝声，也同时在漆黑的夜空中响起。

　　“你们都得死！”

　　体内能量爆涌，强大的气势，直接将得刺入后背的卡牌远远的震飞出去，与此同时意魔身后一道魔影，骤然浮现而出。

　　随着魔影的出现。

　　意魔身上，那漆黑色的火焰，瞬间就冲天而起。

　　滔天的魔焰，剧烈的燃烧着，其身后的魔影也越加的凝实起来。

　　“剑界！”

　　不敢有丝毫的迟疑，杜仲直接低吼出声。

　　话声落下。

　　帝一剑的剑体之中，突然就有着九柄小剑暴冲而出，连带着杜仲的身形，同时消失在半空中。

　　而另一边。

　　“杀！”

　　就在杜仲消失的同时，小丑的喝声传来。

　　只见。

　　那漆黑的半空中，突然就爆出一红一黑两色光芒，两张纸牌凭空出现，旋转着绞缠着，宛如冲天的火龙一般，在急速的旋转中，携带着一股冷热交替的毁灭性气息，宛如一头猛兽一般，径直朝着意魔的脑袋暴射而去。

　　“啊……”

　　意魔仰天怒吼。

　　他竟然清楚的在杜仲和小丑的攻击上，感觉到了危险的气息，这让他又惊又怒。

　　眼看俩人的攻击都已经展开。

　　在根本无法躲避的情况下，意魔飞速的举起双手，在胸前结出几个复杂的手印，张口震喝道：“禁术·祖灵！”


第二百五十一章 还打吗？

　　禁术·祖灵！

　　听到这个喝声，杜仲的脸色，唰的就变了。

　　虽然他已经隐入了剑界之中，但是他心里还是忍不住的生出了一丝惊骇。

　　之前。

　　杜仲一直以为，意魔之所以能召唤出身后那道巨大魔影的原因，就是因为使用了禁术的缘故。

　　这种错误的认为，让杜仲一度震惊，意魔怎么能在每一次的战斗都中使用禁术。

　　现在，他明白了。

　　在此之前，意魔根本就没有使用过禁术。

　　那道魔影，是他自己修炼出来的攻击招式！

　　没有使用禁术就已经强大到了那种程度，使用禁术之后呢？

　　“轰隆隆……”

　　伴随着喝声的落下。

　　周遭天地间，狂风骤起。

　　意魔身上的黑色火焰，仿佛凝成了实体一般，在狂风的吹拂下，竟是如真实的火苗一般摇曳着。

　　一股浓黑色的能量流，自其体内爆涌而出。

　　与此同时。

　　其身后的魔影，竟是突然溃散，化成了一团漆黑色的混沌。

　　“禁术·湮灭！”

　　宛如死神降临一般的话声，自意魔口中传开。

　　身体，瞬间就被其身后那一团漆黑色的混沌能量吞噬了下去。

　　黑洞，瞬间形成。

　　可就在这时。

　　那一红一黑互相缠绕着，急速旋转着的两张卡牌，已然攻到其身前。

　　化身黑洞，意魔根本无法使用任何抵挡的手段。

　　只能眼睁睁的看着卡牌轰击上来。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　震天的巨响声爆起。

　　只见。

　　那一红一黑两张卡牌，带着冷热交加的毁灭性力量，狠狠的就冲撞在了意魔所化的那一个黑洞之上。

　　爆炸声之后，那两张卡牌却是消失了。

　　黑洞依旧在徐徐的旋转着。

　　而那两张卡牌，却像是从未出现过一般，仿佛跟意魔一样，也被黑洞吞噬了下去似的。

　　远处。

　　“砰……”

　　一个巨响声传来。

　　举目看去。

　　只见，一直隐藏在黑暗中的小丑，就在他的攻击落实的时候，却好像遭遇到了什么重击一般，突然现身而出，整个人就宛如脱线的风筝一般，被远远的砸飞了出去，狠狠的撞击在远处的一棵大树上。

　　那恐怖的力道，竟是直接将大树撞得炸裂四射。

　　“灭！”

　　可就在这时，杜仲的冷喝声也在天地间响起。

　　杜仲很清楚，意魔现在的实力，已经强大到了完全不可抵挡的程度，就算他现在撤消剑界转而逃跑，也根本不可能逃得出去。

　　最让杜仲焦急的是。

　　在他隐身剑界，小丑也消失的情况下，失去了目标却又要面临着两人最强攻势的意魔，竟然选择了这种两败具伤之法。

　　这禁术湮灭。

　　意魔才刚刚使用过一次。

　　当时，杜仲虽然在逃跑，但却一直用精神力监视着意魔。

　　结果却发现，意魔那一招的破坏力，完全超出了他的预料。

　　要知道。

　　上一次使用这招的时候，意魔可并没有禁术的加持啊。

　　在使用了禁术祖灵，将实力大幅度提升的情况下，意魔这一招，又会强大到什么程度？

　　杜仲不敢去想。

　　他现在唯一能做的，就是发动攻击。

　　将剑界这一招的攻击，淋漓尽致的发挥出来，狠狠的轰击在意魔的身上，以此来阻止意魔的爆发。

　　“唰！”

　　方圆数百米的天地间，一千柄各式各样的能量剑体浮现而出。

　　随后，死一般寂静剑界范围内，银芒骤然闪烁而起。

　　就宛如巨大的绣花针一般，突然爆起，狠狠的刺入到意魔所化的黑洞之中。

　　随后。

　　“唰唰唰唰……”

　　银芒暴起的速度越来越快，刺向黑洞的频率也越来越高。

　　每一柄能量剑体，都化作一道银芒，深深的刺入到黑洞之中，然后消失不见。

　　而随着银芒的刺入，那巨大黑洞的旋转速度，也越来越快。

　　一分钟后。

　　黑洞中，已经刺入了数百柄能量剑体。

　　可与此同时。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣一般的轰响声，幽幽的从黑洞中传了出来。

　　肉眼可见。

　　似乎是因为刺入了太多银芒的缘故，那巨大的黑洞中，竟是隐隐的有着雷光闪烁。

　　“杀，杀杀……”

　　感觉到黑洞中散发出来的毁灭性气息越来越强，杜仲心里也越加的焦急了起来，就连一直冷静的面孔，都在这一刻变得有些狰狞了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　银光依旧在疯狂的闪烁着。

　　在杜仲发了疯般的催动下，剑界中的银芒已经不再是一道一道的刺出，而是数十乃至数百柄，宛如蜂拥一般，疯狂的冲击着黑洞。

　　可就在这时。

　　“给我……爆！”

　　有些嘶哑、有些凄惨，有带着满满怒火的嘶吼声，徒然传来，震彻天际。

　　话声刚起。

　　那一个正被数百道银芒冲击着的黑洞，骤然间猛的一缩，然后在飞速的膨胀中，轰然爆炸！

　　“嘣！”

　　排山倒海一般，震惊天地的巨响声，传开。

　　响声刚起，便是在瞬间消散。

　　一时间。

　　仿佛整个天地，都陷入了死寂一般。

　　远远的望去。

　　一圈圈圆形的，如同海啸一般的铺天盖地的魔气，澎湃汹涌的朝着四面波涌而出，将得周围的所有一切，尽数湮灭。

　　恐怖的黑炎，冲天而起。

　　一眼扫去。

　　周围近乎一公里方圆的区域内，所有的花、草、树、木、石头，都是被清扫一空，以黑洞的爆炸点为中心，地下更是被直接轰炸出了一个深达数十米的半圆形巨坑。

　　就连旁边的河流，都在这一刻被完全的截断了。

　　水流仿佛被巨力推攘出去了一般，漫天挥洒。

　　在那魔气波荡的范围内。

　　“唰唰……”

　　两道黑影，分别从不同的方向，远远的倒飞出去，足足飞了上百米的距离，才重重的摔倒在地上。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷涌而出。

　　倒在地上，杜仲两眼翻白，嘴巴里一口口鲜血，不停的喷吐出来。

　　“易形。”

　　呻吟般的呢喃声传来。

　　远处，一阵爆响声起。

　　“呼呼……”

　　终于，那翻白的眼珠，有重新睁了开来。

　　杜仲忍不住大口的喘息着。

　　就在刚才，他深切的感受到了死亡，仿佛就连灵魂都已经离体了一般。

　　好在，他撑住了。

　　并且依靠着仅剩的精神力，将致命的伤势，转移了出去。

　　而另一边。

　　“哈，哈……”

　　跟杜仲一样摔落在地上的小丑，也张大了嘴巴，一脸痛苦难忍的大口喘息着，大张的嘴巴里鲜血如水流一般涌动而出。

　　看样子，伤得也不轻。

　　毫无疑问。

　　小丑之前的攻击救了他一命，要不是因为那一次攻击出手，导致意魔的能量反震，将他震飞到数百米之外的话，在黑洞爆炸的那一刻，他瞬间就会身死。

　　而杜仲之所以受那么重的伤。

　　也是因为，黑洞爆炸的时候，他距离爆炸的中心，仅仅有百米距离而已。

　　天地间，一篇死寂。

　　脱离出死亡的阴影，身受重伤的杜仲和小丑，都在这一刻，不约而同的望向前方，爆炸的正中心处。

　　“啪！”

　　就在俩人望去的时候，一个落地砸响声传来。

　　凝目一看。

　　只见，一道漆黑色的身影，重重的摔落在地上。

　　此人正是意魔。

　　此刻，意魔的左肩和小腹上，赫然有着两张黑铁卡牌，两张卡牌都深深的刺入到了他的体内，只露出来一个指甲大小的拐角。

　　除了这两张卡牌之外。

　　意魔浑身上下，竟是有着成百上千道的伤口，其中几处，更是直接被贯穿。

　　显然，这些伤都是杜仲造成的。

　　“嘶……”

　　痛苦至极的吸气声，自意魔的口中传来。

　　而后。

　　身子无力的往前一倒，就摔在了地上。

　　“呼呼……”

　　大口喘息着。

　　意魔努力的举起眼来，朝着杜仲和小丑看了一眼，旋即身形一闪，变是化身一道血光，冲向远处的丛林。

　　见状。

　　杜仲和小丑都忍不住大大的松了口气。

　　意魔跑了。

　　刚才的战斗，实在是让他们太惊骇了，那是一种打心底里生出来的无力感。

　　还好。

　　意魔重伤了。

　　若是小丑跟杜仲的攻击，都没有对意魔造成伤害，或者只造成了轻伤的话，那么杜仲和小丑，毫无疑问的都会死在这里。

　　俩人暗暗庆幸。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟着，杜仲站起身来，望向小丑。

　　他知道，意魔之所以选择逃跑，是因为他受了非常严重的伤，而且刚才的战斗，肯定会把那些正在寻找他和杜仲的人，全部吸引过来。

　　到时候，就算他能杀得了杜仲和小丑，他自己也得身死。

　　在这两难的抉择中，意魔毫不迟疑的选择了逃亡。

　　毕竟，只要保住性命，就有下一个击杀杜仲的机会。

　　“还打吗？”

　　艰难的起身望着小丑，杜仲问道。

　　“你的伤，比我重。”

　　小丑也站起身来，但现没有杜仲表现得那么严重。

　　“这可未必。”

　　杜仲手捂胸口，摇头说道。

　　“是吗？”

　　小丑深吸一口气，伸手从裤兜里一抹，拿出一叠卡牌来。

　　就在小丑准备出手之时。

　　“在那边。”

　　“别让他们跑了。”

　　“赶快追上去……”

　　远处，一阵阵大喊声传来。

　　显然。

　　各大势力之人，被三人之前的战斗给吸引过来了。

　　“不好。”

　　杜仲心中一惊。

　　小丑的脸色，也是瞬间大变。

　　“跑。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲身形一动，便是撑着重伤的身体，立刻逃遁了出去。

　　“祝你好运……”

　　逃遁出去的同时，杜仲张口说了一句，旋即便是立刻隐没在了那漆黑的丛林中……


第二百五十二章 太让人骇然了！

　　“你给我站住！”

　　望着杜仲那突然冲了出去的身形，小丑脸色一变，立刻张口大喊。

　　奈何。

　　杜仲根本就不搭理他，一步不停的，飞速冲了出去。

　　“法克！”

　　亲眼看着杜仲从自己眼皮子底下跑掉，小丑心中怒火爆涨，却又无可奈何，只能破口大骂道：“杜仲，你真他娘的卑鄙！”

　　另一边。

　　“唰唰唰……”

　　破空声，越来越近。

　　被战火吸引过来的各大势力之人，已经来到一公里之外。

　　“啊……”

　　死死的咬着牙关，怒吼了一声，小丑才身形一闪，直接隐没在黑暗中，远远的逃了出去。

　　要说小丑不怒，这显然是不可能的事。

　　为了守护住神明果，他用尽了各种办法，甚至都已经达到了近乎疯狂的地步。

　　虽然神明果被杜仲抢先摘取了，但是他一直都满腹自信，一定能够从杜仲手里把神明果再抢回来。

　　这一路，他都不断的在破解着杜仲的躲藏之法，几乎杜仲所做的每一件事，都被他给彻底的看透了。

　　也正是因为看透了杜仲的所有行动，他心中的自信感更是越加的爆棚起来。

　　可结果呢？

　　他不但没有从杜仲手里把神明果抢回来，反而还落得一身重伤。

　　不但花费了那么多的精力和金钱，还把自己都给带进坑里去了。

　　简直是赔了夫人又折兵。

　　这让他怎能不怒？

　　无奈。

　　在这种情况下，小成丑就算再怎么愤怒，也不能拿杜仲怎么样。

　　毕竟，各大势力的人都往这边赶过来了，他自己又身受重伤，不但无法阻止杜仲逃跑，也根本不敢去面对各大势力之人。

　　要知道。

　　这些人可都不是什么善茬。

　　在各大势力的眼里，小丑代表的就是澳洲官方，目前位置，澳洲官方派遣出的唯一一个可以称得上高手之人，就是小丑。

　　而且，在奇果的争夺中，小丑的确对各大势力造成了不小的麻烦。

　　要是让这群人见到小丑身受重伤的话，他们会放过小丑吗？

　　显然不会。

　　虽然神明果的争夺，至此已经可以算是结束了，但是各大势力却依旧心怀鬼胎，大家都知道除了神明果之外，澳洲官方还守护着另外一个奇果，只不过那个奇果的位置还暂时没有暴露出来而已。

　　失去了神明果，各大势力肯定会把目标转移到那第二枚奇果之上，在最短的时间内，找出第二枚奇果所在的位置。

　　一旦第二枚奇果的位置泄露，那么小丑无疑又会成为各大势力争抢第二枚奇果的阻力。

　　因此。

　　无论从哪一个方面来看，各大势力之人，都是绝对不会对小丑手软的。

　　有机会，便杀！

　　虽然没有摆在明面上。

　　但是所有参与奇果之争的人，全都明白这一点。

　　也正是因为深知这一点，杜仲才会在各大势力赶到之前，借机逃走，因为他清楚的知道，小丑已经自身难保，根本不可能再有精力来追他。

　　小丑之所以大骂杜仲，也是这个原因。

　　“唰唰唰……”

　　小丑消失没多久后，各大势力之人，相继到来。

　　见到眼前这一片足足一公里的焦黑区域，感受着依旧弥漫在其中的毁灭性气息，各大势力之人全都停住了身形，每一个人的脸上都写满了无以复加的震惊。

　　这可是整整一公里的范围啊？

　　居然，瞬息之间，寸草不生？

　　这简直，太让人骇然了。

　　甚至让他们忘了寻找和追踪，全都呆滞在了原地。

　　……

　　远处的丛林中。

　　“嗖……”

　　一道黑影，以一种不快不慢的速度，向前飞掠着。

　　“呼呼……”

　　痛苦的喘息声，伴随着破风声响传开。

　　此人，正是杜仲。

　　“超过三十公里了。”

　　飞掠中，杜仲一手捂着胸口，脸色苍白满头是汗的回头转望了一眼，旋即才停下脚步来。

　　凝目望去。

　　现在的杜仲，似乎就连稳稳的站住脚步都有些困难，甚至浑身上下都在微不可察的以极高的频率颤抖着。

　　意魔的那一招，实在是太恐怖了。

　　如果意魔没有使用禁术，将实力提升上去的话，杜仲完全可以轻易的承受住那一次的攻击。

　　奈何，他错了。

　　从一开始就错了。

　　如果不是之前错误的认为，杜仲这一次也不会靠意魔那么近。

　　不过。

　　谁又能想得到，意魔居然可以在不使用禁术的情况下，就召唤出魔影？

　　“还好，死不了……”

　　想到刚才的那一幕，杜仲暗暗的庆幸起来。

　　若不是他躲在河底，将体内的伤势全部治好，并且将实力恢复到八成的话，现在的他恐怕已经死了。

　　当然，小丑的出现也毫无疑问的成为了杜仲最大的助力，但杜仲对他却没有丝毫的感激之心。

　　要不是为了奇果，为了杀杜仲，小丑又怎么可能出现？

　　“精神力消耗一空，根本无法使用易形之术。”

　　脑中传来的刺痛让杜仲很是难受。

　　虽然在与意魔的对战中，杜仲并没有使用精神力攻击，但是从头到尾他都在控制着精神力，监视着小丑的一举一动。

　　虽然名义上是联手。

　　但杜仲又怎么可能放心得下？

　　要是在他和意魔的大战中，小丑突然对他出手偷袭的话，那岂不是得彻底完蛋？

　　“难道意魔之名，就来源于此吗？”

　　缓缓迈步朝着前方哪一片山脉走去的同时，杜仲暗暗的思考起来。

　　按理来说。

　　跟意魔大战的时候，他只是将精神力控制覆盖在周围一公里的范围内而已，这么小的一片距离，根本不可能将他那强大的精神力，全部消耗一空。

　　杜仲清楚的记得。

　　在意魔化身的黑洞爆炸之前，他的精神力都还处于足够充盈的状态。

　　可是，当那黑洞爆炸之后，他的精神力，却是在瞬间被清扫一空。

　　似乎。

　　那种攻击，对精神力也有效果。

　　“不仅仅是物质，就连能量也能湮灭？”

　　心念一动。

　　杜仲猛的停下脚步。

　　脸上忍不住的涌现出一抹骇然之色。

　　“那个时候，我明明没有结束剑界，而且身体也一直隐藏在剑界之中，但是随着黑洞爆炸时，那股毁灭性能量的波荡，剑界瞬间就被瓦解了，那股毁灭性能量波荡而过的时候，所有释放到体外的能量全都消失了……”

　　“连精神力也……”

　　杜仲想通了。

　　意魔那一招，之所以名为湮灭，就是因为不但能将实物摧毁，就连普通人根本看不到的天地能量和精神力，也会在同时被摧毁。

　　仔细一想。

　　杜仲立刻发现，战斗结束，意魔逃跑之后，似乎就连那一片区域里的天地能量，都全部被清扫一空，留下的只是浓浓的毁灭性气息。

　　“好可怕的招数！”

　　想到这里，杜仲忍不住的惊骇起来。

　　一种，连能量和精神力都能摧毁的招式，不用想都知道有多么的可怕。

　　虽然满心骇然。

　　但杜仲却并没有失神，反而再次迈开脚步，继续前行。

　　在强撑着飞掠了足足三十多公里之后，他体内仅剩的能量，已然被消耗一空，甚至连支撑他继续飞行都做不到。

　　举目望去。

　　前方的一条绵长的山脉。

　　远远的，杜仲就可以看到一个树木茂密的山谷。

　　那山谷之上，有着一条非常宽阔的瀑布，瀑布飞冲而下的山体，是一座足有数百米高的岩壁悬崖。

　　哪里，无疑是一个最为容易隐藏的地方。

　　杜仲之所以不断前行，就是为了尽快赶到瀑布旁边。

　　因为他很清楚。

　　那个地方，肯定有非常大量的清气存在，到了那个地方，他才能借助清气来，更加快速的疗伤恢复。

　　走了有十多分钟。

　　杜仲才终于来到瀑布旁边。

　　“那边。”

　　转目一扫，杜仲就在瀑布下方的河流附近，看到了一个圆形的小池子，这个池子就像是山洞一般，与河流相连，就在距离瀑布只有不到三米的地方，看样子应该是水流从高空坠落之后的回流冲击而成的。

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲直接迈步走进池子里。

　　然后双腿一盘，整个人就直接坐在池子中央。

　　冰凉的水流，淹至胸口，将杜仲的疼痛感稍微缓解了一些。

　　“聚！”

　　双眼一闭。

　　杜仲立刻开始吸收天地能量。

　　很快，能量入体。

　　但杜仲却并没有立刻使用这些能量来疗伤，反而是在将这些能量炼化之后，直接以自身为阵心，快速的布置出一个迷幻阵来，将身形彻底掩盖起来之后，才开始大肆的吸收天地能量和水流中的清气来疗伤恢复。

　　半个小时之后。

　　“呼……”

　　隐藏在迷幻阵中的杜仲，缓缓的睁开双眼，长长的吐了口气。

　　“这样下去，不行啊。”

　　整整半个小时的时间，他吸收到的能量，全部都用来疗伤了，但是即便如此，他的伤势也没有痊愈，只好了一大半。

　　“伤势痊愈之后，这个地方的清气和天地能量，恐怕也被吸收得差不多了。”

　　“以这里的天地能量来看，想要将实力完全恢复过来，至少得三天时间才行……”

　　呢喃着，杜仲挑起眉头来。

　　小白可还在旅馆里等着他呢。

　　如果真花三天时间在这个鬼地方的话，小白恐怕就危险了。

　　这次的奇果争夺战虽然结束了，但是小丑肯定不会死心，各大势力之人在找到第二枚奇果的位置之前，也绝对不会死心。

　　以小丑的能力，想要查出杜仲经常出现的地方并不困难。

　　若是查到旅馆的话，小白怎么办？

　　“看样子，只能吸收神明果了……”


第二百五十三章 吞食神明果！

　　“神明果。”

　　伸手从裤兜里一摸，杜仲立刻就把神明果给掏了出来。

　　乒乓球般大小，碧玉圆润的果子，在那冰寒的水流之中，显然得异常的清新，给人一种不忍心吞服之感。

　　原本，杜仲并不打算吞食神明果，毕竟他来到澳洲之前，才刚刚突破到神变中期，虽然实力早已经完全的稳固了下来，但是这个时候突破，似乎有些太急了。

　　况且。

　　神明果乃是十三地宝中，排行第三的存在。

　　这种果子，用在突破神变后期的紧要关头，无疑是最好的。

　　奈何，现在的局势却根本容不得杜仲多想。

　　随着世界各地的各大势力到来，澳洲局势本就变幻莫测，再加上意魔的出现，更是让整个局势变得更加的混乱起来。

　　之前，虽然局势混乱，但所有人的目标都清楚的集中在奇果和钻石矿之上。

　　如今，仅有的三个奇果中的一个被杜仲夺得，另外一个奇果跟钻石矿地图，也早已被意魔霸占。

　　也就是说。

　　各大势力能抢夺的，只剩下唯一一个，被澳洲官方严密把守的奇果。

　　蛋糕越来越小，各大势力的动作就会越来越大，越来越疯狂，局势也就会越加的复杂。

　　而在这复杂的局势下，小白无疑是其中最为关键的一环。

　　毕竟，澳洲官方把那最后一个奇果保护得实在是太严密了，身在澳洲的各大势力，想要在地头蛇的严密保护中寻找到最后一枚奇果，几率实在是太小了。

　　但是，如果有小白的话，那可就不同了。

　　找到小白，就相当于找到最后一枚奇果。

　　深知这一点的各大势力，必然会花费极大的精力，在寻找小白这件事上，而小白所在的地方，又没有想像中的那么安全。

　　所以，杜仲必须得赶紧恢复实力，回去寻找小白。

　　好在，各大势力都还不知道，赤脚神偷是杜仲假扮的，目标暂时不会放在杜仲的身上，但小丑不同。

　　小丑早早的就发现了杜仲的真实身份，为了避免第二枚奇果再次引发战争，就算无法从杜仲手里把神明果抢夺回去，他也一定会用尽全部的力量来寻找杜仲和小白，只有将杜仲和小白彻底抹杀掉，他才能保证第二枚奇果的安全。

　　“小白，等我……”

　　心念一动。

　　“哗啦。”

　　杜仲立刻抬起泡在水中的右手，安静的躺在其右手掌心中的神明果，伴随着水花的四溅，直接飞向杜仲的嘴巴。

　　“啪。”

　　嘴巴一张一合，杜仲一口就把神明果吞了下去。

　　或许是因为在池子中浸泡了一小会儿的关系，神明果刚一入口，杜仲就感觉到嘴巴里充满了刺骨的寒意，甚至冻得他舌头都是有些僵硬了起来。

　　可下一刹。

　　“滋……”

　　仿佛是受到了什么刺激一般，神明果突然间就软化了下来，就好像被熬炼成液体的铁一般，带着一股非常浓郁的清香，缓缓的顺着杜仲的喉咙，滑落而下。

　　随着神明果的软化，杜仲口中那刺骨的寒意，悄然消散。

　　取而代之的，是一种非常舒服的清凉之感。

　　不冰，不暖，好像不存在。

　　仿佛，已经完全的跟杜仲的嘴巴融合在了一起似的。

　　这种感觉袭来的瞬间，便是让杜仲彻底的忘却了体内的空虚之感，整个人就宛如老僧坐禅一般，直接进入到了入定状态。

　　“沽沽……”

　　浑身放松，享受着神明果带来的畅爽的同时，杜仲仿佛听到了一阵水流涌动，伴随着气泡升腾的声音。

　　随着这种声音的出现。

　　杜仲体内，突然就出现了一股宛若溪流一般的能量。

　　“不愧是十三地宝中排行第三的存在。”

　　这股能量的出现，让杜仲感觉更加的舒爽了起来，但是同时杜仲也知道，现在可不是享受的时候。

　　刚恢复过来，近乎三成的精神力一动，立刻开始观察起体内的状况来。

　　只见。

　　神明果软化之后形成的那浓郁的碧绿液体，在涌入体内之后，竟是突然就汽化成了碧绿色的水雾能量。

　　这些水雾就像是有灵形一般，不断的钻进杜仲的四肢百胲，经脉和血管。

　　其中也有一小部分，宛如战后的硝烟一般，缓缓的升腾而起，直接注入到杜仲的大脑之中。

　　“恩？”

　　随着这些能量的注入，杜仲感觉，大脑瞬间就开阔了许多。

　　不仅如此，就连精神力，都在极速的恢复着。

　　“这……”

　　杜仲震惊了。

　　他完全没有想到，神明果居然还有蕴养和提升精神力的功效，虽然只有其中一小部分的能量注入大脑，但是这些能量可不是普通能量可以比拟的。

　　普通能量，天地间到处都是，肉眼根本无法看清，就好像气流一般，很淡。

　　而神明果所化的能量，就好像水雾，是那种已经凝实到，仅用肉眼就能清楚看到的实体，由此可见，神明果的能量虽然稀少，但是在质量上，却足以达到普通能量的上千，甚至是上万倍。

　　在精神力飞速恢复的同时。

　　杜仲也在仔细的观察着体内的状况。

　　那些碧绿色水雾般的能量，在钻入到经脉中之后，原本看上去极为稀少的能量，竟是在瞬间爆发，化成一条条绿色的能量洪流，在经脉中快速的运转起来。

　　能量和精神力，都进入到一种前所未见的，极速恢复的状态中。

　　而剩余的神明果能量。

　　却是相继的在血、肉、骨中游荡了一圈之后，就缓缓的沉淀了下去，宛如落叶一般，朝着杜仲的小腹缓缓的漂浮而下。

　　“叮……”

　　第一粒微小至极的能量，坠落在其丹田中的月影之上，突然就传来一个清脆的响声。

　　与此同时。

　　一直平静无澜的月影，竟是难得的波荡了起来。

　　就像是坠落的石子，打破了平静的湖面一般，那月影之上，悄然间就出现了一个细小的绿点。

　　随后。

　　神明果所化成的水雾般的能量，不断的落下。

　　那道看上去还不太稳定，还有些阴暗的月影，逐渐的就覆盖上了一层碧绿之色，看上去就好像一个翡翠圆盘一般，散发着微弱的绿光。

　　……

　　这边。

　　“妈的。”

　　“别说人影了，连个鬼影都没有。”

　　“就这么结束了？”

　　“要不然还能怎么办，人都跑了这么久了，上哪找去？”

　　“这里的情况，跟之前的一样，肯定是意魔搞出来的，但是声势怎么会比之前那一次大这么多？”

　　“我们一直都聚集在一起，丛林里除了已死的左杨绯羽之外，就只剩下澳洲官方的人和赤脚神偷了。”

　　“难道，是澳洲官方的人，把他逼到这副田地的？”

　　“不可能。”

　　“澳洲官方要是有这么强的实力，还怕我们抢夺奇果，还能让赤脚神偷把奇果抢走？”

　　“难不成，是赤脚神偷？”

　　“很有可能！”

　　“连左杨绯羽都死在了赤脚神偷的手上，赤脚神偷的实力之强是毋庸置疑的，而且虽然他跟意魔在同一个组织，但是俩人之间明显出现了分歧和矛盾，在加上神明果落在了赤脚神偷的手里，能让被我们追捕的意魔主动出手的，似乎也只有赤脚神偷了。”

　　一片焦黑的巨坑上方，各大势力之人围聚在一起，互相探讨着。

　　生怕遗漏什么线索，各势力的头目都集中于此，派遣手下去四处查探和寻找杜仲等人的踪迹。

　　可随着一波波人的返回，他们得到的答案却是没有任何发现。

　　这让各大势力的头目，都感觉到很是无奈。

　　“还有一波人没有回来，希望能带回来什么线索吧。”

　　探讨中，一人叹道。

　　可就在这时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵破风声，自杜仲逃跑的方向折返回来。

　　凝目一看。

　　这一波人，竟是有数十人之多。

　　刚一回来，这数十人就立刻分散开，各自寻找各自势力的头目汇报去了。

　　“怎么样，有没有发现什么线索？”

　　其中一个势力的头目问道。

　　“有。”

　　几乎在同一时间，各势力中都传来肯定的答复声。

　　闻言，各大势力的头目就立刻打起了精神来。

　　“什么线索？”

　　一名头目问道。

　　“我们在三十多公里开外，发现了一些脚印，好像有人往那边逃了，但是脚印在三十五公里外的一个瀑布边消失了。”

　　汇报声传来。

　　“哦？”

　　各势力头目一喜，立刻问道：“是谁？”

　　“不知道。”

　　各势力探查回来报信之人，都是齐唰唰的摇了摇头，说道：“我们以脚印消失的地方为中心点，在周围十公里的范围内仔细的搜查了一遍，结果发现别说是人影了，就连丝毫线索都没有找到，脚印也没有再出现过，那个人应该是已经飞走了……”

　　听到这个消息。

　　各大势力的头目，顿时就无语了。

　　根据汇报的线索来看，再去追显然是不可能追得上的了。

　　无奈。

　　忙碌了一夜的各大势力之人，只能互相道别一声，然后垂头丧气的返回彭里斯市，而在返回的同时，各大势力的头目，也都各自发布命令。

　　“虽然神明果被神偷给抢走了，但是我们绝不能放弃任何希望，无论用什么办法，一定要把赤脚神偷给我找出来，就算奇果被他吃了，也要叫他给我吐出来……”

　　除此之外。

　　各大势力也纷纷发布针对杜仲的命令，要求全城搜索，调查一切杜仲出现过的地方和痕迹，即便代价再大，也一定要把寻宝兽给找出来！


第二百五十四章 小白的发现！

　　当天夜里。

　　地下势力论坛上。

　　“澳洲，世界各大势力的第一次大战！”

　　随着神明果的争夺落下帷幕，这一篇帖子很快的就被传到了论坛上。

　　这篇帖子一出现，立刻就引起了广泛的注意。

　　发帖之人就好像身在现场似的，将当天晚上关于神明果争夺战的所有细节，竟是全都详详细细的给写了出来。

　　毫无疑问。

　　这篇帖子一出现，立刻就将整个地下势力论坛给引爆了。

　　“什么？”

　　“居然发生了这么多的事？”

　　“赤脚神偷不是已经被澳洲官方给抓了吗，怎么又突然出现了？”

　　“这个意魔是什么人？”

　　“黑袍人组织？好像没有听说过啊？”

　　“从意魔和赤脚神偷的实力来看，这个黑袍人组织的强大，恐怕已经远远的超出了我们所有人的预料。”

　　“什么，左杨绯羽死了？”

　　“不是吧，地下势力第一高手居然死了？还是被赤脚神偷杀的？”

　　“这简直太不可思议了，赤脚神偷的实力究竟强大到了什么程度，居然连左杨绯羽都不是他的对手？”

　　“看样子，赤脚神偷在败给杜仲之后，实力有增强了许多啊。”

　　“这倒不见得，从澳洲发生的事情来看，这赤脚神偷显然是因为败在杜仲手下，心里不服气，所以加入了这个黑袍人组织，才得到这么强大的力量。”

　　“就算他加入了黑袍人组织又怎么样，只要拥有强大的实力，那就足够了，更何况这个黑袍人组织在世界上也绝对是数一数二的强大势力，自身实力又强，又有最强大的势力撑腰，赤脚神偷这是要崛起啊。”

　　“太牛逼了，这种实力简直把人吓傻。”

　　“左杨绯羽可是神变中期的实力啊，虽然他曾败在杜仲的手上，但是跟杜仲交手的时候，他连刀都没用，可这一次用了刀，却还是被赤脚神偷给杀死了，这赤脚神偷简直太强大了。”

　　“连赤脚神偷都加入了，这个黑袍人组织到底是个什么样的存在？”

　　“身为华夏组织，居然跑到澳洲去作祟，简直太丧心病狂了。”

　　“如果赤脚神偷说的都是真的话，那大魔头重出江湖的话，全世界岂不是都得完蛋？”

　　一时间。

　　全世界的地下势力，都疯狂的议论了起来。

　　所有人都震惊于赤脚神偷的实力之强，同时又在暗暗的担忧着黑袍人组织的崛起，毕竟他们可都是世界上数一数二的势力，如果黑袍人组织崛起的话，对他们肯定会有非常大的影响。

　　……

　　这边。

　　“淅沥哗啦……”

　　丛林深处，瀑布直流而下的砸响声，不断的震响着。

　　瀑布旁边的山洞里。

　　“呼……”

　　一个大口的呼吸声，自那一方小型的池子中传了出来。

　　凝目一看。

　　原本空无一物的池子里面，突然就出现到了一道人影。

　　此人，就是杜仲。

　　“终于是把神明果的能量完全吸收了……”

　　畅爽的言语间，杜仲猛的站起身来。

　　“哗啦啦……”

　　水流，自杜仲身上撒落而下，宛如雨点一般，击打在水面上。

　　举目朝着外面的天空看去。

　　杜仲发现，此时已经晨日初升，天边散落着些须紫霞，森林中的空气，也比之前清新了许多。

　　“吸收了半夜？”

　　疑问声传开的同时，杜仲微微的勾起嘴角，露出一抹笑意，眼眸中更是闪烁着一丝掩盖不住的精芒。

　　的确。

　　杜仲花了整整半夜的时间，才把神明果的能量，完全吸收掉。

　　这一次的吸收，让杜仲收获颇丰。

　　首先，是精神力。

　　那一部分冲上大脑的神明果能量，用了不到五分钟的时间，就把杜仲原本仅剩下三成的精神力补充到了充盈的状态，而后没用完的能量又开始继续蕴养杜仲的精神力，令得杜仲的精神力，再度暴涨。

　　虽然没有上古医术突破得到的提升大，但是这一部分神明的能量，也让杜仲的精神力再度上升了一个台阶，比之前强大了不少。

　　除了精神力之外。

　　自然就是武源了。

　　将杜仲体内空缺的能量完全补充满之后，剩余的大部分能量，全部都灌注到了杜仲丹田中的月影之上。

　　也正是这些能量，让杜仲吸收消化了大半天。

　　最终将这些能量全部吸收一空之后，杜仲惊奇的发现，丹田中的月影，竟是比之前更加的明亮了起来。

　　不仅如此。

　　随着神明果能量的灌入，杜仲丹田内的月影，竟是变得跟挂在天空中的月亮一样，散发出着一圈柔和却又异常明亮的月光来。

　　看上去，就是一个接近成熟的满月。

　　毫无疑问。

　　无论是精神力，还是武源的突破和提升，都让杜仲的实力得到了极大的增强。

　　至于自身实力？

　　因为刚刚才突破到神变中期不久的缘故，杜仲在武道上的实力，并没有得到太大的增长。

　　提升自然是有的，只不过神明果的能量，还没办法让杜仲触摸到突破的桎梏。

　　对此，杜仲并没有感觉到有任何不满。

　　要是如此轻易的就突破的话，那才奇怪。

　　“该去找小白了。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻催动起体内能量，从如同山洞一般隐藏在岩壁中的池子里飞身而出的同时，瞬间将得浸蚀全身上下的水渍，全部蒸发一空。

　　“嗖……”

　　身形一闪，杜仲瞬间就消失在了瀑布前。

　　随着实力的提升，杜仲的速度也比之前快上许多。

　　近乎四十公里的路程。

　　在全力飞掠的情况下，杜仲只花了不到五分钟的时间，就全部掠过，重新返回到了彭里斯市的郊区。

　　因为是清晨，时间还太早的缘故。

　　本就人少的郊区，街道上更是连人影都见不到一个。

　　没有丝毫顾忌。

　　杜仲一闪身，就直接冲向小白所在的旅馆房间。

　　“吱！”

　　杜仲刚一到，小白的叫声就立刻传了过来。

　　“小家伙。”

　　望着，猛的从枕头下方飞冲出来的小白，杜仲会心一笑。

　　“啪。”

　　直接跃上杜仲肩头，小白后腿一撑，那胖乎乎的身子如人一般直立起来，两只短小的前爪朝着窗外一指，便是无比激动的叫唤了起来。

　　“吱吱吱……”

　　叫唤声不停。

　　小白的样子，看上去竟的异常的激动和兴奋。

　　一双滴溜溜的小眼珠，甚至连看都没看杜仲一眼，反而死死的盯着窗外，它所指的那个方向。

　　“有发现？”

　　杜仲微微一凝，立刻问道。

　　“吱吱吱……”

　　小白立刻点头叫唤，一边交换还一边比划着给杜仲解释。

　　“是奇果？”

　　见到小白的比划，杜仲的脸色猛的一凝。

　　“吱！”

　　小白很肯定的点头。

　　杜仲眉头一挑。

　　神明果的争夺刚结束，怎么又有奇果出现了？

　　难道，是意魔设的局？

　　沉思着，杜仲举目朝小白指引的方向望去。

　　“应该不会这么倒霉吧，大战之后，意魔受的伤不比我轻，再加上最后他还使用了血遁来逃跑，短短半夜的时间，他绝对不可能恢复得过来。”

　　“而且，在这个时候设局，他应该不会傻到这么做。”

　　杜仲一边沉思一边呢喃着。

　　他知道，意魔可不傻。

　　在重伤之后，意魔选择的第一件事，绝对是先把伤养好，才会继续执行大魔头的计划。

　　而且。

　　神明果被抢走，参加了争夺却没有得到丝毫利益的各大势力，现在肯定处于精神极度紧绷的状态。

　　如果在这个时候，利用奇果来设局的话，绝对会引起各大势力的疯狂。

　　一旦意魔真的这么做，那么吃亏的可就不是各大势力，而是他自己了。

　　想到这里。

　　杜仲轻轻点点头。

　　“走。”

　　伸手把小白逮到胸前的衣服里藏起来，杜仲这才一闪身，直接冲出窗外，在小白的指引下，飞速的朝着一个方向暴掠而去。

　　“吱吱吱……”

　　一路上，小白不停的叫唤着。

　　“这都有近百公里了吧，还没到？”

　　望着不停叫唤的小白，杜仲疑惑的张口问道。

　　“吱吱……”

　　小白继续催促着。

　　无奈。

　　杜仲只能加速度，继续前冲。

　　半小时后。

　　杜仲已经不知道飞跃了多远的距离。

　　“吱！”

　　突然，小白大叫。

　　杜仲立刻停下身形。

　　没等小白叫唤指引，刚停下身形的杜仲，还站在半空中便是隐约的感应到了一些奇特的能量气息。

　　“果然是奇果。”

　　感应到这股气息，杜仲忍不住的就咧嘴笑了起来。

　　“嗖。”

　　与此同时，小白后腿一蹬，就立刻从杜仲的衣服里蹿了出来，跃上杜仲肩头的同时，把前爪朝着前方不远处的一片平坦的林地一指，叫唤道：“吱。”

　　仿佛是在对杜仲说，向着那个地方前进。

　　转目一扫。

　　杜仲发现，小白所指的那个地方，是在一片非常宽阔的山林深处。

　　那是一片约莫有六十平方米大小的平地，其中的树木跟其他地方比起来，要稀少得多，一眼扫去，那些树木就像是木桩一般。

　　地面是满满的绿草。

　　若是没有树木的话，更像是一块不可多得的高尔夫球场。

　　身形一动。

　　朝着那一区域腾飞过去的同时，杜仲将目光落在那一片草地上，仔细的观察起来。

　　凝目一看。

　　“咦？”

　　杜仲突然惊疑出声。

　　只见。

　　出现在其眼眸中的，那一片艳绿的草地上，竟是有着许多拇指大小，全体透红的小果子，那股奇特的能量气息，就是从这些红色小果子上散发出来的……


第二百五十五章 奇果大丰收！

　　“这么多？”

　　远远的望着那遍地的奇果，杜仲的脸上立刻就掩饰不住的流露出惊喜之色来。

　　“嗖。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲立刻闪身而上，冲到这一片绿草地上。

　　周围，果香弥漫。

　　空气中的能量气息，也异常的浓郁。

　　“这是什么奇果？”

　　走到其中一枚奇果的旁边蹲下身子，杜仲开始仔细的观察起来。

　　只见。

　　这些果子清一色的，都只有拇指大小，通体纯红色，若不是因为长成了非常规则的圆球型的话，杜仲都以为这是车厘子了。

　　表面清新光滑，枝叶却异常的细弱。

　　其上散发出来的能量气息虽然不强，但却很是奇特。

　　“同是奇果，为什么这些奇果散发出来的能量气息，会如此特别？”

　　疑惑中，杜仲立刻调动精神力来查探。

　　因为吸收了神明果的缘故，杜仲的精神力比之前更加的强横，面对这种前所未见的奇果，强横的精神力轻易的就能钻到果子内部，感应到其中的所有一切。

　　“咦？”

　　精神力一动，杜仲立刻就惊疑出声。

　　在精神力的探查下，杜仲清楚的感觉到，这个果子里面的能量，全都是成熟的。

　　所谓成熟的能量，就是可以直接使用，根本不需要炼化的能量。

　　别说是最常见的天地能量，就算是一等一的地宝奇果，也都需要吸收炼化才能为己所用，可这些奇特的红色奇果，却是根本不需要。

　　因为其中能量的成熟的缘故，杜仲可以肯定，只要将这奇果吞下肚中，便是能瞬间得到奇果中所蕴涵的能量，根本不需要刻意的去炼化，甚至不需要主动吸收，就能直接使用。

　　“这简直是特效药啊。”

　　发现这一点，杜仲心中大喜。

　　这种奇果的特性，实在是太强大了。

　　有这种特性的存在，完全可以在战斗中，直接使用这种奇果来最为能量恢复的源泉，就算能量消耗一空，只要服下足够的奇果，就能瞬间将体内的能量，全部充满。

　　甚至可以一边吞服，一边战斗。

　　“吱吱……”

　　似乎是感受到了杜仲惊喜的情绪，小白突然就得意的叫唤了起来。

　　“好，好！”

　　杜仲哈哈大笑。

　　要是没有小白，他可真不一定能找到这种奇果。

　　毫无疑问，小白当居头功。

　　“这里的奇果有上百枚，得赶紧收掉才行。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就伸手，抓向身前的第一枚奇果，准备摘取。

　　可就在这时。

　　“咳咳……”

　　突然，一个咳嗽般的声音，从附近的树林里传来。

　　听到这个声音，杜仲眉头一挑。

　　立刻转头望去。

　　迎入眼眸中的，赫然是一群赤红色的身影。

　　“红袋鼠？”

　　杜仲一愣，神色惊异的呢喃出声。

　　红袋鼠，又名红大袋鼠、赤大袋鼠或者大赤袋鼠，是世界上体型最大的袋鼠，平均身高能达到一点五米，同时也是澳洲最大的哺乳动物以及现存的最大的有袋类动物。

　　它们广泛的分布在澳洲大陆，栖息在澳洲中部的干旱内陆，以及生长着较少树木的辽阔平原上。

　　是一种，属于夜间或暮晨活动的动物。

　　凝目望去。

　　这一群红袋鼠的身上，长有红褐色的短毛，下身以及四肢的毛呈黄褐色。

　　如鹿一般的头上，耳朵尖而长，嘴呈方形，前肢有细小的爪子，后肢粗壮适合跳跃，屁股后面还有一根可以帮助它们站力的强壮的尾巴，仔细看去，它们的脚就像是橡皮圈，可以帮助他们跳到三米高空，以及九米远。

　　根据记载，红袋鼠的速度非常快，时速甚至能达到60公里以上。

　　杜仲压根就没有想到。

　　居然会在这里遇到红袋鼠。

　　虽然生长着奇果的这一片区域，看上去的确很像是红袋鼠的生存环境，但是除开这么一小块区域之外，周遭的其他地方，可都是树木密集的丛林区域啊。

　　这群红袋鼠，是怎么来到这里的？

　　“吱！”

　　就在杜仲打量那一群红袋鼠的时候，一直站在杜仲肩膀上的小白，突然就叫唤了起来。

　　那模样，就好像是在警告这群红袋鼠。

　　“这四只红袋鼠，是这些奇果的守护兽？”

　　听到小白的交换，杜仲这才反应过来。

　　难怪这些红袋鼠会出现在这个地方，原来是被奇果给吸引过来的啊。

　　“吱吱……”

　　小白继续交换。

　　可那边。

　　“啪！”

　　四只红袋鼠，却是根本就不搭理小白，齐齐的一跃，就从那树林中，直接跳了出来，站在距离杜仲有四五米远的地方，死死的盯着杜仲。

　　随后。

　　“咳。”

　　“咳，咳……”

　　颇有节奏的叫声，自这些红袋鼠的喉咙中传来。

　　不仅仅是声音像。

　　甚至，就连发声的动作，看上去都像是在模仿人类咳嗽。

　　杜仲知道。

　　这群红袋鼠在警告他。

　　虽然在一般情况下，袋鼠是不会叫唤的，但是在发情时以及打斗或发出警告的时候，袋鼠都会叫。

　　而这类似于人类咳嗽声的叫声，就是它们发出来的警告。

　　“轰。”

　　没有迟疑，就在红袋鼠发出警告声的时候，杜仲立刻就催动起了体内的能量，强横的能量气息，瞬间自体内爆涌而出，朝着前方四五米外的红袋鼠压制过去。

　　“咳，咳，咳……”

　　红袋鼠的叫声越来越快。

　　似乎根本不在意杜仲爆发出来的气势一般，四只红袋鼠都是在同一时间，弯起了双腿，带着一股愤怒的情绪，呈半蹲状态，死死的盯着杜仲。

　　“唉……没办法。”

　　见状，杜仲无奈的叹了口气。

　　深知红袋鼠是珍惜动物的缘故，杜仲本想直接用气势把它们给吓走，免得造成伤害。

　　可是，这些红袋鼠显然不吃这一套。

　　无奈之下，杜仲只能选择动手。

　　然而，还没等杜仲出手。

　　“嗖……”

　　四只红袋鼠，就齐唰唰的跳了起来。

　　这一跳，竟是足足跃到了五米高的半空中，在那惊人的爆发力的带动下，直接就跃到了杜仲的头顶上方，齐齐的朝着杜仲的脑袋，猛的踩踏了下来。

　　“都给我出去。”

　　杜仲咧嘴一笑，就在四只红袋鼠攻到头顶上方的时候，突然就猛的挥起双手，一手抓住一只袋鼠的腿脚。

　　然后，猛的一甩。

　　被其抓住脚的两只袋鼠，顿时就宛如失衡一般，在半空中横扫而出，将得另外两只红袋鼠直接撞得飞了出去。

　　“唰……”

　　撞飞两只之后，杜仲双手一松，被其抓住腿脚的两只袋鼠，顿时就被远远的仍了出去。

　　可刚仍出去。

　　四只袋鼠，就立刻弹跳了起来，似乎是准备再次攻来。

　　可惜，杜仲根本不给它们这种机会？

　　就在四只红袋鼠弹跳起来的时候，杜仲身形一闪，就直接冲到了当先的两只红袋鼠的前方，然后双手往前一拍。

　　“啪。”

　　手掌拍落。

　　杜仲一掌一只，两只手掌同时拍打在两只红袋鼠的身上，直接将两只袋鼠击飞了出去，而后又立刻闪身，冲到剩余的两只红袋鼠身边，重复之前的动作。

　　眨眼间。

　　四只袋鼠，就被杜仲打到了三十多米开外的树林里。

　　当然。

　　杜仲并没有下狠手，虽然力气大到将体型庞大的袋鼠击飞了二三十米，但是这些红袋鼠却都没有受伤。

　　再次跳起，稳步落地。

　　四只红袋鼠转头扫了一眼，然后齐齐的转身，快速的跳跃了出去。

　　“嘿嘿……”

　　见状，杜仲满意的咧嘴笑了起来。

　　等四只红袋鼠远远的离开之后，杜仲才转过身，直接脱掉穿在身上那一件，连帽的黑色外套，然后飞也似的开始采摘奇果。

　　一个两个。

　　不算小白偷吃的，短短三分钟的时间，杜仲就采摘了近五十个奇果。

　　足足摘了一半。

　　就在杜仲把帽子装满，准备卷起帽子下面的斗篷，继续采摘的时候。

　　“咳，咳，咳……”

　　又一阵咳嗽声传了过来。

　　“又回来了？”

　　杜仲苦笑着撇了撇嘴，然后转头望去。

　　这一看。

　　顿时就傻眼了。

　　只见。

　　之前被他赶跑的四只袋鼠，居然又折返了回来，而且在它们的身后，还带着足足十多只的红袋鼠。

　　“这是，叫人去了？”

　　杜仲苦笑。

　　话声落下。

　　没等这一大群红袋鼠冲上来，杜仲便是将采摘好，包裹在外套帽子里的奇果小心翼翼的放在草地上，然后身形一动，直接就冲到了袋鼠群中。

　　又是一通殴打。

　　这些红袋鼠虽然比普通的红袋鼠厉害许多，但是面对杜仲这等高手，它们根本就没有还手之力。

　　不断的发动攻击，又不断的被杜仲击飞出去。

　　这种情况，整整持续了十分钟。

　　眼看实在打不过，这群红袋鼠更是发了疯似的，朝着奇果跳跃而去，似乎是准备绕在杜仲直接把奇果都给吃了。

　　只可惜。

　　它们才跳到一半，就被一层厚厚的能量层给挡住了。

　　旋即，杜仲又一只一只的把这群红袋鼠给仍到远处。

　　眼看连最后的冲击都没有效果，这群红袋鼠只能灰溜溜的转身离开。

　　杜仲则是转身返回，继续采摘奇果。

　　又过了五分钟。

　　杜仲才终于把所有的奇果全部摘完。

　　“就这么带在身上也不是办法，虽然是奇果，但是果子的构造跟普通的果子还是一样的，就这么挤在一块的话，很容易就会被挤烂，得想个办法才行。”

　　摘完奇果杜仲立刻就思考了起来。

　　沉思了一会儿，杜仲突然眼前一亮……


第二百五十六章 非战之罪！

　　“既然不好随身携带，那就直接做成药丸。”

　　对杜仲来说，这个果子的数量实在是太多了，总不能走到那里都带着一百多枚奇果吧？

　　虽然这些果子，都只有拇指大小，但胜在量多，而且要是被人发现的话，那还不得惹大麻烦？

　　“既然莲花山上种植的奇果都能做成药丸，那么这种奇果也肯定行。”

　　一边说着，杜仲一边暗暗点头。

　　以他的制药术，绝对能让这些奇果里的能量，丝毫不流失的，全部制作成药丸。

　　药丸的携带可比奇果要轻松得多。

　　想到就做。

　　“唰。”

　　杜仲身形一闪，就立刻飞身而出，朝着悉尼市飞速赶去。

　　虽然彭里斯市与悉尼在一条线上，但杜仲却并不打算回到彭里斯，一来是因为已经把小白安全的带出来了，不想再回去让小白身处险境。

　　二来，是因为才刚刚抢到神明果没多久，现在整个彭里斯市的各大势力之人，肯定都在疯狂的追查着他和小白的行踪，一旦被发现接下来很可能就会麻烦不断。

　　因此。

　　杜仲决定暂时不回彭里斯市。

　　除了这两个最主要的原因之外，还有一个原因，要杜仲必须去悉尼。

　　这个原因就是，只有悉尼有中医馆。

　　虽然，杜仲拯救全世界瘟疫的事迹，已经成功的将中医抬升到了国际层面，也让许多国家签下发展中医的条约。

　　但是，中医的发展，比想像中的还要慢上许多。

　　一件新奇的事物，总是难以让人接受。

　　更何况是中医这种，在其他国家之人看来，简直不敢相信的医术？

　　跟其他国家的情况一样。

　　签定了发展中医的条约之后，澳大利亚也正式着手开始推广中医，但是因为时间太段，民众接受度提升得很缓慢的缘故，目前为止只有几个比较著名的大城市里，才有中医馆的存在。

　　连大城市都没有发展好，像彭里斯这种小型城市，又怎么可能有中医馆的存在？

　　“得找到天然蜂蜜才行。”

　　一边朝悉尼飞掠着，杜仲一边呢喃。

　　对于制作药丸所需要的中药材，杜仲是一点都不担心，悉尼的中医馆为了发展中医，肯定会进最好的药材，就算不行，杜仲也能轻易的判断出来。

　　至于蜂蜜。

　　杜仲可不想要城市里卖的那些。

　　那些蜂蜜，要么不纯，要是就纯粹是假的。

　　既然要制作能量药丸，杜仲自然得寻找最好的蜂蜜才行。

　　飞掠间。

　　杜仲不断的转头扫望着。

　　与此同时，精神力瞬间释放出去，覆盖在周围十公里的范围内。

　　之前。

　　杜仲的精神力只能感应到能量的波动，但是自从吸收了神明果的能量，让精神力暴涨之后，杜仲就惊讶的发现，只要在精神力所覆盖的范围内，他居然可以清楚的看到一切，小到地面上的一粒粒沙子泥土，大到江河湖海，都可以非常清楚的看到。

　　那种感觉，就好像所有感应到的一切，就在他眼前一般。

　　“唰……”

　　飞速的掠行着，探查着。

　　三分钟后。

　　“恩？”

　　快速飞掠在高空中的杜仲，突然就停住了身形，低头朝着下方看去。

　　映入眼眸的，是一间房子。

　　看上去，好像是一个农场主人居住的地方，周围是一片非常宽阔的草场，但其中却连一只动物都没有。

　　那房子也显得有些破败，似乎连同整个农场都被遗弃了一般。

　　身形一动。

　　杜仲俯冲而下，直接落步于这间房门前。

　　“嗡嗡……”

　　刚一落地，耳边就传来了阵阵蜂鸣声。

　　举目一看。

　　一个巨大的蜂巢，就叮在这间房子的房檐下面，周围还有着许多蜜蜂在飞舞着。

　　从这个蜂巢的体型来看，其中蕴涵的蜂蜜肯定非常之多，但杜仲却并没有着急，反而透过窗户朝房间里看了一眼，旋即才走到房门前，伸手把门推开。

　　房间里，除了一张空荡荡的木板床之外，其他一无所有。

　　看上去，已经很久没有人住了。

　　“看样子，这个农场主人应该是在很久之前就已经搬走了，要不然这个蜂巢也不会长得这么大。”

　　呢喃着点点头，杜仲迈步走出房间。

　　举目望向蜂巢的同时，忍不住的咧嘴一笑。

　　身形一动，杜仲立刻飞掠出去。

　　稍许，才又折返回来。

　　与之前相比，手中多出了一个很大的荷叶。

　　体内能量一动。

　　杜仲缓缓腾空而起，直接飞身到蜂巢旁边，然后手指在蜂巢上一点，能量流顿时钻入蜂巢之中。

　　下一刻。

　　“嗡嗡嗡……”

　　躲藏在蜂巢里的，密密麻麻的蜜蜂，顿时就全部都被驱赶了出来。

　　随后。

　　杜仲直接将蜂巢齐半腰劈砍开来，开始收集蜂蜜。

　　很快的，在能量的辅助下，杜仲只用了短短五分钟的时间，就将其中百分之八十的蜂蜜，全部席卷一空。

　　“这些应该足够了。”

　　望着盛放在荷叶上，足足有十公斤的蜂蜜，杜仲满意的点点头，用荷叶将蜂蜜包裹起来，再用能量封住，以免蜂蜜外流。

　　做完这一切，杜仲又控制着能量，将已经变小了一半的蜂巢，重新的缝合起来。

　　然后才转身离开。

　　带着蜂蜜和奇果，杜仲一路飞行。

　　用了足足四十分钟的时间，才来到悉尼市城外。

　　在一个无人的地方落地。

　　走进城区，杜仲直接伸手招来一辆出租车，朝着中医馆赶去。

　　来到中医馆的时候，已经是早上九点。

　　因为是新建而成，才刚刚开始推广的缘故，中医馆的生意非常的冷清。

　　“您好，请问需要些什么？”

　　杜仲刚一到，中医馆的馆主就立刻迎了上来，用纯正的英语说道。

　　“我要一些药材，还要借你的制药房一用。”

　　杜仲张口，用的中文。

　　“恩？”

　　馆主一愣，旋即仔细的打量起杜仲来。

　　这一打量，脸色顿时就忍不住的一变。

　　“你，你是杜仲？”

　　中医馆主，惊呼道。

　　“对。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“这，这……”

　　馆主一脸激动和兴奋的望着杜仲，仿佛连话都说不完全了一般。

　　“不会打扰你吧？”

　　杜仲问道。

　　“当然不会。”

　　馆主立刻张口，说道：“我这中医馆，可是托你的福才建立起来的，您大驾光临是我的荣幸，哪里敢说打扰。”

　　“言重了。”

　　杜仲微笑道。

　　“那，您要什么药材，我给你去取？”

　　馆主张口问道。

　　“我自己来吧。”

　　说着，杜仲迈步走向药柜，一边走着一边说道：“药材我就自己取了，价格我会按照市场价给你，如果可以的话，要麻烦你帮我准备一下制作药丸的工具，至于租借制药房的费用，等我制作完药丸以后，再连同药材的钱，一起给你。”

　　“好，我这就去准备。”

　　馆主立刻点头答应。

　　其实。

　　他心里根本就不想收杜仲的钱，不就是一些药材吗，杜仲看得上，是他的福气。

　　可是，他这家中医馆的生意，在澳洲实在不景气，再没点生意的话，恐怕就连糊口都有些困难了。

　　杜仲自然也知道这一点，所以心中也在盘算着，是不是应该多给这个馆主一些钱，毕竟人家也是为了中医的发展。

　　就算得到了世界的认可。

　　但是，敢于把医馆开到外国的，又有几个人？

　　澳洲官方虽然口口声声的说着会大力支持中医的发展，但是实际上他们所给于的，也就仅仅是一个医馆的铺面而已，至于其他得到补贴，根本就没有。

　　“暂时的萧条是必须要经历的，中医的未来，肯定是充满希望的。”

　　呢喃着。

　　杜仲开始在药柜里选择药材。

　　十分钟后，杜仲拿到足够的药材，然后在馆主的带领下，进入到后院的制药房里，开始制作起能量药丸来。

　　……

　　与此同时。

　　彭里斯市区，军队办事处。

　　“嘟嘟嘟……”

　　安静的办公室里，小丑刚刚拨通一个电话。

　　稍许，电话接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个满是威严，熟悉的话声。

　　“乔治将军，是我。”

　　小丑张口道。

　　没错。

　　电话那头的人，正是身处某神秘军事基地指挥室里的乔治将军。

　　“恩，情况如何？”

　　乔治将军点头张口。

　　“失败了。”

　　小丑嘴角一苦，张口说道：“守护奇果的任务，出现了意外，而且局势比我们想像的，还要更加艰难。”

　　“哦？”

　　听到小丑的汇报，乔治将军神色一凝，立刻张口问道“什么情况？”

　　“是这样……”

　　小丑张口，将昨夜发生的所有事情，全都原原本本一字不差的说了出来，特别是关于杜仲的行动和消息。

　　“呼……”

　　听完小丑的诉说，乔治将军深深的吸了口气，说道：“我突然想到了华夏的一句话，非战之罪也。”

　　小丑一愣。

　　“意思就是说，不是我们的打仗水平不行。”

　　乔治将军解释了一句，才继续补充道：“这个结果，倒也不算最差，只要澳洲没有遭受太大的伤害就好，你已经做到把损失降低到最小了，而且这一战也向全世界的各大势力显示了我们澳洲的威风，损失一个奇果，也是值得的。”

　　“恩。”

　　小丑轻轻点头。

　　“但是……”

　　乔治将军突然张口，补充道：“下一个奇果，绝对不能再有任何闪失，我们已经失去了一个奇果，再丢一个的话，是无法承受的。”

　　“恩。”

　　小丑点点头，张口说道：“第二个奇果的守护我会安排，但是我有一个要求……”


第二百五十七章 我帮你搞定保护费

　　“什么要求？”

　　乔治将军张口问道。

　　“我要人。”

　　小丑把双眼一眯，张口说道：“我要阿喀琉斯、赫拉还有奥西里斯。”

　　“什么？”

　　乔治将军的语气，骤然提高。

　　他很清楚，小丑这句话的意思是什么。

　　因为，小丑主动开口要的这三个人，全都是51特谴队中的顶级精英，都是跟小丑同一个级别的超级存在。

　　“你没听错，我需要他们。”

　　小丑张口说道。

　　“真的需要？”

　　乔治将军语带迟疑的问道。

　　“对。”

　　小丑点点头，张口说道：“从这一次的奇果争夺战中，可以看出来，我们的敌人真的非常非常的强大，虽然我们丢失了一枚奇果，但是对于来自于全世界各地的各大势力来说，他们也丢失了一枚奇果，他们最后的希望就在这第二枚奇果之上了，一旦第二枚奇果的隐藏地被他们发现，我们所要承受的冲击，绝对会比这一次更强，所以我必须跟你要人，他们三个少一个都不行！”

　　“可是……”

　　乔治将军苦笑，说道：“你确定，我把他们放出来，不会引起世界大乱？”

　　“相信我。”

　　小丑应声道。

　　“那……好吧。”

　　沉吟了好一会儿，乔治将军才最终点头答应。

　　在他看来，这三个人实在是太可怕了。

　　如果真放出来的话，到底会发生什么事，谁都说不清。

　　但是，事情已经发展到了这种程度，除了相信小丑，他别无他法。

　　……

　　另一边。

　　彭里斯市西边城区外，位于半山腰处的一栋别墅。

　　客厅里。

　　“嗡嗡……”

　　一道道漆黑色的魔气，宛如风流一般，不断的在房间里呼啸旋转着。

　　而在这些魔气的包裹下。

　　一道黑影，正盘坐在客厅正中央的地毯上，一脸惨白的将双手合十在胸前，死死的闭着双眼。

　　此人，正是意魔。

　　自神明果争夺战中逃遁出来之后，他就一直躲藏在这栋别墅里疗伤。

　　他压根就没有想到，杜仲居然能爆发出那么强大的攻击来，那种攻击让他不得不使用禁术以对。

　　虽然小丑对他造成的伤害也不小，但是真正的致命伤，还是杜仲造成的。

　　毕竟。

　　小丑的攻击发出来的时候，他全部能量所化的黑洞还处于凝聚状态，那个时候他的防御是最薄弱的，因为正在聚集的能量根本无法帮助他抵挡任何攻击，可即便如此，小丑的两张王牌，也仅仅是刺入他的体内而已，并没有将他的身体贯穿。

　　但是，杜仲的攻击却完全不同。

　　即便是在黑洞已经凝聚成形，拥有防御攻击之力的情况下，杜仲的攻击依旧贯穿了黑洞，无情的割裂他的身体，甚至在他的身上，留下了好几处贯穿的孔洞。

　　这让他对杜仲，越加的愤恨起来。

　　当然，意魔并不知道，杜仲的攻击之所以能冲破黑洞，并且在他身上造成如此严重的伤势，最大的原因，是因为帝一剑剑气的特性，还有杜仲突破到合月境之后，对魔气的克制。

　　“妈的！”

　　“杜仲，杜仲，杜仲！！！”

　　一边疗伤，意魔一边在暗暗的怒吼大骂着。

　　“你敢坑我，你居然敢坑我……”

　　“你给我等着，等我伤势一好，我看你怎么逃出我的手心！”

　　爆怒间，意魔紧闭的双眼一睁。

　　眼眸中，尽是一片血红之色。

　　“唰。”

　　就在这时，一道人影突然出现，跪到在意魔身前。

　　“有什么消息？”

　　意魔张口问道。

　　“没有。”

　　来人摇摇头，张口说道：“我派人到您与杜仲大战的地方仔细的搜查过，没有找到任何有用的线索，另外各大势力现在都在到处寻找赤脚神偷，还有寻宝兽！”

　　“赤脚神偷！”

　　一听到这个名字，意魔就气不打一出来的张口说道：“既然杜仲敢假扮成他的样子，那就代表把他从沙漠监狱里劫出来的人就是杜仲，这么多天没有消息，他恐怕已经被杜仲给杀了！”

　　说到这里，意魔双眼一眯，眸中闪烁出一抹渗人的寒芒。

　　“马上派人去沙漠监狱，在周围一百公里范围内仔细的寻找，任何细节都不要放过，看看有没有刚形成没多久的土堆。”

　　意魔下令道。

　　“是。”

　　来人立刻点头应是。

　　“按照杜仲的品性来看，如果他真的杀了赤脚神偷的话，一定会给赤脚神偷留下一坐坟墓，只要找到坟墓就能找到赤脚神偷的尸体。”

　　说到这里，意魔深吸一口气，张口道：“去吧！”

　　来人身形一闪，立刻离开。

　　……

　　彭里斯市。

　　来自全世界，会聚于这个城市的各大势力，随着晨日的升起，纷纷开始寻找第二枚奇果的下落。

　　得不到神明果，他们就不信还得不到第二个。

　　随着命令的下达。

　　各大势力之人，纷纷出动，在彭里斯市，甚至赶到别的城市，想尽一切办法的从地下势力到官方势力口中打探着消息。

　　与此同时。

　　各大势力，也相继派遣出小分队，对杜仲和寻宝兽展开全面的追查。

　　……

　　悉尼。

　　中医馆后院的制药房里。

　　杜仲依旧在不断的制作着能量药丸。

　　整整一百多枚奇果，要全部制作成能量药丸，几乎可以做到三百枚左右。

　　按理来说，每一个普通奇果所能制作的药丸，都在十枚以上，但是这种奇果却是个意外，因为其中存在的能量虽然是成熟的，但是量实在是太少了，一个奇果能制成三枚来，已经是非常不错的了。

　　从早上到正午。

　　杜仲足足做出了两百枚能量药丸来。

　　想继续制作的时候，却发现中药材已经消耗一空了。

　　“得再去弄些药材来，一次性把药丸全部制作完成才行。”

　　轻声呢喃了一句，杜仲才转身迈步，离开制药房，朝着中医馆的看诊门面走去。

　　“咔嚓。”

　　推开后门，进入店铺。

　　杜仲正想跟馆主打招呼的时候，却发现馆主愁眉苦脸的坐在医馆门前，似乎连他的出现都没有发现。

　　“恩？”

　　见状，杜仲微微一愣神，旋既迈步走上前去，张口喊道：“馆主？”

　　“啊？”

　　馆主猛的抬起头来，一脸茫然的望着杜仲。

　　“你这是在想什么呢？”

　　杜仲疑惑问道。

　　“唉。”

　　馆主摇了摇头，张口说道：“都是些小事。”

　　“小事，不至于这么愁吧？”

　　杜仲更加的疑惑了，这馆主好像是在极力的隐藏着什么，不想让自己知道似的。

　　“这……”

　　馆主苦笑。

　　“到底怎么回事，跟我说说吧，说不定我能帮得上忙呢？”

　　杜仲微笑着说道。

　　“说了你也帮不上。”

　　馆主再次摇了摇头，说道：“而且，这种事，你还是不要知道得好。”

　　“你不说，怎么知道我帮不上？”

　　杜仲笑问道。

　　闻言。

　　馆主一愣。

　　对啊。

　　这个人可是杜仲啊，在华夏国内无人不知无人不晓的杜仲，而且他的灵茶卖得这么好，想来在澳洲也应该多少认识几个人吧？

　　再者说了，在华夏国内，杜仲之所以出名，似乎并不仅仅是因为中医，好像打架也很厉害呢。

　　这事，就算告诉他，也应该不会伤害到他才对。

　　想到这里。

　　馆主这才张口解释道：“是这样的，因为我刚过来没多久，这店面也是澳洲政府放发放下来的缘故，所以并没有租金什么的，虽然店里的生意不太好，但是平日里糊糊口还是没什么问题的。”

　　“但是，几个月前，突然有些本地人跑到我这店里来，跟我要保护费，说是我这间店没有租金，所以必须要付给他们保护费，否则这种没有租金的房子，政府是不会在意的，我要是不给他们保护费的话，他们就要来砸我的店。”

　　说到这里。

　　馆主一脸苦涩的转目，扫望着医馆里的所有东西，怅然地说道：“刚才，他们又来了，这个月的保护费又比上一个月贵了许多，我已经跟政府和当地的警局沟通过很多次了，但是他们根本不管，而且还有些看不起我，也看不起我们华夏的中医，不过这也是没办法的是，谁叫我对他们来说，就是个外人呢？”

　　听到这里。

　　杜仲的眉头顿时就忍不住的皱了起来。

　　“你就没有想过，离开澳洲，回国发展，或者去其他国家？”

　　杜仲问道。

　　“这哪能啊。”

　　馆主立刻摇头，说道：“既然选择了这里，我就不会轻易的放弃，再说了我来这里也不是为了赚钱，是为了发展我们华夏的中医啊，只要能糊得上口，我就不会离开，可如果真到了连一口饭都吃不上的时候，我就只能选择走了……”

　　闻言。

　　杜仲暗暗点头。

　　这个馆主是个好人，他对发展中医的这份决心，就不是别人能够比得上的。

　　“这事交给我吧。”

　　杜仲笑道。

　　“恩？”

　　馆主一愣，问道：“你在这里，认识人？”

　　“不认识。”

　　杜仲摇了摇头，张口说道：“不过，我有办法让他们不再来你店里。”

　　“真的？”

　　馆主脸色一变，激动起来。

　　“放心吧。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“等我把药制完，就去帮你搞定这件事。”

　　说罢，杜仲转身走向药柜。

　　抓完药，便立刻返回后院的制药房。

　　而这边。

　　中医馆馆主，却是一脸希冀的望着杜仲的背影。

　　这一刻，他把所有的希望全部都寄托在了杜仲的身上，如果杜仲真的把这件事给解决了，那么他就是穷尽一生在此推广中医，也值了……


第二百五十八章 他，他是鬼吗？

　　入夜。

　　“咔嚓。”

　　推门声自中医馆后院的制药房里传来。

　　“呼……”

　　迈步走出制药房，杜仲长长的吐了口气，旋即满意的望着被其提在手中的，那一个装着整整三百枚能量药丸的小布袋子。

　　周遭空气中，弥漫着一股幽香。

　　自从杜仲开始制药的那一刻起，这股幽香就一直存在，直到现在，杜仲已经把药丸全部制作完成，这股幽香才徐徐的暗淡下去。

　　三百枚能量药丸。

　　每一枚都仅有黄豆般大小，虽然听上去数量很大，但实际上却占不了多大点地方。

　　把布袋子往腰上一挂。

　　杜仲这才心满意足的走向中医馆的店面。

　　此时，已是晚上十一点多，天色已然完全的暗了下来。

　　可即便如此，中医馆依旧没有关门，馆主还坐在药柜前，仔细的研读着医书。

　　“咔！”

　　推门声突然传来，吸引了馆主的注意力。

　　转目一看。

　　“完成了？”

　　望着杜仲，馆主张口问道。

　　“恩。”

　　杜仲微笑着点点头，走上前来的同时，张口说道：“药材使用的单据都在你的药柜上，你看一下，如果没有什么问题的话，我现在就把药材的费用和租用制药房的费用，一起给你。”

　　“算了吧。”

　　馆主摇摇头，张口说道：“我想了一天了，要不是因为你，我也不可能来到这个地方开这个中医馆，况且这些药材也不值什么钱，能帮上你的忙就好。”

　　“这可不行。”

　　杜仲赶忙摇头，说道：“一码归一码，这药材的费用我还是得付的。”

　　说罢。

　　杜仲张口问道：“你有瑞士银行卡吧，我现在就把钱给你转过去。”

　　“真不用。”

　　馆主连忙摇头，说道：“你要是真能帮我免了每个月的保护费的话，这点药材又算得了什么呢？”

　　说到这里。

　　馆主似乎是感觉到自己说错话了，赶忙又补充了一句，说道：“你别误会我的意思，我知道这里的地痞流氓不好对付，实在不行的话，我继续每个月给他们交点保护费，尽量多在悉尼留上一段时间，也算是为中医的发展尽一份力。”

　　闻言。

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“既然是为了中医的发展着想，那怎么能没有发展资金呢？”

　　“这样吧，以后我让灵茶公司的人，定期给你打一笔钱，就当做投资了，以后还有什么需要的地方，我再过来。”

　　馆主一愣。

　　投资？

　　堂堂灵茶公司的董事长，拥有着数百亿身家的杜仲，居然要投资他这一个小小的中医馆？

　　一想到这里，馆主就忍不住的心中狂喜。

　　“那群地痞流氓在什么地方？”

　　杜仲张口问道。

　　“啊……”

　　似乎还没从惊喜中转醒过来，馆主先是一怔，旋即才张口说道：“就在三个街区外的，那一座垃圾场旁边的厂房里。”

　　“恩。”

　　杜仲了然的点点头，转身朝着医馆外行去。

　　“等一下。”

　　见状，馆主立刻出声高喊。

　　杜仲停下脚步，转过头来。

　　“你……”

　　馆主立刻从药柜里绕了出来，一边走向杜仲一边张口说道：“这些地痞流氓都是本地人，而且好像还跟这里的警察很熟悉，你可千万别去招惹他们啊，这群人很凶的。”

　　“放心。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“等我的好消息。”

　　说罢，就头也不回的迈步而出。

　　只剩下馆主一人，就这么站在医馆门前，望着杜仲那逐渐远去的背影发愣。

　　离开中医馆。

　　杜仲立刻就朝着馆主所说的地方赶了过去。

　　三个街区，说长不长说短也不短。

　　几分钟后。

　　杜仲在一条有些阴暗的大道上，停下脚步。

　　这是一条非常宽阔的街区，虽然看上去跟其他街区并没有什么不同，但是整个街区却给人一种非常冷清的感觉。

　　一般情况下，这个时间点应该正是夜生活火热的时候，可这个街区上虽然有着许多的夜店，但是这些夜店都只亮着颜色各异的灯，连一点杂音都没有传出来，整个街区异常的安静。

　　街道两侧，每隔五米左右，就有一盏路灯。

　　但，其中大部分的路灯都被破坏了，只有间隔很大的几盏在不停的闪烁着。

　　“嗡……”

　　冷风，呼啸而过。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　伴随着风声，一个脚步声缓缓的自街口传来。

　　举目望去。

　　只见，一道黑影，在这死寂的街道上，缓缓的前行着。

　　刚走到街区中部。

　　“噌。”

　　一道人影，突然就从黑暗的巷道里面走了出来，面带煞气的靠在墙壁上，冷冷的盯着正在街道中央行走的杜仲。

　　随着这人的出现。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　碎步声，突然自己四面八方传来。

　　街道两边，人影越来越多。

　　眨眼间。

　　整个街道的两侧，就被这些突然出现的人，给挤满了。

　　所有人，都冷冷的盯着杜仲。

　　杜仲却视若无睹，依旧继续迈步前行。

　　随着杜仲的脚步。

　　这群人，也在缓缓的移动着。

　　街道上，除了脚步声外，再无其他声响。

　　仿佛所有人都屏住了呼息一般。

　　稍许。

　　杜仲终于是看到了中医馆主所说的那个垃圾场。

　　继续前行。

　　一个宽阔的，与垃圾场比邻的巨大厂房，映入杜仲的眼眸。

　　“就是这里。”

　　完全不去搭理街道两边的拥挤的人群，杜仲迈步朝着那间巨大的厂房行去。

　　可就在他刚刚跨过垃圾场与厂房的交界线上的时候。

　　“站住！”

　　突然，一个身材魁梧的黑人冲了上来，直接就走到了杜仲的身前面，与杜仲面对面，甚至还用他那魁梧的胸部，狠狠的撞了杜仲一下。

　　“叫你们老板出来。”

　　杜仲张口道。

　　“哼。”

　　闻言，黑人突然就冷哼着笑了起来，一边笑着一边转目扫望街道两边那拥挤的人群。

　　转望一圈之后，才又转过头，重新把目光转移到杜仲的身上，嘴角勾起一抹不屑之色的同时，双手往前一伸，就狠狠的朝着杜仲的肩头推了过去。

　　一边出手，还一边说道：“小子，你是不是活得不耐烦了？”

　　可话声刚落。

　　他那一双手落在杜仲双肩上的时候，却是宛如拍打在巨石上一般，不但无法推动杜仲分毫，反而拍得手掌一阵生疼。

　　“既然你不叫，那我就只有自己进去了。”

　　瞥了黑人一眼，杜仲神色漠然的一挥手。

　　一堵无匹的能量，顿时自其掌中涌动而出，就宛如那海中的汹涌浪涛一般，狠狠的拍打在身前这黑人的身上。

　　看上去魁梧至极的黑人，在杜仲这轻轻的一挥手间，竟是宛如海中的一叶孤舟，瞬间就被那汹涌的能量流，直接给轰飞了出去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声传来。

　　杜仲本意就是要冲进这个被地下势力霸占的厂房，这黑人正好可以成为他破门的工具。

　　紧锁的厂房门，在黑人的撞击下，爆发出一阵吱呀之声，然后整道门，突然就倒塌了下去。

　　这一幕，落在街道两边围绕人群的眼里，顿时就把众人给吓了一跳。

　　凝目一看。

　　那名刚刚还不屑的试图推攘杜仲的黑人，此刻竟是双眼紧闭，晕厥了过去。

　　“妈的，大家一起上。”

　　不知是谁大喊一声。

　　街道两边拥挤的人群，顿时就蜂拥着朝杜仲冲了过来。

　　这些人，都是这里的地下势力的一员，之所以进不去厂房，是因为他们没资格，不是地下势力的核心人物。

　　毫无疑问。

　　这群人徘徊在地下与地上的边缘，他们每时每刻都在寻找着机会，试图真正的进入到这个地下势力里成为核心成员。

　　奈何，这种机会实在太少了。

　　久久苦等。

　　终于，他们在今天看到了一个机会，一个大好的机会。

　　只要能把这个擅闯之人抓住，他们可就算是立了大功了，到时候必然会受到高层的奖励和赏识，得到一个进入核心的机会。

　　因此。

　　即便是看到了杜仲那恐怖的实力，这群人依旧没有丝毫的胆怯，提着棒球棍和砍刀，就朝着杜仲冲了过来。

　　“哼。”

　　望着那蜂拥而来的拥挤人群，杜仲嘴角一勾，冷冷的笑着哼了一声，继续迈步朝着前方的厂房行去。

　　似乎，根本就不把这群人放在眼里一般。

　　见得杜仲如此高傲，这群人更加疯狂。

　　“砍死他……”

　　喊杀声传来。

　　人群冲到，从四面八方把杜仲包围起来，丝毫不留情面的，一冲上来便是立刻挥舞着手中的武器，朝着杜仲的脑袋砍砸下去。

　　“砰。”

　　砸响声传来。

　　当先一人，瞄准了杜仲的后脑袋，提着那棒球棍狠狠的砸下去之后，却发现手中的棒球棍居然砸在了地上，那巨大的反震力道，震得他双手发麻。

　　人呢？

　　这人一惊。

　　其他人也纷纷惊疑的转目寻找。

　　“在前面！”

　　突然，一个大喊声传来。

　　所有人转头过去。

　　只见，才刚刚被众人包围起来的杜仲，不知何时已经迈步走过了那厂房的大门。

　　“追！”

　　惊疑中，众人继续挥舞着刀棍朝杜仲追了上去。

　　再一次将杜仲围住。

　　群攻而下之后。

　　杜仲，又消失了！

　　这一下，所有追击杜仲之人，全都傻眼了。

　　谁也不知道，这到底是怎么回事。

　　“他，他是鬼吗？”

　　望着已经走到厂房内门的门口处，杜仲的那道背影，这群人的脸上，竟是忍不住的涌现出了惊惧之色，其中一些人甚至害怕得忍不住的浑身发抖……


第二百五十九章 求求你救救我女儿！

　　“咚咚咚……”

　　幽幽的敲门声，如同死神的脚步声一般，在这一片死寂的厂区内响起。

　　不远处。

　　纠结在一起，浩浩荡荡足有数百人的人群，就这么呆滞在原地，神色骇然的望着那道连续被他们包围了两次，都莫名其妙消失，现在却又出现在厂房门前的身影。

　　一身漆黑。

　　将奇果完全制作成能量药丸之后，杜仲就将包裹着奇果的那一个连帽斗篷重新穿到了身上，宽松的帽子，戴在他的头上，将整张脸完全的遮挡了起来，让人无法看清楚他的面孔。

　　在阴暗的天色下，杜仲这一声装扮，再加上他那如鬼魅般的身形，的确给人一种死神来了的感觉，让人不寒而栗。

　　不仅仅是远站在后方的那群人。

　　此刻。

　　厂房里，一群澳洲人的脸色，都异常的难看。

　　作为当地最大的地下势力，他们怎么可能不在老窝的附近安装监控？

　　自打杜仲出现的那一刻起，杜仲的一举一动就全都被他们看在了眼里。

　　一开始。

　　他们还调笑，这个人居然敢单枪匹马的闯他们的老窝，真是活得不耐烦了。

　　可是，当他们看到杜仲随手一挥，就把守门的黑人轰飞，并且破开厂房大门的时候，他们就傻眼了。

　　再看到杜仲被众人包围，却又如鬼魅一般消失在人群中的时候，他们全都骇然了。

　　“鬼，他是魔鬼。”

　　房间里。

　　听着那咚咚的敲门声，几名身材魁梧之人，忍不住的全身颤抖，就连话声里都携带着一股深深的恐惧。

　　房间最深处。

　　一张水晶茶几的后方，一名身穿黑色西服，戴着一顶黑色圆帽的中年男人，紧紧的咬着牙关，一双眼睛死死的盯着那一扇正被敲响的房门。

　　这名中年人脸色消瘦，双颊凹陷，长长的金色卷发，自帽檐下延伸而出，一直垂落到肩膀。

　　“老板。”

　　一名身材魁梧之人，颤巍巍的张口喊了一声，问道：“怎么办？”

　　中年人双眼一眯，没有说话。

　　他也不知道该怎么办。

　　虽然身为当地最大的地下势力头目，但他还是第一次遇到这么诡异的事，这个莫名其妙闯来的黑影，唤醒了他心里埋藏了近十年的恐惧。

　　他在怕。

　　他怕这道黑影，真的如他的手下所说的一般，是魔鬼。

　　是来要他命的魔鬼！

　　“咚咚咚……”

　　敲门声再度传来。

　　回荡在房间里，就好像死神的倒数时钟一般，让众人感觉仿佛天都要塌陷下来了一般。

　　气氛，异常压抑。

　　所有人的目光，都落在那个中年人的身上。

　　就在这时。

　　“嘣！”

　　一个巨响声，突然传来。

　　众人甚至都没反应过来，那扇一直被敲响的房门，就好像受到了什么不可抗的巨力冲击一般，突然爆响。

　　爆响声一起，整道房门，顿时就脱离门框，带着一股莫大的力道，暴射而出，狠狠的冲击到房间里面的墙壁上。

　　灰尘，弥漫。

　　杜仲迈开脚步，走入房中。

　　在那灰尘的遮挡下，身形显然越加的神秘和诡异起来。

　　“噌。”

　　中年人终于是坐不主了，立刻就站起身来，深深的吸了一大口气，然后死死的咬着牙关，张口问道：“你是谁，为什么闯我的地盘？”

　　“我是谁？”

　　在黑帽的遮挡下，杜仲语气淡然地说道：“我是要你命的人。”

　　这话一出。

　　整个房间，瞬间就陷入了一片死寂。

　　所有人都满面惊骇的，将视线转移到杜仲的身上。

　　不只是房间里的人。

　　房间外，拥挤在厂区的广场上那密密麻麻的人群，也全都呆滞了。

　　这个魔鬼，真的要杀人啊？

　　“该死。”

　　听到杜仲的话，中年人的脸上先是浮现出一抹骇然之色，旋即却是牙关一咬，猛的瞪大双眼吼道：“他是人，都给我上，谁杀了他我奖励他一千万澳元，谁能砍他一刀我就给他一个身份。”

　　闻言。

　　众人的眼眸里，顿时就流露出贪婪之色。

　　一千万澳元啊。

　　还有，身份！

　　身份代表着什么？

　　在这些地下势力成员的眼中，身份就是一种无上的荣耀，是一步登天的大好机会。

　　不过，只要砍杜仲一刀，他们就能直接超越核心，成为头目的心腹。

　　这种机会，百年难得一遇。

　　可即便如此，这群盯着杜仲的人，却依旧站在原地，谁也不敢率先动手，毕竟杜仲表现出来的威势，实在是太强了。

　　“你们还等什么？”

　　中年人疯狂大喊。

　　“杀。”

　　人群中，突然传来一个大喝声。

　　“砍死他……”

　　随着那大喝声的落下，一大群人突然就挥舞着刀棍，疯狂的冲了上来。

　　可还没冲到门前。

　　“啪。”

　　杜仲右手一挥，那一道脱落在房间里的木门，突然就腾飞起来，咻的一声就飞回到门缝处，重新固定了起来。

　　一瞬间，门被封死。

　　外面之人，全都傻眼了。

　　进都进不去，还怎么砍人？

　　况且，就算冲得进去，那么小的一个房间，能容纳得下几人？

　　就在大部分人都傻眼的时候，一小部分贪欲旺盛之人，悄然猫着腰走到门前，试图把门推开，冲进房去。

　　可是，无论他们怎么用力，那道门就是推不开。

　　不只是门。

　　就连平日里用手都能随便打破的玻璃窗，他们用上刀棍都无法打破。

　　完全被隔绝在外，这群人只能透过窗子，死死的盯着房间里面，杜仲的一举一动。

　　“你们，谁想当老板？”

　　封死房门之后，森然的话声，自杜仲口中传开。

　　这话一出。

　　房间里的所有人都是忍不住的脸色一变，特别是那中年男人。

　　他一直都在惊慌，同时也在奇怪，杜仲不是来杀他的吗，怎么进入房间这么久却一直没有动手？

　　直到听到杜仲这句话，他的脸色瞬间变得煞白。

　　“嗖。”

　　在其他人根本反应不过来的时候，杜仲突然消失了。

　　再出现的时候，已经逼近到中年男人身前，右手往前一伸，就一把捏住中年男人的脖子，把对方高高的举了起来。

　　“你们谁想当老板？”

　　问话声，又再一次传来。

　　房间里仅有的八人，全都神色惊骇的说不出话来。

　　“我，我……”

　　突然，一人颤巍巍的张口。

　　“恩。”

　　看都没看说话之人一眼，杜仲轻轻点点头，然后手腕一动。

　　“咔嚓。”

　　还被在手中挣扎的那名中年男人，瞬间就被折断了脖骨，没了动静。

　　“啪。”

　　随后将中年人往地上一仍，杜仲缓缓转过身来。

　　身形一动。

　　“啪啪啪……”

　　连续七个响声传来。

　　一眨眼。

　　七人全部倒地身死。

　　余下的，只有那一名开口说要当老板之人。

　　“从今天起，你就是这里的老板。”

　　杜仲迈步从仅剩的一人旁边走过，来到门前时，脚步一顿说道：“把你们从中医馆收来的保护费，全部还回去。”

　　“是，是……”

　　仅剩之人，如小鸡啄米般点头应是。

　　“把这里清理干净。”

　　杜仲也懒得多说，手掌一挥，那死死紧闭着，无论如何都打不开的房门，就像是一叶纸张一般，轻而易举的就开了。

　　迈步而出。

　　所有聚集在房外的人，全都像是看到恶魔一般，纷纷颤抖着后退，给杜仲让出一条路来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　死一般寂静的夜里，杜仲的脚步声，不断的回荡着。

　　直到杜仲的背影彻底的隐没在黑暗中，脚步声依旧未断。

　　……

　　当天夜里。

　　杜仲返回中医馆。

　　再回到中医馆的时候，他身上的黑袍已经不见了，取而代之的是一套崭新的运动服。

　　“呜呜呜……”

　　刚来中医馆门前，一个伤感至极的哭声，就从医馆里传了出来。

　　“求求你，求求你救救我的女儿。”

　　一个语带颤抖的祈求声，从医馆里传来。

　　杜仲赶紧迈步进入其中。

　　举目一看。

　　只见，一个妇女正跪在地上，满面涌泪的望着中医馆主。

　　此刻。

　　馆主一脸凝重的站在医馆里摆放着的一张病床前，床上躺着一名女婴。

　　女婴脸颊通红，嘴唇却干裂泛白。

　　“是急性肺炎！”

　　稍许，给女婴诊断完，馆主立刻就转过头来，赶忙把跪在地上的妇女扶了起来，张口说道：“孩子得的是急性肺炎，得赶紧去医院才行。”

　　“求求你，救救我女儿。”

　　妇女伤心欲绝的抓着馆主的手臂，张口说道：“我没有钱去医院，医院不会救我女儿的，你也是医生，我求求你救救我的女儿吧。”

　　馆主脸色一变。

　　“这个病可耽搁不得，我现在就给你取钱。”

　　想到这婴儿病重，自己又无法医治，馆主只能张口说了一句，便是准备掏钱。

　　可就在这时。

　　“让我看看。”

　　杜仲的话声传来。

　　中医馆主一举头，望见杜仲正站在门口，当即大喜。

　　杜仲是谁？

　　杜仲可是华夏的中医之光，是连席卷全世界的瘟疫都能治好的神医。

　　小小的一个急性肺炎，杜仲肯定也能治好。

　　就在中医馆主心喜的时候。

　　杜仲立刻迈步，走上前来。

　　手一伸。

　　杜仲就一把捏住床上孩子的寸口开始把脉。

　　结果，果然发现跟馆主说的一样，这个孩子的确是得了急性肺炎。

　　“银针！”

　　杜仲张口喊道。

　　“有。”

　　馆主应了一声，立刻就跑向药柜找银针去了。

　　而这边。

　　那名妇女站在杜仲身旁，极力的压制着痛苦的情绪，双手合十，祈祷起来……


第二百六十章 来送一份大礼！

　　急性肺炎是小儿时期常见的一种疾病，重症肺炎是婴幼儿时期主要的死亡原因之一。

　　因此，杜仲也不敢怠慢。

　　毕竟，这是一个刚降生到世上没多久的婴孩，是一条崭新的生命。

　　“给，银针。”

　　很快，馆主就找来了一个木盒，打开之后递给杜仲。

　　木盒里，整齐的摆放着一整套银针。

　　“唰。”

　　丝毫没有迟疑，杜仲手一伸立刻就从针盒里取出一根28号毫针来，然后立刻开始着手治疗。

　　一边治疗，一边用中文说道：“这是针刺少商穴法。”

　　“取穴：少商。”

　　“针灸法，以28号毫针，针尖略斜向上方，刺入少商穴一分许深。”

　　“此法，对急性肺炎高热、惊厥、呼吸急促者，应急刺出血。对病程长，出现呼吸苦难，心衰、缺氧、休克者，需要增加强度刺激，久留针，留针期间，初以5至10分钟行针一次，待病人复苏后，以15至20分钟行针一次。”

　　杜仲一边说一边做。

　　旁边。

　　馆主仔细的听着。

　　他知道，杜仲这是在教他。

　　毕竟，身为一馆之主，如果连这些急救之法都不会的话，又怎么能将这医馆长远的开下去？

　　更别说是发展中医了。

　　听着杜仲解说的同时，馆主也在仔细的看着杜仲施针。

　　一旁。

　　完全听不懂的妇女，依旧在不断的祈祷着。

　　没一会儿。

　　因为这个女婴并没有出现太过严重症状的缘故，杜仲的治疗很快的就结束了，小女婴身上的高烧也退了下来。

　　原本煞白的嘴唇，也终于是缓缓的恢复了红润的光泽。

　　“好了。”

　　收针。

　　杜仲轻吐了口气，对着旁边的妇女微笑着说道。

　　妇女立刻走上前去，赶紧给女婴查看。

　　果然发现，女婴好了。

　　之前已经被烧得近乎昏迷的女婴，在被妇女触碰到的那一刻，突然就张大嘴巴哭叫了起来。

　　那模样，竟是相当的有活力。

　　妇女赶紧给婴儿喂食。

　　杜仲和馆主脸色一红，齐齐转头，不敢直视那个画面。

　　虽然这个妇女看上去年纪并不大，身材也高挑而饱满，而且似乎也并不觉得当众给婴儿喂食有什么不对，但杜仲和馆主却根本不敢视之。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　一边给孩子喂食，妇女一边摸擦掉脸上的眼泪，走上前来，不停的对杜仲和馆主鞠躬感谢。

　　可这一幕，却是害苦了杜仲和馆主。

　　俩人本就不敢直视这女人喂食的画面，可这女人偏偏还迎了上来，就那么明目张胆的站在俩人身前。

　　杜仲无奈苦笑。

　　“好了好了，不用感谢，你赶紧把孩子带回去好好休息吧。”

　　馆主赶忙张口。

　　闻言。

　　妇女又再感谢了几声，才抱着孩子离开医馆。

　　“呼……”

　　这女人一走，杜仲就忍不住长长的吐了一大口气。

　　“其实，这边也没这个习惯，应该是孩子太饿，她这个做母亲的为了安抚孩子，情急之下才做出的举动。”

　　馆主张口解释道。

　　“我知道。”

　　杜仲了然的点了点头。

　　“咦？”

　　突然，馆主惊疑一声，问道：“你没事？”

　　“我能有什么事？”

　　杜仲愣道。

　　“你不是去找那群收保护费的地痞流氓了吗？”

　　馆主张口问了一句，旋即从头到脚打量了杜仲一遍，神色猛的一怔，说道：“不对，你出去的时候穿的不是这套衣服啊，难道被那群给把你给抢了？”

　　“唉……没想到，居然会连累到你，你就不该去的。”

　　馆主叹息。

　　一想到那群每个月都来收保护费的地痞流氓，眉头又忍不住的紧锁起来。

　　连杜仲都没办法，他一个无亲无顾的外国人，在这个鬼地方，还能混得了多久？

　　“衣服是我自己仍的。”

　　听到馆主的话，杜仲顿时就哑然失笑，说道：“那些地痞流氓，以后应该不会再来你这里收保护费了。”

　　“啊？”

　　馆主一惊，张口问道：“真的？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“不仅不会再来，明天他们还会给你送来一份大礼。”

　　“什么？”

　　馆主惊诧了。

　　杜仲这话是什么意思？

　　那群地痞流氓的大礼，他可不敢收。

　　“行了，一切等明天再说吧。”

　　杜仲笑着说了一句。

　　当天晚上，杜仲就在中医馆住了下来。

　　因为，他不放心。

　　他之所以没有选择将那个地下实力彻底的抹杀，一来是因为对方的人太多了，就算全都是坏人，他也不好造这么大的杀孽。

　　二来，就算把这个势力给灭了，其他势力也会借机而起，到时候依然会有人来中医馆收保护费。

　　以及这样，不如直接养一个大老板起来。

　　用武力震慑，让其永远不敢打中医馆的主意，这才是长久之计。

　　虽然计划得很好。

　　但杜仲还是隐隐的有些担心。

　　毕竟，这些地下势力之人，都不是什么省油的灯，最终结果会不会像杜仲预料的那般可还不一定。

　　若是这个地下势力，因此而怒，来找中医馆的麻烦的话，那这中医馆可就完蛋了。

　　所以，杜仲必须留下来。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，清晨。

　　中医馆主，早早的起床开门。

　　而此时，杜仲已经从一整夜的修炼中清醒了过来。

　　“咔嚓！”

　　开门声响起。

　　正准备找扫帚来打扫的馆主，就在开门的那一刹那，直接就傻愣在了原地，脸上忍不住的流露出一丝惊恐之色。

　　凝目看去。

　　只见。

　　在医馆门前，赫然停着三张豪华轿车，整整齐齐的两大排人，站在轿车的两侧。

　　见到医馆开门。

　　“咔嚓。”

　　当中的豪华轿车上，一名青年迈步而出。

　　此人，正是昨晚那个房间里，仅仅存活下来的唯一一人。

　　见到这一幕，杜仲随意的找了把木椅坐下，观望起来。

　　“你们，你们要干什么？”

　　馆主脸色惊骇，望着那从车上下来的青年，语气有些颤抖地说道：“这个月的保护费，我已经交了。”

　　“我不是来收保护费的。”

　　青年迈步走进医馆，脸带神秘之色的在医馆里转目扫望了一圈，最终将目光落定在杜仲的身上。

　　盯着杜仲看了一会儿，青年才摇摇头，眼眸中闪过一抹失望之色。

　　“我是来给你钱的。”

　　最终，青年转过头，对着馆主微微的鞠了一躬，张口说道：“非常抱歉，之前我的手下来打扰到你，希望你不要怪罪。”

　　馆主震惊了。

　　这是怎么回事？

　　这群地下势力的头目，居然亲自找上门来道歉，还钱？

　　这一刻，馆主忍不住的转头朝杜仲看去，却见杜仲面带微笑的朝他点了点头。

　　“经过一夜的统计，我已经查到，在半年的时间内，我的手下一共在你这里收了一万澳元的保护费。”

　　青年一边说着，一边招了招手，一名站在医馆外，轿车旁边的人立刻就屁颠屁颠的跑了进来，递来一个文件袋。

　　“这里是五万澳元，多余的算是我给你赔罪了。”

　　青年把钱递交到馆主的手上。

　　“这……”

　　馆主有些害怕，双手颤抖着不敢接，又转头偷瞄了杜仲一眼。

　　杜仲再次点头。

　　馆主这才把钱给接了下来。

　　“之前的事，从现在开始就一笔购销了，我保证从今天开始，绝对没有人敢来打扰你，同时也希望你有任何困难，都能来找我，我一定会尽力帮助你。”

　　青年说道。

　　“谢，谢谢。”

　　馆主惊讶得有些说不出话来。

　　“不用感谢，是我应该谢谢你才对。”

　　青年笑着，迈步走出医馆，上车离开了。

　　的确。

　　要不是因为这个中医馆的话，他的老板怎么可能被杜仲斩杀，他又怎么可能借着杜仲的势，做上老板的位置？

　　要知道，他只是一个什么都没有的青年而已。

　　若是没有杜仲那雷霆般的狠毒手段，这个势力里那么多人，绝对不可能服他。

　　但是，杜仲简单的一句话。

　　谁敢质疑？

　　毕竟，他是杜仲钦点的老板，大家都看到了杜仲那恐怖的手段，敢动杜仲钦点之人，那不是找死吗？

　　青年离开。

　　中医馆主，双目圆瞪的转过头来，不可思议的望着杜仲。

　　“你是怎么做到的？”

　　馆主问道。

　　“赶紧把钱收起来。”

　　杜仲耸耸肩，旋即伸手朝门外一指，提醒道：“看病的人都排起长队来了，别让病人等太久。”

　　馆主转头一看。

　　顿时就被吓了一跳。

　　门外，的确如杜仲所说的那般，竟是排起了长龙，都在等待着看病呢。

　　之前，似乎是因为地下实力挡道的缘故，也不知道是这些人没来，还是被车子给挡住了，地下势力一走，这些人就全都涌上来了。

　　好在，这里的人都还蛮有素质的，一个个整齐的排成队列，没有任何一个人插队。

　　“大家等一下。”

　　见状，馆主喊了一声，旋即赶忙就跑进后院，把钱放好之后，又穿了一件正统的中式服装走了出来。

　　望见这一幕。

　　杜仲忍不住暗暗点起头来。

　　他很敬佩这个中医馆主的人品，不因别的，就因他那一句：“我去给你拿钱！”

　　在他自己都因为被收保护费而为钱愁苦不已的时候，见到一个无钱看病的女婴母亲，还能在自己无法医治的情况下，自愿的掏出钱来，让孩子的母亲带孩子去医院，单这一举动，已经足以证明他的品性。

　　中医者，以病患为大，以救济天下为怀。

　　他做到了。

　　他，是一名真正的中医！

　　中医，怎能不帮？


第二百六十一章 出名了……

　　“呼啦……”

　　随着中医馆主的再次出现，排在门外的队列，立刻就走了进来，等待看病。

　　可就在这时。

　　“是他，就是他！”

　　突然，一个身材极高的女人，抱着一个女婴就冲了进来，一脸激动的指着杜仲，说道：“就是他救回我的女儿的。”

　　这话一出。

　　所有排队之人，立即就把目光从中医馆主的身上，转移到了杜仲身上。

　　一个个的脸上，都写满了好奇和惊疑之色。

　　年轻人？

　　华夏中医最讲究的，不就是资历吗？

　　这么一个年轻人，真的能治病？

　　虽然怀疑。

　　但是，众人看到那名妇女激动的神色之后，心中对杜仲也是越发的好奇了起来，毕竟大家平日里都不太关注中医，所以也对中医之法有着许多的疑惑，准备来一看究竟。

　　当然。

　　杜仲是以正面目示人。

　　虽然在华夏国内，杜仲比大明星还要火，但是在外国却完全不同，这些人根本就不认识杜仲，他们只听过杜仲的名字，听说过华夏中医，却从未去刻意的记住杜仲的相貌，而且距离瘟疫已经过去了很长时间，就算有记住杜仲相貌的人，现在也差不多全都忘了。

　　“你看……这？”

　　中医馆主走到杜仲身前，苦笑起来。

　　因为他发现，这些人似乎都是听到那个抱着女婴之人的宣扬，才来的。

　　而且，就在那女人指向杜仲的时候。

　　所有来看病的人，就把全部的注意力都集中在了杜仲的身上，根本就没看他这个中医馆的老板一眼。

　　最让他感觉到无奈的是。

　　原本队列的龙头就站在诊桌前，等待着他的诊断，可经那女人一喊，这个个龙头居然是直接就转移方向，走到了杜仲身前，摆出一副要让杜仲给他看病的模样来。

　　龙头一动，整个队列自然也跟着动了。

　　不只是中医馆主。

　　见到这种情况，杜仲也忍不住的苦笑了起来。

　　“要不然，你来？”

　　馆主张口问了一声，笑着说道：“反正你也要投资我这小店，说起来这店也有你一份，坐诊一天应该没什么问题吧？”

　　杜仲无语。

　　他没想到，这个中医馆主，居然会说这种话。

　　不过，仔细一想。

　　之前，这中医馆的生意一直不好，中医的名声也打不出去，其中大部分的原因，除了归结于当地人不愿接受中医之外，最大的一点应该就是这个馆主的医术了。

　　当然。

　　馆主的医术，在华夏国内也算得上是上乘之列，但是跟杜仲一比起来，自然就弱小太多了。

　　“也好。”

　　想到这里，杜仲轻轻点点头，说道：“就借此机会，让当地人好好了解一下我们华夏的中医！”

　　说到这里，杜仲迈步走向诊桌。

　　按理来说。

　　杜仲医者仁心，遇到这种事是绝对不会迟疑的，更何况这还是一个宣传华夏中医的大好时机，但是这一次，他不但没有在第一时间出手，反而还在中医馆主的劝说下，沉思了好一会儿才决定坐诊，似乎是被什么难题所困一般。

　　没错。

　　其实，杜仲本不想坐诊。

　　他好不容易才离开彭里斯市，取了奇果之后，才来到悉尼躲藏起来，目的就是为了隐藏他的行踪。

　　至少，在风波没有平静之前，绝对不能现身。

　　而他之所以脱掉人皮面具，换掉身上一整套的黑色衣服，目的就是躲避各大势力的耳目。

　　这些大势力都在追踪赤脚神偷。

　　若杜仲不恢复真身的话，很容易就会被发现。

　　至少从目前看来，他的真身比赤脚神偷的身份更加便于隐藏。

　　但是。

　　杜仲之所以担忧，也是因此。

　　他很清楚，在澳洲境内，拥有强大中医术的人根本就没有几个，他刚才一直在考虑，到底要不要坐诊，要是坐诊那么身份就必然会暴露，引来各方的追击，若是不坐诊，这个宣传华夏中医的大号机会，就会一闪而逝，以后都很难再遇到。

　　最终。

　　杜仲仔细思考了好一会儿，觉得就算坐诊，身份的暴露也应该不会太快，所以才答应。

　　机遇总是与危机并存的。

　　用一份危机来换取一次振兴华夏中医的机会，显然是值得的。

　　“你身体有什么不舒服吗？”

　　刚一坐下，杜仲就举目望着第一名病人，问道。

　　“我的肚子很不舒服，已经腹泻好几天了，吃什么药都不管用。”

　　这人手捂肚子，脸色泛白，看上去很是虚弱。

　　杜仲了然的点点头。

　　然后，给病人把脉。

　　一分钟后。

　　“你来。”

　　杜仲转目望向中医馆主的同时，张口说道：“用灸法。”

　　“行。”

　　馆主立刻走上前来，带着第一名病人，到床上躺了下来，然后拿来银针等待着。

　　虽然杜仲看病的目的，是为了帮中医打出名气来。

　　但是，他可不希望他一走，这个中医馆又萧条下去。

　　所以，他才会把中医馆主推出来。

　　目地就是借此机会，让大家在相信中医的同时，也相信中医馆主的实力，从而让这个中医馆长久的开下去。

　　虽然跟杜仲相比并算不得什么，但是这个中医馆主在中医上的实力，却也不可小觑，除开一些他不知道的应急偏方之外，大部分的疾病，还是能一治一个准的。

　　“取穴：足三里、隐白、天枢、中脘、神阕。”

　　“神阕以隔盐灸法，每次灸5至7壮，其他穴位采用艾炷无瘢痕直接灸法，在穴位处放上麦粒大小的艾炷，点燃施灸，当病人感到热痛不可耐受时，更换艾炷，每穴灸5至7壮。”

　　这边杜仲说着。

　　那边。

　　中医馆主已经按照杜仲所说的方法，开始针灸起来。

　　举目望了一眼。

　　确定中医馆主已经开始针灸之后，杜仲这才回过头来，继续看病。

　　“我的孩子得了手足口病。”

　　刚转过头来，一名妇女就立刻把抱在怀中的孩子，递到了杜仲的眼前，张口就说道：“你有办法治疗吗？”

　　“当然。”

　　杜仲微笑着点点头。

　　观察了一下孩子的情况，已经病情的深度之后，杜仲这才张口，对着正在针灸的中医馆主问道：“你这店里就没有抓药和煎药的工人吗？”

　　“有，只是前段时间生意不行，所以被我给打发走了，我现在就叫他过来。”

　　馆主开口应了一声，然后立刻打电话。

　　没一会儿。

　　一名外国青年就屁颠屁颠的跑了进来。

　　“抓药，煎药。”

　　见到青年，杜仲张口喊了一声。

　　旋即，立刻动笔。

　　开出了一张，全英文的处方：草豆蔻5钱、老连翘6钱、化州橘红3钱、金瓜萎15钱、炒白术10钱、云茯苓10钱、厚朴6钱、槟榔6钱、白扁豆10钱、干姜3钱、知母6钱、生白芍8钱、生甘草5钱。

　　写完。

　　杜仲直接把方子递到这个外国青年的手中，张口说道：“按一般的中药煎熬来煮。”

　　“没问题。”

　　青年立刻去抓药，煮药。

　　这边。

　　杜仲继续看病。

　　而就在这时。

　　“哎哟……”

　　一个痛叫声突然传来。

　　众人一惊，纷纷转目看去。

　　只见。

　　中医馆主的艾灸才刚刚结束，病床上患了腹泻的病人，突然就直起上半身来，双手捂着肚子，急不可耐的大叫起来。

　　“这是怎么了？”

　　“把人给治坏了吧？”

　　“这个中医真的能治病吗？”

　　……

　　众人纷纷细语，望见第一个病人的情况，他们的脸上都是忍不住的流露出了一丝惊怕之色。

　　可就在这时。

　　“厕所，厕所在哪里？”

　　那手捂肚子的病人，张口就大声喊道：“我要上厕所。”

　　“这边。”

　　中医馆主，立刻给对方指路。

　　三分钟后。

　　“呜呼……”

　　卫生间的房门打开，那病人自其中走出，一边走着一边长长的吐了口气，说道：“真厉害，我已经拉了三天了，你才刚给我刺完，就正常了。”

　　说罢。

　　这名病人，直接走到中医馆主身前，毫不迟疑的就直接掏出一张大钞来递给馆主，馆主赶紧找零。

　　结果，竟然只收了对方十澳元。

　　这一幕，落在其他排队的病人眼里，顿时就一个个忍不住的惊呼起来。

　　“喂，哥们你真的好了吗？”

　　“华夏中医，真的这么神奇？”

　　“不只是神奇，这看病的费用也太便宜了吧？”

　　“就是啊，才十澳元啊，开个治疗腹泻的药也不只这个价了吧，而且这还是当场就给治好的，连药都不用吃。”

　　这一下，众人之前流露出来的惊怕之色，全都消失了，取而代之的是满满的好奇和惊异。

　　这边。

　　杜仲继续看病。

　　后院里，外国青年也在这时把药给煎好了，直接就端着一小碗的药汁走了出来。

　　“喝药吧。”

　　接过药汁，杜仲走到那名得了手足口病的小孩身前，举碗让小孩把药给喝了下去。

　　一旁，孩子的母亲满面担忧，生怕孩子会喝出什么问题来。

　　“等一会就好。”

　　孩子喝完药，杜仲返回继续看诊。

　　二十分钟后。

　　诊完一个病人，杜仲看了看时间觉得差不多了，当即就转过头来，望着那个得了手足口病的小孩，问道：“怎么样，头还疼吗？”

　　“好像，不太疼了。”

　　小孩挠着脑袋说了一句，旋即挣扎从他妈妈的怀里跳到地上，转了几圈之后，立刻就笑嘻嘻的跑到一旁玩耍去了。

　　见得这种状况，排队治病的众人，又是忍不住的惊呼了起来。

　　医馆外，队列也在悄然间越排越长……


第二百六十二章 别小瞧杜仲！

　　随着杜仲的治疗。

　　慕名来中医馆看病的人越来越多，而每一次无论是杜仲还是中医馆主，都能让病人药到病除，其中大部分甚至当场痊愈。

　　这种强大的效果，让华夏中医的名气，很快的就在悉尼城中打响。

　　三天后。

　　中医馆已然名声远扬。

　　……

　　彭里斯市。

　　军队驻市区办事处。

　　“最近可有消息？”

　　坐在办公室里，望着手下的一名副官，小丑张口问道。

　　“没有。”

　　副官摇了摇头，补充道：“那些外国势力，还是跟之前几天一样，发了疯似的寻找赤脚神偷还有寻宝兽的踪影，同时也在暗中想尽办法打探另外一枚奇果的下落，从表面上看，他们暂时应该还没有得到什么有用的消息。”

　　“哼。”

　　小丑冷哼一声，说道：“这些外国人，还不死心，居然还惦记着第二枚奇果？”

　　“您放心。”

　　见小丑不悦，副官立刻上前，笑着说道：“您交代的一切全都已经开始实行了，只要不出叛徒，关于第二枚奇果的消息，无论他们花费多大的精力和代价，都永远都不可能查到。”

　　“恩。”

　　小丑满意的点点头。

　　这里是澳洲，而且他手下全都的军方的顶级精锐士兵，根据他的命令，这些士兵已经将第二枚奇果的消息，彻彻底底的掩盖了起来，绝对不可能被各大势力所发现，更不可能出现叛徒，所以他很安心。

　　“除此之外呢？”

　　小丑想了想，问道：“有没有杜仲的消息？”

　　“没有。”

　　副官摇头，说道：“无论是赤脚神偷还是杜仲，都好像彻底的在澳洲消失了一样，根本没有一点线索可寻，不过……”

　　“不过什么？”

　　小丑挑眉追问，他最讨厌的就是这种说话还留悬念的人。

　　“倒是有个地方发生了一件奇事。”

　　副官抿了抿嘴，张口说道：“最近，我得到消息，悉尼那边好像冒出来个来自华夏的中医，医术之高甚至被人称之为神医，才出现短短几天，就治好了许多人的病，现在那边的人都挤破了头的去找他看病呢。”

　　“哦？”

　　闻言，小丑眼中精光一闪。

　　仿佛是想到了什么一般，脸色瞬间就变得肃穆起来，说道：“立刻给我去查这个人的来路，包括出入境证明、护照等等的一切资料，全都给我好好的查一遍。”

　　“是。”

　　副官立刻点头应是，然后转身离开办公室。

　　“是你吗？”

　　副官走后，小丑才深深的吸了口气，眯眼呢喃道：“杜仲！”

　　毫无疑问。

　　在听到副官汇报的时候，他脑中立刻就浮现出了杜仲的身影。

　　突然出现在距离彭里斯市并不算远的悉尼，而且还有一手超级高超的医术，最重要的还是一个华夏人。

　　这一切全部出现在一个人的身上，让小丑很难不去怀疑，那个人就是杜仲。

　　半小时后。

　　“咚咚咚……”

　　陷入在沉思中的小丑，被一阵突然传来的敲门声惊醒。

　　“进来。”

　　小丑张口喊了一声。

　　“咔嚓。”

　　之前那名副官推门而出，一边走向小丑，一边张口道：“报告，根据下面传来的消息，可以确定那个出现在悉尼的华夏神医，身份是假冒的。”

　　说话间，副官立刻将一份资料递到小丑面前。

　　接过资料。

　　小丑凝目一看。

　　只见，那资料上出现的面孔，赫然就是一张生人面孔，看上去还有些熟悉。

　　“到底在那里见过呢？”

　　小丑皱眉。

　　“下面有准确消息，这个人似乎是用假的护照过来的，根据悉尼那边的人汇报，这个华夏神医，跟护照上的人，完全不同。”

　　副官张口说道。

　　“果然是他？”

　　小丑双眼一眯，噌的就站起身来。

　　易容！

　　之前，小丑也见过不少精通易容术的人，但是最让他震惊的是杜仲的易容术，无论是易容成意魔还是赤脚神偷，杜仲都做到了百分之百的完美，几乎骗过了所有人。

　　上一次，要不是杜仲主动用暗语跟他对话的话，甚至就连他自己都得被杜仲的易容术骗过。

　　来的时候是一个模样，现在又变成了另外一副模样。

　　除了易容之外，还有其他可能吗？

　　就算是整容，也不可能在这么短的时间内完成吧。

　　因此。

　　小丑对心中的猜测，更加的自信了起来。

　　这个人，百分之八十是杜仲。

　　“你是说……？”

　　见到小丑的反应那么大，副官当即就脸色一变，张口问出声来。

　　“立刻对此人进行围捕。”

　　小丑冷冷的勾起嘴角，一边眯着眼，一边说道：“用最精锐的部队。”

　　“是！”

　　副官立刻点头，说道：“我立刻就下去安排行动。”

　　说罢，就匆忙的转身离开了。

　　“如果真是他的话，能抓住吗？”

　　眉头缓缓紧皱起来，小丑深深的吸了口气，说道：“这次，可绝对不能再让他给跑了。”

　　想到这里。

　　小丑立刻掏出电话，拨了出去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　响了三声，电话被接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个空灵之声，就好像那阴森丛林之中，拂过的一丝冷风一般，只闻其声便是让人心中一寒。

　　“奥西里斯，是我。”

　　小丑张口道。

　　“恶魔小丑？”

　　电话那头，空灵森冷的话声再度传来，说道：“呵呵……”

　　“笑什么笑？”

　　小丑撇了撇嘴，张口说道：“你也很久没有动过手了吧，审判者？”

　　“你想干什么？”

　　奥西里斯问道。

　　审判者，是他在51特谴队里的外号。

　　恶魔小丑，则是小丑的外号。

　　“我这边有一个很有挑战的事情，不知道你愿不愿意去做？”

　　小丑张口问道。

　　“挑战？”

　　奥西里斯缓缓张口，问道：“在澳洲，于我而言，还有挑战吗？”

　　“你还是一如既往的狂妄啊。”

　　小丑摇了摇头，说道：“我要你跟我一起去抓一个人，这个人来自华夏。”

　　“哦？”

　　奥西里斯一凝，张口道：“神秘的东方古国，华夏？”

　　“没错。”

　　小丑点头，说道：“此人之力，非你我一己能敌，所以我才会找到，相信你也接到乔治将军的通知了吧？”

　　“我正奇怪，乔治为什么会突然就把我们三个放出来呢。”

　　奥西里斯呵呵一笑，说道：“原来是因为你，或者说是因为那一个，把你搞得灰头土脸的家伙。”

　　“你说什么？”

　　小丑脸色一变，有些愤怒。

　　“难道不是吗？”

　　奥西里斯呵呵笑着，说道：“你在彭里斯城外丛林里的事我已经全部听说了，你这次要我跟你一起去抓的华夏人，就是那个把你搞成重伤，弄得灰头土脸之人？”

　　“没错。”

　　小丑无奈点头。

　　既然对方已经知道了，那他还有什么必要隐瞒下去。

　　“哈哈，大名鼎鼎的恶魔小丑，被人弄得灰头土脸，我还是第一次听到呢，真想身临其境的看上一眼啊。”

　　奥西里斯大笑道。

　　“奥西里斯！”

　　小丑语气一沉，张口说道：“你与我半斤八两，有什么资格嘲笑我，我告诉你这个华夏人可不简单，你最好别大意。”

　　“哼。”

　　奥西里斯不屑的冷哼一声，说道：“我跟你不同，你是恶魔而我是审判者，今天我就陪你一起去看看，这个华夏人到底有多不简单。”

　　说罢，挂断电话。

　　小丑这边，也立刻开始准备。

　　……

　　悉尼，中医馆。

　　连续坐诊三天时间，为数百人治好疾病之后，杜仲终于是把坐诊看病的指责，全部的过渡到了中医馆主的身上。

　　“应该差不多了吧？”

　　医馆里，杜仲心念一动，迈步走出医馆，在附近的街道上随意的闲逛了起来。

　　一边闲逛着，杜仲一边观察着四周的情况。

　　“果然。”

　　没一会儿，杜仲就察觉到了这几条街道上的气氛有些不对，隐隐的好像有人躲在暗处窥视着他一般。

　　这种感觉一出现，杜仲就忍不住的笑着返回了医馆。

　　这边。

　　杜仲前脚刚走，立刻就出现几个人，尾随着杜仲的脚步跟了上去，最终在距离医馆还有百米的时候停了下来，望着杜仲返回医馆，生怕被杜仲发现。

　　十五分钟后。

　　“轰……”

　　一阵猛烈的油门轰鸣声传来。

　　几辆越野车，轰鸣着从前方街角冲来，在中医馆的门前停了下来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　车子刚停。

　　一大群人，就从车子上冲了下来，将中医馆围了个严实。

　　“咔嚓！”

　　车门打开，一名戴着黑色眼镜和礼帽，却穿着白色牧师服的中年男人，从车上走了下来，仔细一看其脚上居然穿着一双草鞋。

　　从头到脚，此人身上的所有衣物和饰品，完全搭配不起来，甚至全都有所冲突。

　　就在此人下车的时候。

　　又一张轿车，从街尾处缓缓行驶而来，同样在中医馆门口停了下来。

　　“咔嚓。”

　　车门打开，小丑迈步而下。

　　脚步刚落定，隐藏在周围街道上的手下，立刻就纷纷的冲了上来，同样将中医馆给包围了起来。

　　“你说的人，就在这儿？”

　　那名穿着冲突的中年人，面带轻笑的望着小丑问道。

　　“奥西里斯，要不了多久，一直挂在你脸上狂妄和不屑，就会彻底消失的。”

　　小丑轻叹了口气。

　　旋既，迈步走进中医馆。

　　“我期待那那一刻。”

　　淡然的应了一声，这个名叫奥西里斯的人，也立刻迈开脚步，尾随在小丑的身后，走进中医馆……


第二百六十三章 大爷走了，不送！

　　“人呢？”

　　在中医馆里找了一圈，并没有发现任何奇能异士的奥西里斯，张口问道。

　　“不可能，我手下明明亲眼看到他回到这里的。”

　　小丑脸色一变，立刻转头朝着一直在诊桌前给人看病的中医馆主走了过去。

　　“你是这里的老板？”

　　望着中医馆主，小丑出声问道。

　　“对。”

　　馆主仰起头来，看了小丑一眼，神色微微一惊，像是被小丑脸上的油彩给吓到了一般，张口问道：“你们有什么事吗？”

　　“人呢？”

　　小丑直接张口问道。

　　“什么人？”

　　馆主一愣。

　　“那个神医！”

　　小丑深吸口气，仿佛憋着无尽的愤怒一般，语气阴沉的问道。

　　“你就是小丑？”

　　经小丑这么一提，馆主突然就像是想到了什么一般，噌的就站起身来，一脸惊奇的望着小丑，说道：“他跟我说过会有一个小丑来找他，我还以为是马戏团的呢，没想到居然是一个这么奇怪的人。”

　　这话一出。

　　奥西里斯顿时就忍不住的笑了起来。

　　小丑的脸色，却是一片铁青。

　　“他在哪儿？”

　　小丑追问道。

　　“他已经走了啊。”

　　馆主张口回了一句，旋即又补充道：“不过，他在走之前留下了一封信，说是交给一个来这里找他的小丑，想来应该就是你了。”

　　“你等一下，我去拿信。”

　　说罢。

　　馆主立刻转身，走进药柜，拉开其中一个抽屉，从中拿出一封信来，递交给小丑。

　　“他怎么会知道我要来？”

　　接过信件，小丑忍不住的把牙关一咬，旋即打开信封，仔细的看了起来。

　　“小丑？澳洲官方？”

　　“我草你吗的！”

　　“你们这群白眼狼，我给你们拯救瘟疫，处处为你们着想，就连逃跑出来，都在这里冒着生命危险的为你们的公民看了整整三天的病，我救了那么多的人，你们还想抓我，甚至还想杀我？”

　　“说你们是白眼狼，还真没错。”

　　“恩将仇报的白眼狼。”

　　“我代表世界人民，严重鄙视你们！”

　　“想抓我？”

　　“没门。”

　　“大爷走了，不送！”

　　信件内容，几乎都是在大骂澳洲官方的。

　　看到这些字。

　　小丑顿时暴怒。

　　气得，近乎七窍生烟。

　　“法克，法克！”

　　暴怒间，小丑愤怒大吼。

　　“看样子，你很恨他？”

　　奥西里斯问道。

　　“查，立刻给我调取所有的监控摄像头，给我查！”

　　小丑大喝。

　　随后。

　　一群人，直接就找来警察调取监控。

　　结果，无论他们怎么查，却始终没有任何一个摄像头，捕捉到杜仲的身影。

　　“妈的，又让他给跑了。”

　　小丑破骂。

　　“有点意思，这么多摄像头，居然都没有拍到他的踪迹？”

　　这个结果，也让奥西里斯挑起眉头来，脸上流露出了一丝惊奇和疑惑。

　　“知道厉害了？”

　　小丑瞥着奥西里斯，说道：“他的实力，可不仅仅只有这么点。”

　　“是吗？”

　　奥西里斯极度自信的咧嘴一笑，说道：“放心吧，我会找到他的。”

　　“你找不到他。”

　　小丑立刻摇头，说道：“回去吧。”

　　奥西里斯脸色一沉。

　　“无论你找不找得到他，我们现在都必须回去。”

　　小丑张口说了一句，旋即又补充道：“第二起锅快熟了，他的行踪并不是最重要的，我们现在必须得全力防备。”

　　“恩。”

　　奥西里斯脸色缓和过来，轻轻点头。

　　他很清楚，小丑所说的第二起锅是什么意思，跟这个比起来，杜仲的行踪还真算不得什么。

　　无奈之下，俩人只得返回。

　　……

　　这边。

　　悉尼城外。

　　“那个方向。”

　　离开郊区，迈步走在那一条以往无际，笔直的道路上，杜仲缓缓的抬起头来，望向一个方向。

　　那里，是澳洲官方守护的第二枚奇果的所在地。

　　之前。

　　在小白的带领下，杜仲很早的就发现了那个地方，并且借由瞄准镜远远的观察了一番，并没有惊动在当地镇守的部队。

　　离开悉尼之后，杜仲就选择了这个方向。

　　“神明果的争夺，被成功的化解掉，大魔头的计划也被破坏，意魔肯定不会就此放手，定然会在第二枚奇果上再做文章，再一次发动阴谋！”

　　一边走着，杜仲一边思考。

　　虽然澳洲官方把第二枚奇果的信息守护得死死的，但是别忘了，在澳洲事件初现端倪的时候，赤脚神偷就已经潜入到第二枚奇果的所在地，进行了偷盗。

　　这代表着，大魔头的手下，对第二枚奇果的所在地，早已心知肚明。

　　因此。

　　杜仲猜测，大魔头肯定会趁着这最后一个机会，也是各大势力最无法抑制冲动的机会，将第二枚奇果的所在地给透露出去，然后再安排一个大阴谋，让众人自相残杀，使其从中获利。

　　虽然只是猜测，可杜仲却肯定，意魔一定会这么做。

　　所以，无论如何他都必须赶往第二枚奇果的所在地。

　　“按照之前观测到的奇果的形态来看，距离这枚奇果成熟，应该也只剩下五天左右的时间的，准确的时间点，应该就是在五天后的中午十二点。”

　　呢喃到此，杜仲眼珠一转，开始思考起来。

　　……

　　彭里斯市，半山腰的别墅里。

　　“呼……”

　　一口浓浓的浊气，自别墅客厅中央，那一道盘坐的黑影口中，喷吐而出。

　　四天。

　　距离神明果的争夺战，已经过去了整整四天的时间。

　　在这四天时间里，意魔一刻也不敢耽误的疗伤恢复，甚至还吞下了一些奇药，才终于是把体内的伤势，完全恢复过来。

　　噌！

　　站起身子。

　　“杜仲！”

　　意魔脸色阴沉无比的喊了一声，眼中寒芒大盛道：“希望这一次，你还能来，到时候我定要将你挫骨扬灰！”

　　怒声在别墅里回荡。

　　稍许。

　　“人呢？”

　　意魔张口叱喝。

　　“拜见尊者。”

　　眨眼间，一名黑袍人闪身前来，在意魔身前半跪而下。

　　“时候不早了。”

　　意魔冷冷的勾起嘴角，说道：“是时候卷土了，准备一下，将第二奇果的位置给暴露出去。”

　　“不过，再此之前，我还得好好的精心策划一下！”

　　说到这里。

　　意魔突然就冷笑了起来。

　　……

　　与此同时。

　　一处隐秘的军事基地的指挥室里。

　　分列着五人。

　　其中一人，正是统领澳洲军队的乔治将军，另外一人则是脸上涂抹着小丑油彩的恶魔小丑，还有一人是全身穿着都冲突，让人看上去很不束缚的审判者奥西里斯。

　　另外俩人，则是一女一男。

　　女子穿着极其性感的服饰，脸形有些微圆，身材却是绝世的好，只不过让人奇怪的是，这个女人的左手，就宛如羊脂玉一般，是乳白色的，整个人散发着一股淡淡的神灵之气。

　　此人，正是51特谴队中，有着神女之称的，赫拉。

　　最后一名男子。

　　身材魁梧，一手持圆盾，一手握长毛，长长的蓝色头发，如同瀑布一般，自其头顶蔓延而下，齐至腰间。

　　此人，名为阿喀琉斯，乃是51特谴队中的战神！

　　“既然大家都已经到齐了，那便说说吧，你们的计划。”

　　乔治将军扫望着四人，张口说道。

　　“一切，已经计划好了。”

　　小丑嘿嘿笑着，张口说道：“我准备公布第二奇果的成熟时间，和所在地点。”

　　“恩？”

　　乔治将军猛的挑起眉头。

　　看向四周的时候，却发现站在他身前的四人，都在微微的发笑，每个人的脸上，都流露着满满的自信之色。

　　“你们？”

　　乔治将军疑问道。

　　“嘿嘿……”

　　小丑的笑声，在指挥室里回荡而起。

　　……

　　彭里斯市，半闪耀的别墅里。

　　意魔正坐在沙发上沉思。

　　突然，一个黑袍人冲来，半跪在意魔身前。

　　“属下有事禀告！”

　　黑袍人低头道。

　　“何事？”

　　意魔挑眉问道。

　　“属下刚刚得到确切消息。”

　　这名黑袍人低着脑袋，看也不敢看意魔一眼，张口便说道：“杜仲在地下论坛上发布了一条信息，昭告天下人说第二枚奇果，会在六天以后成熟，而且还附上了照片和地址！”

　　“什么？”

　　意魔一愣。

　　听到这条消息，他顿时就傻眼了。

　　这是什么情况？

　　杜仲不是一直都想要阻止他的阴谋吗？

　　怎么会在这么关键的时刻，反倒帮助他把第二奇果所在的位置，以及成熟的时间给爆出来了？

　　疑惑中，意魔张口道：“拿电脑来。”

　　黑袍人不敢迟疑。

　　立刻找来一台电脑，打开网叶之后，递交给意魔。

　　“恩？”

　　朝着网页上一看，意魔神色一动。

　　他发现。

　　杜仲爆出来的奇果所在的位置，根本不对。

　　上面所写的地址，根本就不是第二枚奇果所在的位置。

　　“难道，杜仲真的跟澳洲官方联合了？”

　　意魔的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　眼前，也闪烁出了，之前杜仲和小丑联合，一起对付他的一幕幕画面。

　　“这件事倒是有些棘手了啊……”

　　意魔深吸一口气，呢喃道：“不管他们是不是联合在一起，我也得想办法，破掉他这个局才行！”

　　……

　　地下势力论坛上。

　　“杜仲又爆料了！”

　　“第二枚奇果的消息？”

　　“我们花了那么大的精力，一点消息都没有查到，杜仲又是怎么知道的？”

　　随着那篇爆料帖的发出，地下势力论坛上，顿时就一片哗然。

　　各大势力，也纷纷开始检测并开始实地侦察。

　　结果发现，按照照片上奇果的样子来判断，距离成熟确实还有六天时间，而且在实地侦察中各大势力也发现，那个地方还有有守卫在把守。

　　从各方面的情况来判断，论坛上爆出来的确实是奇果所在的位置……


第二百六十四章 还是杜仲的名头好使！

　　“这居然是真的？”

　　“没想到，第二枚奇果居然会藏在那个地方。”

　　“不过，杜仲这到底是要干什么，怎么突然就跑出来爆料了？”

　　“难道，是怕我们找到他的寻宝兽，对他下手，所以他才提前把第二枚奇果所在的位置和成熟的时间公布出来？”

　　“很有可能。”

　　“可是，距离第二枚奇果成熟只有六天时间了啊，我们已经追查了整整四天，连他的行踪都没有找到，就更别说是寻宝兽了，以他的实力要躲着我们六天时间，应该不是难事，他根本就没有必要出来爆料吧？”

　　“杜仲，到底想干什么？”

　　各大地下势力之人，都纷纷疑惑着，针对杜仲这个突然爆料的举动，开始各种猜测。

　　……

　　而与此同时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正走在前往第二枚奇果的路上，杜仲裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“恩？”

　　脚步一顿，杜仲立刻掏出手机来查看。

　　结果，发现是一条提示帐号异常登陆的消息。

　　仔细一看。

　　发来这条消息的，居然是地下势力论坛。

　　“怎么回事？”

　　看到这条消息，杜仲眉头一挑，立刻就用手机，登上地下势力论坛上查看。

　　因为帐号被盗的缘故，杜仲无奈只能重新注册了一个小号。

　　可刚一上论坛。

　　脸色立刻就变得凝重了起来。

　　那一篇，公布第二枚奇果所在地的帖子，赫然映入眼眸，已经被无数人顶到了论坛首页热帖第一的位置。

　　点进去一看。

　　杜仲忍不住的双眼一眯。

　　入眼的，是发帖人的ID，这个ID正是他的帐号！

　　“是谁？”

　　杜仲皱眉，仔细的看向帖子里的内容。

　　这一看，立刻就知道这是一个骗局。

　　“澳洲官方！”

　　刚看完这篇帖子，杜仲脑中立刻就浮现出了小丑的身影。

　　他很清楚。

　　奇果根本不是在六天后成熟，而是在五天后的正午12点，而且这个帖子里爆料出来的奇果所在的位置，也是假的。

　　“这张照片……”

　　看着帖子里的照片，杜仲眼皮一跳。

　　这张照片，完全看不出真假来，看样子应该是经过了非常精密的处理，才能做到这一步。

　　而且。

　　仅凭这张照片，还真的分不清楚奇果到底会在什么时候成熟。

　　心念及此，杜仲突然就咧嘴笑了起来。

　　他可以肯定。

　　这篇帖子，绝对是澳洲官方发出来的，目的就是为了掩人耳目，将各大势力之人，全部骗过去。

　　“倒也是个好方法。”

　　微笑间，杜仲呢喃道：“既然已经做了，最好是真的能让各大势力之人都落入这个骗局，这样一来，也能省掉一番争斗。”

　　“不过，澳洲官方这么明目张胆的以我的名义来爆料，肯定会引起意魔的注意，意魔早已知道了第二枚奇果的所在地，这篇帖子肯定骗不过他。”

　　“想来，意魔绝对不会眼睁睁的看着，各大势力之人落入这个骗局，要完成大魔头的计划，他就必须要破局！”

　　呢喃到此。

　　杜仲深深的吸了口气，举目朝远去望去的同时，张口说道：“看来，还得继续前行啊，无论各大势力会不会落入骗局，都必须去第二枚奇果的所在地随时观察才行，绝不能让意魔的计划成形！”

　　说罢。

　　杜仲身形一动，飞速的朝着第二枚奇果所在的位置赶去。

　　在这种情况下，早到一分钟，就多一分的几率破解意魔的阴谋！

　　……

　　另一边。

　　澳洲一处神秘的军事基地，指挥室里。

　　五道黑影，围绕在指挥室里那一张，并不算大的会议桌周围坐着。

　　“消息放出去了？”

　　位列主席，乔治将军扫望着周围的四人，张口问道。

　　“当然。”

　　小丑嘿嘿笑着说道。

　　“结果如何？”

　　乔治将军追问。

　　“当然是跟我们预料的一样，这些来自各国的地下势力，全都上当了。”

　　小丑哈哈大笑着，说道：“我说的没错吧？还是杜仲的名头好使啊！”

　　“很好。”

　　乔治将军满意的点头。

　　“你怎么会想到这种偷龙换柱之法？”

　　一旁，审判者奥西里斯张口问道。

　　“多亏杜仲。”

　　小丑勾起嘴角冷笑一声，说道：“第一枚奇果的消息，就是他公布出去的，因为第一消息的准确性，所以各大势力对他都非常的信任。”

　　“这只是其中一点。”

　　性感神女赫拉，面无表情的说了一句。

　　“没错。”

　　小丑点点头，说道：“第一次奇果争夺战，杜仲使用了双重易容术，骗过了在场的绝大部分人，我之所以会选择这个方法，正是从他的易容术中想到的，并且他并不希望各大势力为了争夺奇果而开战，所以就算被发现，他也一定不会拆穿。”

　　“原来如此。”

　　一直沉默不说话的阿喀琉斯了然的点点头，问道：“既然此人有如此大的能耐和心计，上一次你怎么让他走了？”

　　闻言。

　　小丑脸色一沉。

　　神色阴沉的望着阿喀琉斯说道：“这种人，就算不放他走，也得能拦得住他才行。”

　　阿喀琉斯没有回话，只是在听闻到小丑的话后，嘴角突然就勾勒起了一抹不屑的冷笑，仿佛是在嘲讽小丑一般。

　　“恶魔低头，我越来越好奇，这个叫杜仲的人，到底是何方神圣了。”

　　神女赫拉微笑道。

　　“放心，这一次他要是敢来，我一定要他有去无回！”

　　审判者，奥西里斯张口道。

　　“好久没动手了，我的长矛都生锈了，须得找点精血来除除锈。”

　　阿喀琉斯站起身来，一手圆盾一手长矛，转身迈步离开。

　　其他众人，也纷纷起身离去。

　　“这里，交给你了。”

　　乔治将军望着小丑，说了一句之后，便头也不回的离开了军事基地。

　　“我也有些期待了呢。”

　　小丑阴森森的咧嘴笑了起来。

　　一边笑着，一边张口下令道：“给我随时监控住各大势力的动向，每一个小时汇报一次，有任何突发情报，立刻在第一时间汇报！”

　　……

　　当天下午。

　　就在全世界各大势力，都因为地下势力论坛上出现的爆料帖而疑惑，而猜忌的时候，又一篇帖子，悄然间出现，并以极快的速度，冲到了地下势力论坛上的热帖第一位。

　　“澳洲官方：关于第二枚奇果的声明。”

　　这个帖名，直接就告诉了各大势力之人，这篇帖子就是澳洲官方发出来的。

　　帖子一出现。

　　立刻就引起了众人的围观。

　　可当众人点进帖子里，看到其中内容的时候，却是全都傻眼了。

　　“第二枚奇果，位置：XXX。”

　　“成熟日期：五天后。”

　　简单的两句话后，帖子里又放出了一张无比清晰的照片。

　　一眼望去，便是能清楚的看到奇果的生长状况。

　　显然。

　　这张照片是真的。

　　不过，这个帖子里公布出来的，第二枚奇果所在的位置，竟是跟之前那个帖子里的完全不同。

　　可奇果成熟的时间，却是真的。

　　这一下。

　　各大势力傻眼了。

　　“这是什么情况？”

　　“杜仲不是已经公布了吗，澳洲官方也跟着公布了？”

　　“杜仲的爆料跟澳洲官方公布出来的信息，完全不一样啊，一个在东边一个在西边，一个五天后成熟，一个六天后成熟，这也太奇怪了吗？”

　　“难道，澳洲官方手里有三个奇果，杜仲爆料出来的，跟澳洲官方公布出来的，并不是同一个？”

　　“从照片来看，明显句是同一个。”

　　“澳洲的确有三个奇果，但是其中一个已经落入意魔手里了，澳洲官方要是真有三枚奇果的话，不可能一点消息都不泄露出来。”

　　“可是，大家侦察之后，已经确定杜仲爆料出来的，的确是奇果真实的所在地了啊？”

　　“澳洲官方肯定知道杜仲爆料了，之所以公布信息，怕是为了混淆视听吧？”

　　“没错，肯定是这样。”

　　“澳洲官方的做法，套用华夏的谚语来说，就是此地无银三百两。”

　　“这显然是个骗局。”

　　“大家已经确定了，杜仲之前爆料的位置是正确的，澳洲官方明显是故意弄出一个假的来，想要骗大家上当！”

　　“澳洲官方的人，是脑子坏了吗？”

　　“这种小把戏，也拿来骗我们？”

　　“就是，我们不上当！”

　　一时间，各大势力纷纷吐槽澳洲官方脑残。

　　同时，也有各种质疑声，分析声不断的传来，将整个地下势力论坛中的舆论，推到了顶峰。

　　当然。

　　不仅仅是在地下势力论坛上。

　　显示中，因为这篇帖子的出现，各大势力也纷纷召开紧急会议。

　　一如之前一般。

　　各种网络高手，被各大势力请来，仔细的分析这篇帖子里出现的照片，到底是真是假。

　　结果。

　　各大势力全都收到了同样的回复。

　　这张照片是真的，没有丝毫被动过的痕迹。

　　这个结果，让各大势力纷纷疑惑起来。

　　两个帖子里的照片都是真的，而且杜仲爆料的位置经侦察后，也确定了有澳洲士兵在把守。

　　那么，这两个帖子到底哪一个是真哪一个是假？

　　不敢有丝毫大意。

　　各大势力，纷纷派人，按照澳洲官方公布的位置去进行查探。

　　很快，消息传来。

　　澳洲官方公布的位置，的确有士兵在把守，但是守卫却并不严密，导致其中一些势力的高手安然的潜入了进去。

　　结果，却发现这个位置，居然是假的。

　　里面，什么东西都没有，连奇果的影子都没见到……


第二百六十五章 神偷早就死了？！

　　“真他妈的卑鄙！”

　　“玩明的玩不过，现在跟我们玩阴招？”

　　“澳洲官方也太他妈的无耻了吧，要不是有人潜入进去，恐怕就真被他们给骗了。”

　　确定澳洲官方公布的信息是假的之后，各大势力纷纷破口大骂，对澳洲官方的假把戏表示强烈的鄙视。

　　而另一边。

　　“尊者。”

　　彭里斯市，半山腰的别墅客厅里，一名黑袍人半跪在意魔的身前。

　　“有消息了？”

　　坐在沙发上，意魔微微皱着眉头，张口问道。

　　“澳洲官方发布消息，公开第二枚奇果的成熟时间和所在位置。”

　　说话下，黑袍人走上前来，递给意魔一台平板电脑。

　　“恩？”

　　接过平板电脑，意魔仔细一看，立刻就发现了澳洲官方所公布出来的资料，跟杜仲公布的完全不同。

　　这种情况，令得他忍不住的就皱起了眉头来。

　　“澳洲官方……”

　　皱着眉头，呢喃了一声，意魔猛的把双眼一眯，张口说道：“没想到，你们居然能搞出这种一环套一环的阴谋来，但是你们以为这样就能阻止我吗？”

　　“太天真了。”

　　“桀桀……假的就是假的，真的才是真的！”

　　呢喃至此，意魔冷冷的勾起嘴角，说道：“这件事先不急，要破这个局，我们得先对付杜仲。”

　　“去沙漠监狱的人，回来没有？”

　　意魔问道。

　　“回来了，并且已经成功的找到了赤脚神偷的尸体。”

　　黑袍人禀报道。

　　“好。”

　　闻言，意魔满意的哈哈大笑起来，一边大笑着一边张开嘴巴，语气森然至极地说道：“杜仲，你给我等着！”

　　……

　　“有意思。”

　　走在前往第二枚奇果的路上，再次收到提示的杜仲停下脚步，从裤兜里掏出手机查看了起来。

　　登入地下势力论坛。

　　看到澳洲官方发出来的帖子，杜仲眼中精光一闪，赞叹道：“好计谋！”

　　“看样子，澳洲官方也没有想像中的那么笨嘛。”

　　“只不过，计谋虽好，但未必无解……”

　　杜仲暗暗思考着点头。

　　他可是很清楚的知道，意魔的手上还有藏宝图和奇果呢，更何况意魔早已经知道了第二妹奇果所在的位置。

　　占进了各种先机，意魔想要破掉这个局，并不是什么难事。

　　而杜仲最担心的，是意魔会不会加大筹码？

　　如果意魔破掉澳洲官方布的局，然后再将他手里的奇果和钻石矿地图拿出来，加入到第二枚的奇果争夺中的话，结果会怎样？

　　毫无疑问。

　　如果意魔真的这么做的话，那么争夺战将会演变成一场无比惨烈的厮杀，身在澳洲的各大势力之人必然会在互相残杀中，逐渐的衰败，最终灭亡！

　　“希望不会这样。”

　　心中暗喃一声，杜仲继续前行。

　　……

　　与此同时。

　　地下势力论坛上。

　　“赤脚之死！”

　　一个大型势力之人，正在浏览着地下论坛页面，试图从中找到一些关于奇果线索的时候，一个没有受到太多人关注的帖子，突然就出现在了他的眼前。

　　“这是什么意思？”

　　“难道，赤脚神偷死了吗？”

　　疑惑中，这人点击进帖，仔细的看了起来。

　　可刚一进帖。

　　一张赤脚神偷的尸体照片，就映入眼哞。

　　甚至都来不及看帖子里面的文字，仅仅是见到这张照片，这人就被震惊了。

　　随后。

　　在短短几分钟的时间里，各大势力相继发现这个帖子。

　　看到这个帖子之后，各大势力全都傻眼了。

　　因为，这个帖子里不但上传了赤脚神偷的尸体照，甚至还上传了法医的尸检报告照，其中清楚的写着关于赤脚神偷的一切，包括赤脚神偷真正死亡时间，死于什么情况等等。

　　“当初，有人冲进沙漠监狱，强行劫走被关押的赤脚神偷，而赤脚神偷的尸体就是在距离沙漠监狱不远的沙漠里被发现的，也就是说斩杀赤脚神偷之人，肯定就是把他从监狱里劫出来的。”

　　“从赤脚神偷身上的致命伤来判断，杀人者应该是一名实力非常强横的武者，拥有着潜入沙漠监狱斩并且杀赤脚神偷实力的人，在澳洲为数不多。”

　　“而杀人者，就是杜仲！”

　　帖子最后，一口咬定杀人之人就是杜仲。

　　这一消息传来。

　　立刻就将整个地下势力论坛引爆了。

　　“这，是真的吗？”

　　“不可能吧，赤脚神偷居然死了？”

　　“不仅仅是死了，还死得那么早！”

　　“是杜仲杀的？”

　　“如果赤脚神偷真的早就死了的话，那么抢夺神明果那天夜里出现的赤脚神偷，又会是谁？”

　　各大势力，全都沉默了。

　　因为他们想到了一个答案。

　　是杜仲！

　　也就是说，神明果最终还是落在了杜仲的手上。

　　这么说来，一切就想得通了，为什么赤脚神偷会突然跟意魔翻脸，而且还透露出那么骇人听闻的消息来。

　　原来，这一切都是杜仲干的。

　　“我记得，那天夜里，第一高手左杨绯羽也死了。”

　　“左杨绯羽就是死在赤脚神偷的手里，既然那个赤脚神偷是假冒的，那么也就是说，左杨绯羽实际上是死在杜仲的手下？”

　　随着一人的提起，其他人也都纷纷反应了过来。

　　没错。

　　左杨绯羽的确在那天晚上，死在了假冒赤脚神偷之人的手里。

　　难道，杀死左杨绯羽的人，真的是杜仲？

　　很快。

　　在众人的疑惑中，有一个人趁机发出了一篇帖子，帖子里面不但复制了赤脚神偷的尸体照片，甚至还找来了左杨绯羽的尸体照片，进行对比。

　　“好像。”

　　“我怎么感觉，他们俩连受的伤都是一样的？”

　　“没跑了，这俩人肯定都是第在同一个人手上的。”

　　“没想到啊，杜仲居然这么厉害。”

　　“是啊，我还以为赤脚神偷是因为败给杜仲，从而入魔，所以才得到足以斩杀左杨绯羽的实力，没想到，到头来杀左杨绯羽的居然是杜仲。”

　　“虽然已经没有人提及了，但我还是忍不住的想说一句，不愧是刀锋队长，真他妈的厉害。”

　　“看来，大家有一致认定，杀死赤脚神偷和左杨绯羽的人，就是杜仲了？那么，我好奇的是，赤脚神偷败在杜仲手上之后，就没敢再闹事，这一次他又是怎么招惹到了杜仲，引来的杀身之祸？”

　　“赤脚神偷跟杜仲本就有仇怨，杜仲杀了他倒也不奇怪，奇怪的是左杨绯羽又是哪里得罪杜仲了，居然死得这么无声无息的，跟他的称号完全不配啊。”

　　……

　　地下势力论坛来，来自世界各地的地下势力之人，谈论得风声水起，原本就让他们觉得很强的杜仲，经次爆料之后，更是让网民们震惊。

　　而另一边。

　　身处澳洲的各大势力之人，却在确定这个消息之后，纷纷对杜仲开骂。

　　“妈的，居然是杜仲。”

　　“法克，这个杜仲真他妈的卑鄙，居然假冒赤脚神偷！”

　　“不只是假冒赤脚神偷，他还假冒意魔，别忘了，他那天可是戴了两张人皮面具的，实在是太无耻，太下流了。”

　　“既然那天晚上的吃教神偷是杜仲假冒的，那么是不是说，当天晚上杜仲所说的一切，都是假的？”

　　“有可能！”

　　“那天晚上，杜仲用尽各种办法，说神明果在意魔的神上，现在看来，那枚神明果很有可能不在意魔的身上，反而就在杜仲身上……”

　　一想到这里，各大势力之人的脸色，都变得一片铁青。

　　毫无疑问的。

　　他们感觉到了莫大的羞辱。

　　那天晚上，他们全都被杜仲给玩弄，给戏耍了！

　　他们是谁？

　　他们可是在世界上数一数二的大势力啊，居然就这么被杜仲玩弄在股掌之间，这让他们怎么能忍受得了？

　　就在各大势力，纷纷心怒之时。

　　又一篇帖子出现在了地下势力论坛上。

　　“知道那晚的神明果，被谁拿走了吧？”

　　简单的几个字，凑成了一个崭新的帖子。

　　看到这个帖子的出现。

　　一直关注着地下势力论坛的各大势力，顿时被气得不轻，差点都吐血了。

　　各大势力都知道，这个帖子显然是意魔发出来的。

　　当晚被杜仲玩弄在股掌之间的，不只是他们，还有意魔。

　　可笑，当时意魔还不停否认，而他们却一直像傻子似的，不停追杀意魔。

　　现在，报应来了。

　　意魔的嘲讽，让他们颜面尽失。

　　“怪不得左杨绯羽死了，他肯定是发现了奇果在杜仲身上，然后独自去追杀杜仲，结果反被杜仲给杀了。”

　　“那天晚上，奇果就在杜仲身上！”

　　“妈的，杜仲这个臭不要脸的，连真身都不敢露，还算什么英雄？”

　　“我去你妹的，为了骗我们，连自己都骂了好几遍，真他妈的无耻。”

　　一想到当晚的细节，各大势力之人就忍不住臭骂起来。

　　而与此同时。

　　“既然杜仲一直在骗我们，那他之前爆料出来的第二枚奇果的位置，会不会是假的？”

　　一个疑问出现。

　　各大势力都傻眼了。

　　虽然他们已经派人打探，的确看到了那个地方有澳洲士兵的把守，但是谁也没有看到，被士兵把守的那一块区域里，到底有没有奇果的存在啊？

　　“难道，杜仲这次又想渔翁得利？”

　　“什么渔翁？从主动爆料这一点来看，他明显是想把大家引走，然后自己独吞第二枚奇果……”


第二百六十六章 澳洲通缉意魔！

　　“唉……”

　　一边朝第二天枚奇果所在地赶去，一边关注着地下势力论坛的杜仲，自然也在第一时间看到了那些如同雨后春笋一般，不断冒出头来的帖子。

　　“这个锅背得……”

　　无奈苦笑。

　　杜仲知道，他现在的名声恐怕已经臭大街了。

　　当然，这是对于身在澳洲的各大势力来说。

　　以现在的状况来看，要是遇上各大势力，杜仲可就麻烦了，毕竟他做了那么多玩弄各大势力的事情出来。

　　不被人人喊打，才奇怪。

　　“这年头，好人真他妈的不好当啊。”

　　摇摇头，杜仲苦笑着收起手机。

　　虽然心中苦涩，但他相信，总有一天这些人会明白他的良苦用心。

　　……

　　“不对啊？”

　　军事基地，指挥室里。

　　坐在会议捉前，小丑指着大屏幕上显示的地下势力论坛，说道：“最个爆出赤脚神偷早就死了的人是谁，这不是在跟我们对着干嘛？”

　　“这还用想吗？”

　　奥西里斯咧嘴一笑，说道：“如果我猜得不错的话，发出这个帖子的人，很有可能是你跟我们说的那个意魔。”

　　“毕竟，他可是替杜仲背了很长时间的黑锅啊，现在有机会来洗个清白，他又怎么会放过这个机会？”

　　会议桌前，另外几人纷纷点头赞同。

　　“照这样下去可不行。”

　　小丑吸了口气，说道：“现在，各大势力都已经开始怀疑杜仲，不再坚定的认为杜仲的爆料是真实的，这无疑会打乱我们的计划，必须得想个办法，把这件事解决掉才行，否则我们的计划，恐怕就很难继续实施下去了。”

　　“恩。”

　　神女赫然轻轻点头。

　　“动脑子的事，你们来，动武力的事，我来。”

　　阿喀琉斯张口道。

　　闻言。

　　小丑和奥西里斯对视一眼，同时哭笑出声。

　　“要不然，找乔治将军？”

　　奥西里斯张口道。

　　“不行。”

　　小丑立刻摇头，说道：“你们几个倒是无所谓，但我不同，我才刚刚被解除禁令不久，第一个守护奇果的任务就失败了，这是我彻底接触禁令的最后一个机会，要是连这种小事都要找乔治将军帮忙的话，我的禁令得什么时候，才能彻底解除。”

　　这话一出。

　　众人顿时咧嘴齐笑。

　　“我得好好想个办法……”

　　小丑却在此时，紧紧的眯起了双眼，眼珠转动间，突然就爆发出来一丝精光。

　　“就这样！”

　　眼中精光大盛，小丑噌的从座位上站起身来，嘴角不经意的勾勒起一抹冷笑，下令道：“马上以我们澳洲官方的名义，在地下势力论坛上发布一则追击意魔的通告，理由就是因为意魔抢走了本属于我们澳洲的神明果！”

　　众人一听，纷纷眼前一亮。

　　这的确是个好计谋啊。

　　意魔既然主动挺身出来，那就再陷害他一把！

　　这样一来一回，各大势力还会相信意魔的话吗？

　　而且，澳洲官方无疑是最为看中奇果的，在所有想要争夺奇果的势力中，是最强大消息最灵通，也能最准确无误的寻找出得到奇果之人的势力，毕竟他们是地头蛇。

　　连地头蛇都愤怒的开口，要追杀意魔夺回神明果。

　　那么，其他人又怎能不信，神明果是在意魔手上？

　　很快的。

　　一名网络信息员，立刻就按照小丑的要求，以澳洲官方的名义在地下势力论坛上，发布了一篇全新的帖子。

　　“通缉令！”

　　没有多余的文字，仅仅“通缉令”三个字就成为了这篇帖子的名字。

　　“因华夏之人‘意魔’，强夺我澳洲之宝神明果，并且还伤我澳洲士兵之故。即日起，我们将在全澳洲范围内，针对其进行通缉追捕，希望全世界公民，能帮我们追回奇宝，惩奸除恶！”

　　“提供有用线索者，奖励一万澳元。”

　　“提供准确线索者，奖励五万澳元。”

　　“提供意魔准确行踪者，奖励十万澳元。”

　　……

　　说明很短，奖励却是写了一大堆。

　　而且，整篇帖子里，到处都弥漫着愤怒的情绪，让人感觉澳洲官方对意魔的愤怒，似乎已经达到了压抑不住的程度。

　　很快。

　　这篇帖子出现在地下势力论坛上，并且在短短一分钟的时间，就被澳洲官方自行顶到了热帖第一的位置。

　　一开始，地下势力论坛上的人，都并没有在意这篇帖子。

　　通缉令？

　　在地下势力论坛上发通缉令的多了去了，多这么一个不多，少这么一个也不少，这些所谓的通缉令，大家早就已经看得不耐烦、没兴趣了。

　　再加上。

　　现在整个论坛上都在讨论着关于杜仲的一切，大家哪里还有时间来搭理这么个通缉令？

　　“咦，奇怪。”

　　“这个通缉令是干嘛的，热度居然超过了关于杜仲的讨论帖？”

　　“这是有人暗箱操作了吧？”

　　“不至于，再傻的人也不会选在这个时候来发通缉令啊！”

　　望见，迅速挤身热帖第一的那个通缉令的帖子，众人纷纷疑惑起来。

　　与此同时。

　　大家也都在疑惑中，点开帖子查看。

　　可这查可不得了。

　　见到发布帖子之人的ID是澳洲官方之后，所有人都疑惑了。

　　澳洲官方难道是来这里通缉杜仲的？

　　因为杜仲抢走了本属于他们的神明果？

　　然而。

　　当众人看到帖子内容的时候，却是瞬间傻眼了。

　　“什么情况？”

　　“通缉意魔？”

　　“那个神明果，不是被假冒赤脚神偷的杜仲给抢走了吗？”

　　“难道，神明果真的是在意魔的身上？”

　　“没有百分之百的确定，澳洲官方应该不会发出这么大的通缉令来吧？”

　　“我去，这事情怎么绕过来转回去的？”

　　“那个神明果，到底是在杜仲的身上还是在意魔的身上？”

　　“妈的，到底是杜仲在骗我们，还是意魔在骗我们啊？”

　　“如果是意魔在骗我们，那岂不就是说，杜仲爆料出来的第二枚奇果所在的位置是正确的？”

　　“可如果意魔没有说谎呢？”

　　一时间，各大势力之人都懵了。

　　这左一条消息右一条消息的，都把他们给搞迷糊了。

　　到底该信谁？

　　不该信谁？

　　谁也不知道。

　　……

　　这边。

　　预料到地下势力论坛上必然会连续不断有情况出现，意魔便是早早的命人弄来了一台笔记本电脑，放在客厅的茶几上，一边品茶一边观望。

　　果不其然。

　　没过多久，澳洲官方的通缉令就出现了。

　　“妈的，陷害我！”

　　见到这条通缉令，意魔刚刚还略显得意的脸色，立刻就变得阴沉了下来，一脸铁青的盯着那一条通缉令。

　　“咔咔……”

　　拳头紧握，骨节摩擦而响。

　　“想玩？”

　　“我就陪你们玩下去，我倒要看看，你们还能玩出什么花样来！”

　　怒语间，意魔双眼一瞪。

　　立刻拿出电话，拨了出去。

　　没一会儿。

　　地下势力论坛上，就出现了一个视频帖子。

　　这个视频帖子一出现，立刻句吸引了所有大形势力的关注。

　　不因别的。

　　只因为，发出这个视频帖的ID，就是那个拿到了赤脚神偷藏起来的钻石矿地图和奇果的，比利！

　　自从来到澳洲之后。

　　各大势力，都想尽了一切的办法，疯狂的追踪此人的信息和位置。

　　只可惜，一直没有找到这个人。

　　可即便如此。

　　各大势力依旧没有放弃，及时是在神明果争夺结束，天下人都以为赤脚神偷的奇果和钻石矿地图都在意魔手上的时候，各大势力依旧每一分每一秒都在监控着这个ID。

　　功夫不负有心人。

　　在监控了这么长时间之后，这个ID终于是再次上线了。

　　这一上线，就立刻发出了这个视频帖子。

　　几乎在同一时间。

　　各大势力，纷纷点开这个帖子里的视频，进行查看。

　　视频一点开。

　　各大势力就明显的感觉到，这个视频明显是监控摄像头拍摄下来的画面。

　　仔细看去。

　　视频中的画面，出现在一间豪华的总统套房里。

　　房间里，一无所有。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　一个青年，打开房门，从房外迈步走了进来。

　　似乎并没有察觉到监控摄像头的存在一般，这个青年直接走到客厅的沙发上坐了下来，脸上带着激动和兴奋之色的解下一直隐藏在衣服下的腰包。

　　然后，把腰包一打开。

　　一张羊皮卷，顿时就从那腰包中伸展了出来。

　　“嘿嘿……”

　　青年咧嘴笑了一声，把羊皮卷拿出来，往茶几上一仍，然后立刻将手伸进腰包深处，从中取出了一个拳头大小的盒子。

　　打开盒子。

　　奇果显露！

　　看到这里，各大势力之人，顿时就震惊了。

　　“那是奇果？”

　　“茶几上的，是钻石矿地图？”

　　眼珠转动间。

　　众人立刻就发现，此人仍在茶几上的居然是钻石矿地图，还有那个拳头大小的盒子里面装的奇果。

　　这人，赫然就是比利本人！

　　视频结束。

　　全世界的地下势力都炸了。

　　“他又出现了。”

　　“奇果和钻石矿地图，果然还在他的手里。”

　　“赶紧给我查，一定要给我查出来，他到底在那个城市！”

　　“这一次，绝对不能再把他给放跑。”

　　“奇果的我的，钻石矿地图，也是我的……”

　　随着视频的结束，各大势力纷纷展开调查。

　　虽然此人上线发布视频后就下线了，但是在他上线的那一秒，就已经暴露在了各大势力的监控下。

　　很快的，结果出来了……


第二百六十七章 看看谁能走到最后！

　　“古尔本？”

　　“这家伙在古尔本！”

　　很快的，在各大势力的追查下，比利的行踪就被揪了出来。

　　“居然在古尔本？”

　　“之前，我们一直追踪他来到彭里斯，现在他又出现在古尔本，这其中怕是有什么关联。”

　　“刚来澳洲的时候，我们一直在追查这个人，结果他带我们绕了一大圈之后，才在彭里斯市停了下来，然后就莫名其妙的消失了，谁也没有找到他，可奇怪的是，为什么偏偏是在他消失的这段时间里，彭里斯市发生了这么多的事？”

　　“我觉得，这个比利应该是故意把我们引来彭里斯市的。”

　　“奇怪，如果他想独吞奇果的话，这么多天的时间，已经足够他逃跑了吧，而且他应该也很清楚，只要不登入地下势力论坛，他的位置就不会暴露，可他为什么偏偏在这个关键的时候，登入地下论坛？”

　　“难到，他想把我们引往古尔本？”

　　“或许，那里也有奇果！”

　　“可这么做不会太明显了吗，他怎么会用自己的帐号，发布这个视频？这不是自己找死吗？”

　　……

　　就在各大势力纷纷猜测的时候。

　　那一个名为比利，一直被监控的帐号，突然又上线了。

　　各大势力在第一时间得到消息，立刻进行跟踪，发现登入地点果然是在古尔本。

　　然而。

　　就在各大势力跟踪追查之时，这个名叫比利的人，却是突然间将他之前发布的视频帖子给删除了。

　　随后，下线。

　　这一下，众人纷纷惊疑。

　　“发了又删，这人是在搞什么？”

　　“他到底有什么目的？”

　　“看样子，第二次登入的人应该才是他自己本人，第一次登入的，不会是盗号者吧，难道有人把他的帐号给盗了，然后把他的视频给发了出来？”

　　“有这个可能，不过我还是感觉，这似乎是一个阴谋。”

　　“我也有这种感觉。”

　　一时间，各大势力之人纷纷面露凝重。

　　在这种完全摸不着道的情况下，各大势力很快的就联合起来，展开了一次会议。

　　毫无疑问。

　　结果，聚集在一起的各大势力之人，都一致的认为，这很有可能会是一个阴谋。

　　不过。

　　即使觉得是阴谋，各大势力依旧没有放弃这条线索，经过激烈的讨论后，大家还是隐隐的觉得，古尔本很有可能会是真正的第二枚奇果的所在地。

　　毕竟，第一枚奇果，就是在比利的引导下，才找到的。

　　或许，比利再次出现的目的，就是想把他们引向第二枚奇果。

　　……

　　彭里斯市，军事基地内。

　　“妈的！”

　　站在指挥室里，望着大屏幕上，网络信息员才刚刚调动出来的，关于地下势力论坛上出现的各种事情，小丑忍不住的破口大骂起来。

　　因为是纪律严明的军队的缘故，比利发出来又被删除掉的那一个视频，早已经被基地里的信息员完全的录摄了下来。

　　因此，虽然视频已经被煽除了，小丑却依旧可以清楚的看到视频的内容。

　　“又给我玩这一套！”

　　看完视频，再看了看论坛上，众人对这件事的猜测和评价，小丑猛的就捏起拳头来，一脸阴沉地说道：“上一次就是这样，这一次居然还用这种下三滥？”

　　小丑清楚的记得。

　　上一次。

　　要不是这个比利把各大势力之人，引诱来到彭里斯市的话，除了杜仲之外，根本就不可能有其他人知道神明果在彭里斯市境内。

　　要不是这个比利，神明果怎么可能被杜仲夺去？

　　很明显的，只要没有激发战斗，杜仲根本就没有抢夺奇果的打算，正是因为各大势力的到来，才导致杜仲出手。

　　要是各大势力没有来到彭里斯市，神明果早就成为他的囊中之物了。

　　“要怎么破这个局？”

　　愤怒间，小丑深深的吸了一大口气，将得心中愤怒的情绪，逐渐的压制下去之后，才眯起双眼，仔细的沉思起来。

　　“立刻给我远程调取古尔本的监控录象，无论用什么方法，一定要给我查出来，这个叫比利的杂碎，到底去哪儿了！”

　　沉思良久之后，小丑仰头下令。

　　“是。”

　　网络信息员应答一声，立刻开始跟古尔本的人联系。

　　与此同时。

　　小丑冷冷的勾起嘴角，说道：“顺便，把这个人在地下势力论坛上的帐号给的破解掉，我要拿他的帐号，为我所用。”

　　“明白。”

　　另外一名信息员应答。

　　这边。

　　盯着大屏幕上那个不断播放的视频，小丑的脸上涌现出一抹森然之色，冷笑道：“既然能破解杜仲的帐号，我就能破解你的帐号，破这个局的关键就在于，双管齐下……嘿嘿！”

　　基地指挥室里，小丑的大笑声不断的回荡而起。

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　走在路上，杜仲再一次听到裤兜里传来手机提示声。

　　“消息可真多。”

　　杜仲撇撇嘴，把手机从裤兜里掏出来的同时，喃喃道：“看样子，澳洲官方跟意魔是彻底的搞起来了啊。”

　　呢喃至此，杜仲打开手机登入地下势力论坛。

　　此时。

　　论坛里，已然出现了另一篇的视频帖子，帖子里的视频，就跟比利删掉的完全一样，只不过这个视频是发帖者录制下来的。

　　点开视频一看。

　　杜仲立刻就感觉到不对劲。

　　“这个比利曾是赤脚神偷的手下，赤脚神偷是大魔头的人，也就是说这个比利也是大魔头的人……”

　　心念所至。

　　杜仲突然就咧嘴笑了起来，说道：“看样子，意魔这是没死心，准备再玩一次啊。”

　　“不过，既然你不死心，那我就好好陪你玩玩。”

　　话声落下。

　　杜仲抿了抿嘴。

　　显然，澳洲官方盗取杜仲的帐号，发布假的第二枚奇果所在地，又用官方帐号发布另外一个假地址的目的，就是为了迷惑各大势力之人。

　　而意魔，之所以发出赤脚神偷已死的帖子，就是为了告诉各大势力之人，那一篇利用杜仲的名义发出来的帖子是假的。

　　试图，以此来打破澳洲官方的计划。

　　可意魔显然没有想到，澳洲官方居然会针对他自己发出通缉令，硬是把说谎的头衔，强行按在了他的脑袋上。

　　这样一来。

　　各大势力，无疑会抛开杜仲的成见，再次选择相信杜仲的爆料。

　　但是意魔，怎么可能会让澳洲官方得逞？

　　既然澳洲官方想玩，他自己要玩个大的，所以他才会打电话，命令手下把比利的视频给放出来。

　　然后，又让比利自己登入地下势力论坛，去删除帖子。

　　虽然看上去做的有些多余。

　　但是这一来一回，却是立刻就引起了各大势力的好奇心和争夺，让各大势力都以古尔本为目标，因为真实的奇果所在地，就是古尔本。

　　而此时。

　　杜仲正走在前往古尔半的半路上。

　　“且看看这盘棋，谁能走到最后一步！”

　　把思绪全部都理了一遍，杜仲立刻停下脚步，举头朝着古尔本所在的方向望了一眼，旋即点开澳洲官方盗取他的帐号，爆料的那一篇帖子。

　　莫斯韦尔布鲁克！

　　仔细一看。

　　这篇帖子里，爆料出来的地址，赫然是莫斯韦尔布鲁克。

　　打开地图一看。

　　杜仲发现，以悉尼为中心，古尔本在悉尼以南的方向，而莫斯韦尔布鲁克则是在悉尼以北的方向，这两座城市之间的距离，相当之远。

　　“有意思。”

　　看完地图，杜仲收起手机，嘴角微微一勾，露出一抹神秘的笑意，旋即就地转身，脚步一动便是带着一股破风之声，以极快的速度，朝着反方向飞速前进。

　　原本，杜仲是想在最短的时间内，赶到古尔本进行探查，以来应对意魔的阴谋。

　　但没想到的是，澳洲官方居然会跟意魔干上。

　　毫无疑问。

　　在这俩者之间，杜仲选择的肯定是澳洲官方。

　　毕竟，只要帮助澳洲官方瞒住第二枚奇果的位置，就能彻底的阻止意魔的计划。

　　因此。

　　杜仲不再朝着古尔本的方向前行，而是直接转身，赶往莫斯韦尔布鲁克。

　　……

　　彭里斯市。

　　各大势力纷纷派遣手下之人赶往古尔本，试图寻找比利。

　　而另一边。

　　身为澳洲地头蛇的小丑，在经过四个小时的严格调查之后，毫无疑问的，快人一步查到了比利的行踪。

　　“报告。”

　　军事基地指挥室里，一名网络信息员站起身来，将调取到的监控视频转放到大屏幕上，张口说道：“发现目标。”

　　“哦？”

　　小丑一边朝着大屏幕看去，一边张口道：“报告相信信息。”

　　“经调查发现，目标出现于四个小时前。”

　　网络信息员张口说了一句，旋即又补充道：“但是经过调查，目标在最后一次露面之后就消失了，基本可以断定，目标已经离开了古尔本！”

　　“好。”

　　小丑立刻大笑。

　　他要的，就是这个效果。

　　至于那个叫比利的年轻人，他才懒得去搭理。

　　他现在最重要的事，就是守护住第二枚奇果，至于比利手里的奇果和钻石矿地图，现在还不着急。

　　只有安稳的守护住第二枚奇果，他才能集中所有的力量，来对付这个比利，将奇果和钻石矿地图，从他的手里给夺回来！

　　大笑几声，小丑转头望着另外一名网络信息员，问道：“目标的帐号，破解了没有？”


第二百六十八章 当头一棒！

　　“目标帐号，已经成功破解！”

　　负责破解帐号的网络信息员站起身来说道。

　　“很好。”

　　小丑笑得更灿烂了。

　　仿佛这所有的一切，都被他玩弄在股掌之间一般。

　　“立刻跟莫斯韦尔布鲁克那边联系。”

　　阴笑间，小丑张口补充道：“找一个人，在莫斯韦尔布鲁克登陆这个帐号。”

　　命令下达。

　　很快的。

　　在网络信息员的联系下，莫斯韦尔布鲁克市那边，就接到了小丑的命令，一个人也立刻进入到布鲁克市的城中心，然后立刻登陆比利的地下势力论坛帐号。

　　与此同时。

　　“有情况！”

　　正聚集在一起开会的各大势力，正在讨论着，到底应该相信杜仲的爆料，还是应该去追击比利的时候，一个惊诧的大喊声，突然传来，吸引了所有人的注意力。

　　喊话的。

　　是各大势力聚集在一起之后，挑选出来的一名网络信息专家。

　　“怎么回事？”

　　听到高喊声，各大势力的头目，立刻就凑上前来，张口询问。

　　“是比利。”

　　网络信息专家指着电脑，说道：“他又上线了，但是他这一次登入的IP并不在古尔本市，而是在另外一个方向的，莫斯韦尔布鲁克！”

　　“什么？”

　　这话一出，在场的各大势力之人，顿时就全都傻眼了。

　　“怎么会在布鲁克？”

　　一名势力头目问道。

　　“不知道。”

　　网络信息专家摇了摇头，说道：“但是根据登入的IP定位来看，登入这个帐号的人，的确在布鲁克市。”

　　“之前不是在古尔本吗，这才多久时间，怎么就到布鲁克去了？”

　　一名势力头目质疑。

　　“根据追踪和定位得到的信息来看，他在古尔本市的最后一次登入是，是在四个小时以前。”

　　网络信息专家张口，分析道：“按照古尔本与布鲁克之间的路程来计算，四个小时的时间，已经足够了。”

　　这一下。

　　各大势力，全都炸了。

　　这到底是怎么一回事？

　　难道，这个比利，是想跟上次一样，不断的转换地点，把他们引诱到某个地方吗？

　　或者说，奇果真的在布鲁克市？

　　各大势力纷纷想到，杜仲爆料的帖子里，奇果的所在地，不就是布鲁克市吗？

　　一时间。

　　各大势力之人，纷纷的挑起眉头，下令重新打开杜仲的爆料帖，仔细的看了一遍之后，开始讨论起来。

　　……

　　彭里斯市。

　　豪华别墅的大厅里。

　　“恩？”

　　突然间发现比利又上线的意魔，眉头一皱，脸上露出一丝疑惑之色。

　　就在这时。

　　地下势力论坛上，突然就出现了一篇帖子，帖子里详细的说明了，比利登入的IP是属于布鲁克市的，也就是说可以完全确定，比利就在布鲁克市。

　　看到这篇帖子，意魔懵逼了。

　　“什么情况？”

　　盯着电脑屏幕，意魔呢喃道：“不是让他在古尔本待着吗，怎么会跑到布鲁克去了？”

　　疑惑间。

　　意魔立刻张口，说道：“马上给我查一下，这究竟是怎么一回事。”

　　话声落下。

　　“是！”

　　一个应答声传来。

　　客厅外，一名一直守护在此的黑袍人，立刻走向楼下。

　　稍许。

　　黑袍人返回。

　　“禀告尊者。”

　　半跪在意魔身前，黑袍人张口说道：“经查证，比利的地下势力论坛帐号，被人破解了，并且还更改了密码。”

　　“什么？”

　　意魔双目一瞪，顿时爆怒。

　　比利的帐号，居然被盗了？

　　这还用想啊？

　　盗走比利帐号的人，肯定是澳洲官方。

　　这让意魔感觉到很是愤怒！

　　他没想到，澳洲官方居然跟他玩这种下三滥的手段。

　　最无奈的是，这里是澳洲，跟澳洲官方比网络技术，显然是不可能比得过的。

　　可是，难道就要这样吃澳洲官方的瞎亏吗？

　　不！

　　意魔紧咬着牙关，疯狂的转动着大脑，试图想出一个能破解这种局的办法来。

　　可想了半天，却没有丝毫头绪。

　　就在意魔被澳洲官方弄的这一出搞得焦头烂额的时候，一道人影，突然就快速的冲进客厅，在他身前半跪了下去。

　　“报！”

　　黑袍人低喊。

　　“何事？”

　　意魔脸色阴沉的询问。

　　“尊者，刚收到确切消息，杜仲带着寻宝兽，出现在了布鲁克市区。”

　　报告声传来，意魔脑中轰的一声响。

　　整个人，就感觉好像被人当头一棒似的，苦得说不出话来。

　　这代表着什么？

　　杜仲在布鲁克，寻宝兽也在布鲁克，杜仲爆料的第二枚奇果的所在地也是布鲁克，这不就是在说，第二枚奇果真的在布鲁克吗？

　　意魔傻眼了。

　　他没有想到，澳洲官方跟杜仲，居然一环接一环的，给他弄了一个如此难以破解的局，让他极为头痛。

　　“妈的！”

　　沉思半晌，意魔脸色一变，张那阴晴不定的脸上，突然就涌现出浓浓的疯狂之色，说道：“杜仲，准备受死吧！”

　　……

　　另一边。

　　杜仲跟寻宝兽一起出现在布鲁克市区的消息，很快的就传到了各大势力的耳中。

　　随着消息的传开。

　　正聚集在一起的各大势力，立刻就停止了讨论，然后纷纷离场。

　　在他们看来。

　　杜仲和寻宝兽的出现，代表着尘埃落定，再也没有继续讨论下去的必要了。

　　如果奇果不在布鲁克，杜仲会带着寻宝兽去那里吗？

　　显然不会！

　　这一刻，各大势力前所未有的笃定，奇果就在布鲁克市！

　　不管是为了抓捕杜仲，亦或是为了逮捕寻宝兽，又或者是抓捕比利，再或者为了第二枚奇果的争夺，各大势力在聚会解散后，都纷纷动身，以最快的速度，疯狂的赶往布鲁克市。

　　……

　　一天后。

　　所有身处澳洲的各大势力，全部出现再布鲁克市区。

　　随着这些人的来到，布鲁克失去一时间，变得嘈杂和吵闹起来。

　　来到的第一时间。

　　各大势力，就立刻封锁全城，开始疯狂的搜索杜仲和寻宝兽的踪影，同时也在到处寻找着比利。

　　甚至，还暗中派人，前往杜仲爆料出来的，第二枚奇果所在地进行探查。

　　整整一个早上。

　　别说是杜仲了，各大势力就连杜仲和寻宝兽的影子都没见到。

　　倒是暗中前往奇果所在地的人，带回来一条消息，说是那个地方的兵力又增强了，想要深入其中几乎是不可能的事。

　　这条消息的出现，更加让各大势力笃定，奇果就在这里。

　　因为知道奇果成熟时间的缘故，各大势力也不心急，就这么一边搜索着杜仲和寻宝兽的身影，一边暗暗的等待着。

　　而此时。

　　杜仲正坐在一家咖啡厅里，喝着茶呢。

　　来到布鲁克之后。

　　杜仲先是刻意的露了个面，让地下势力之人把自己跟小白来到布鲁克市的消息传出去，然后就立刻跑到地下交易市场，买了足够的易容材料，重新制作了一张当地人的人皮面具，戴在了脸上。

　　因此，无论这群人怎么找，也跟本不可能找到他。

　　另一边。

　　“好。”

　　彭里斯，军事基地指挥室里，得知杜仲和寻宝兽一起出现在布鲁克市区的消息后，小丑忍不住的拍手叫好。

　　“哈哈，我就知道，你一定会站在我这边的。”

　　说话间，小丑眼前似乎又浮现出了杜仲的身影。

　　奇怪的是。

　　虽然正在拍手叫好，但是小丑的眼眸里，却始终流露着一丝阴寒之色，这种情感很复杂，感激和恨意共存，让人摸不着头脑。

　　……

　　“正午新闻报道。”

　　“来自于华夏的许先生，目前在古尔本市郎威大酒店工作，工上任工作的时候，许先生一直勤勤恳恳的工作，得到了酒店经理的赏识，可是就在酒店经理准备为他提供一份更好的和约的时候，许先生的工作却是每况愈下，虽然工作态度还是一如既往的好，但是工作的效率却在极短的时间内，下降了一半，甚至更多。”

　　“这到底是为什么呢？”

　　“请看记者采访。”

　　咖啡厅里。

　　正在喝茶的杜仲，突然就看到了这样一条新闻。

　　听到新闻中所说的人是来自于华夏的时候，杜仲突然就来了兴趣，立刻抬头朝电视上的采访画面看去。

　　此时。

　　电视上，一名美女记者正拿着话筒，走在一名看上去有四五十岁的老头身旁。

　　“您好，许先生。”

　　记者张口道。

　　“你好。”

　　许先生脸色有些苍白的努力微笑着应答。

　　“我们已经得知了你本人以及你的家庭情况，对你的情况我们感到很心痛，您能对着镜头仔细跟大家说一下您的家庭情况吗？”

　　记者问道。

　　“当然可以。”

　　许先生笑着点了点头，旋即张口道：“我家一共有四口人，除了我的老伴以外，我膝下还有一儿一女，我之所以出来打工，是因为我们全家都得了癌症。”

　　这话一出。

　　不仅仅是杜仲，所有正在电视机前看着新闻的人，都傻眼了。

　　全家都患上了癌症？

　　这也实在是太……

　　“您出来打工，是为了治病吗？”

　　记者问道。

　　“是，也不是。”

　　许先生面色淡然的微笑着，说道：“是因为，我儿子刚刚才结婚，我的儿媳妇原本准备尝试着生产，可是在身体检查的时候，也查出来患了癌症，我们现在就希望能为我们家留下一个血脉，不要全部都被病魔给击倒……”

　　听到这里。

　　杜仲的眉头瞬间就紧皱了起来。

　　这是什么情况？

　　一个两个人患绝症还好说，一家子患绝症这就有些太过了，最后居然连儿媳妇都患上了绝症，这他妈的到底是什么情况？


第二百六十九章 身陷意魔圈套！

　　电视上，采访还在继续。

　　“许先生，您之前说，你们家一共有四口人全都患了绝症，您是把您媳妇也算在内，还是把您自己算在内？”

　　记者问道。

　　“不不不……”

　　许先生赶紧摇头，说道：“这么说吧，连我儿媳妇在内，我们家一共有四个人缓了绝症，我之所以还能出来工作，就是因为我没有得病。”

　　“虽然您没有患病，但您得负担起全家人的治疗费用，对吗？”

　　记者再问。

　　“我总不能，眼睁睁的看着我的家人，就这么失去生机啊……”

　　说这句话的时候，许先生眉头一皱，似乎是在强忍，但是两眼中，泪水却是已经忍不住的涌流了出来。

　　“唉……”

　　看到这里，杜仲忍不住的叹了口气。

　　虽然，他清楚的听到的电视里，记者号召捐款的话声，但是杜仲却很清楚，一家四口的癌症，就算得到了再多的捐款，又能怎么样？

　　再多的钱，能把命给换回来吗？

　　显然不行。

　　“我为医者，当以人心济天下，更何况这家人还是老乡。”

　　心中悲戚的同时，杜仲暗暗决定，要帮助这个许先生。

　　事不宜迟！

　　决定之后，杜仲举目看了一眼电视上留下来的医院地址，旋即起身离开咖啡厅，直接乘坐火车，朝着古尔本市赶去。

　　四个小时后。

　　自布鲁克来的火车，在古尔本火车站停下。

　　已经换成另外一副面孔的杜仲，缓缓的迈步从火车上走了下来，直接伸手打了张车，就朝着古尔本市中心医院赶去。

　　来到医院门前。

　　刚一下车，杜仲就看到医院大门口，正竖着一个通明的捐款箱，箱子里有着一大堆钱，箱子上还贴着一张号召捐款书，上面留有许先生的电话号码，但却并没有病房号。

　　显然。

　　医生们也怕来看望的人太多，反而打扰到许先生一家。

　　“得想个办法混进去才行。”

　　朝着住院部的大门瞥了一眼，杜仲微微的抿了抿嘴，旋即迈开脚步，快速的朝着诊楼走了进去。

　　虽然这是件好事，但是杜仲却不敢有丝毫的大意。

　　毕竟。

　　他现在的行踪，可是关联着很多事情的。

　　一旦被人发现他出现在古尔本的话，必然会掀起大风浪。

　　更为重要的是。

　　杜仲现在，是所有来到澳洲的各大势力的目标，一旦被发现，必然会遭到围追堵截，到时候别说是阻止意魔的阴谋了，就算想逃跑，恐怕都难。

　　进入诊楼。

　　杜仲一路直行，很快的就来到了一间消毒室。

　　左右转望一眼。

　　确定楼道中无人之后，杜仲才伸手一推，把消毒室的门给推开的同时，直接闪身冲入其中。

　　没有半分迟疑。

　　一进消毒室，杜仲就立刻打开消毒柜，从中取出一套医师服来，换在身上。

　　“咳咳……”

　　离开消毒室，穿着医师服的杜仲，轻轻的咳嗽了两声，然后迈步朝着住院部大楼走去。

　　没一会儿。

　　杜仲就根据脑中的记忆，来到了住院部顶楼的一间特护病房门前。

　　“就是这间。”

　　站在病房门前，杜仲轻轻点头，确定房间号之后，立刻转头在楼道里四望，同时将精神力释放出去，确定这一整层楼内，都没有可疑的人存在之后，才缓缓的推开病房门，迈步走了进去。

　　病房里。

　　只有一张病床。

　　凝目一看。

　　床上，正躺着一个二十来岁的青年，此人面色发白，双眼无神，看上去有些颓废，一双眼就这么直勾勾的盯着房顶，一动不动的呆滞着。

　　“功德眼·开！”

　　心头一动。

　　杜仲立刻开启功德眼查看。

　　这一查之下，杜仲发现，这个青年果然患上了脑癌。

　　暗暗的叹了口气。

　　杜仲悄然退出病房，朝着下一间病房走去。

　　第二间病房里的。

　　是一名年轻的女孩，与第一个房间里的青年不同，这个女孩看上去很乐观，并没有无力而绝望的躺在病床上，反而下了床，站在病房窗口，面向太阳，微闭着眼，似乎是在享受着那清新的微风，以及那温暖的阳光。

　　再次开启功德眼。

　　杜仲发现，这个女孩缓上的是乳腺癌。

　　再转移到第三个病房。

　　出现在杜仲眼前的，是一个看上去极为成熟的女子，而且这个女子还是外国人。

　　显然。

　　此人就是第一个房间里，那名青年的老婆，也就是许先生的儿媳妇。

　　此刻。

　　这个外国女人，正爬在床上，跟人视频聊天，看上去并没有那么绝望，但也没什么活力，似乎忘记了她自己是个病人一般。

　　看完前三个病房。

　　杜仲迈步走向第四个病房。

　　之所以这么谨慎，是因为杜仲感觉到有些不对劲。

　　一家四口人患了绝症，这种事应该早就有所报道才对，怎么会恰恰在这个时间点被爆出来？

　　而且，地点偏偏还在古尔本。

　　虽然打心底里非常的想救这一家人，但是杜仲不得不小心谨慎，生怕发生什么意外。

　　来到第四间病房，杜仲迈步而入。

　　……

　　古尔本市，一栋位于城中心的别墅里。

　　“报。”

　　喊话声起。

　　“说。”

　　一个幽幽然的话声，自别墅的大厅里传来。

　　仔细看去。

　　坐在这别墅大厅里的，赫然就是意魔。

　　此刻，一名黑袍人正半跪在他身前，准备汇报。

　　“禀报尊者。”

　　黑袍人低着头，说道：“根据监控录象显示，有一个陌生人进入了医院六楼的三个病房，现在正往第四个病房走去。”

　　“哦？”

　　意魔神色一变，立刻站起身来，说道：“鱼儿上勾了吗？”

　　说话间。

　　脚步一动，便是立刻走出客厅。

　　不到一分钟的时间。

　　意魔就来到别墅第一层的一间黑屋子里。

　　这间屋子虽然很小，但是其中却是装着密密麻麻的监控器，到处都是如同电视一般的显示屏幕。

　　从这些显示屏上显示的情况来看，意魔竟是把古尔本医院的整个六楼，全部都给监控了起来，连一点死角都没有。

　　凝目看去。

　　“这里。”

　　随着意魔的到来，一名正在监控的黑袍人立刻起身，朝着第四个监控屏幕上一指，说道：“此人虽然穿着医师的服装，但是根据相貌分析，发现他并不是古尔本市中心医院的医生，而且此人一出现，就直接来到六楼进入每一个房间查看，行迹非常可疑。”

　　“恩。”

　　望着监控，意魔了然的点点头。

　　旋即，双眼一眯。

　　死死的盯着监控中，那一道陌生人的身影。

　　“脚步平稳，每一步都落在实力，没有丝毫虚浮之感，此人显然不是普通人。”

　　盯着看了一会儿，意魔突然就瞪起双眼，眸中绽放出一丝璀璨的寒芒，说道：“若非常年习武之人，根本不可能会有这种习惯性的走路姿势。”

　　“一个澳洲本地人，就更不可能了。”

　　“又会武，又会医的，而且还愿意千里迢迢赶来，专门给人看病的人，除了杜仲还能有谁？”

　　想到这里。

　　意魔立刻转身走出监控室，嘴角擒着一丝得意的冷笑说道：“按计划行事！”

　　“是！”

　　监控室里，传来干脆的应答声。

　　……

　　医院六楼。

　　杜仲从第四间病房里走了出来。

　　果然。

　　经过他的观察，住在这间病房里的，正是许先生的老伴，一名年近五十的老妇人，这个老妇人看上去就要比前三个人好多了，杜仲进病房的时候，老妇人还在跟着电视上的音乐跳着广场舞呢。

　　因为身穿医师服装的缘故，杜仲的出现，也并没有让老妇人感觉到奇怪。

　　经过功德眼的观察。

　　杜仲发现。

　　这个老妇人，患的是晚期肝癌。

　　跟电视新闻上的许先生说的一样，他们果然一家四口都得了癌症。

　　相继察看了四个病房后。

　　杜仲还发现了一个信息。

　　那就是，住在第二个房间里的那个小女孩，也就是许先生的女儿，即将在明天早上的八点做手术。

　　因为他患的是乳腺癌，是治愈几率最大的，所以才会有这种安排。

　　“得赶在明天之前，暗中来治疗一下才行……”

　　离开第四间病房，杜仲一边朝着住院部楼下走去，一边暗暗的呢喃着点头。

　　此刻，正是大白天的，杜仲想要藏在暗中给人治病显然是不可能的，所以他唯一能选择的也就只有夜里了。

　　另外。

　　杜仲还担心，今夜不把人给治好的话，明天那个女孩就要上手术台了，到时候无论手术成不成功，这个女孩的一生都会变得不一样。

　　因此，杜仲才暗下决心，一定要赶在手术开始之前，来给女孩治疗。

　　“实在不行，就只能等晚上了。”

　　呢喃着，杜仲走进电梯。

　　六楼到一楼。

　　短短的几秒中后，电梯门打开。

　　可就在这一刹。

　　站在电梯里的杜仲，却是心中大惊。

　　因为，就在电梯门打开的时候，一张熟悉的脸映入了他的眼眸。

　　意魔！

　　站在电梯门口的人，就是意魔。

　　望见意魔，杜仲心中大惊，但却并没有在脸上表现出来，只是稍微的一愣之后，便是不动声色的朝着电梯外走去。

　　“近来，还好吧？”

　　就在与意魔擦身而过的时候，杜仲突然就停到了从意魔从里传来的招呼声。

　　“恩？”

　　杜仲心中一颤，没有搭理意魔，继续迈步向前走去。

　　“好不容易见上一面，这么着急去哪儿啊？”

　　意魔身形一动，便是直接闪身冲到杜仲身前，阻拦住杜仲去路的同时，森然张口道：“杜仲！”


第二百七十章 与意魔一起做好事！

　　“恩？”

　　听到意魔直接喊出自己的名字，杜仲的脚步猛的一顿，举头望着已然阻挡在身前的意魔，杜仲的脸色，立刻就变得凝重了起来。

　　事情已经很清楚了。

　　这根本是意魔设下来的一个局！

　　显然，身处局中的杜仲已经被意魔给发现了。

　　“这是你设下的局，患病的那一家四口，都是你的人？”

　　既然被发现，杜仲也知道再隐藏下去也没什么意思，便是直接就张口问道。

　　“桀桀……”

　　见杜仲承认，意魔当即就森然的咧嘴阴笑了起来，一边笑着一边说道：“我可没那么大的本事，让四个人同时患上绝症。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“既然你想知道，我就让你死个明白。”

　　笑声未落，意魔又继续说道：“这一家四口患上绝症的事，都是真的，只不过我无意间得知了这么个事情，稍加运作之后，纰漏给了媒体，并且还花了很大的价钱，才能让这则新闻在全国播放，这么做的目的，就是为了确保你能看得到。”

　　“你倒是做了件好事。”

　　杜仲摇头冷笑。

　　“是吗？”

　　意魔故做吃惊的摇了摇头，说道：“无论好事坏事，只要能达到目的，就是我一定会去做的事，不过你觉得这件事真的是好事吗？”

　　“我看到了新闻，也有能力救他们，为什么不是好事？”

　　杜仲反问道。

　　“果然。”

　　意魔双眼一眯，露出一个奸计得逞般的微笑，说道：“听到这一家人的事迹之后，我就打心底里觉得，像你这么好的人，若是看到这种悲惨家庭，是一定不会见死不救的，现在看来我对你的判断果然是对的。”

　　“哼！”

　　闻言，杜仲当即冷哼，说道：“为了你所谓的目的，你还真是无所不用其极啊。”

　　“当然。”

　　意魔无所谓的耸耸肩，说道：“只要是活在这个世界上的人，都有属于自己的弱点，即便是先古圣贤，也避免不了这一点，而你的弱点，就是心太善。”

　　“善者得天之道，恶者入地之狱！”

　　杜仲冷哼道。

　　“我可不是来跟你谈什么善与恶的。”

　　意魔无趣的瞥了杜仲一眼，张口说道：“这个局对我而言，自然是一件大好事，但是对你而言，可不见得。”

　　“是吗？”

　　杜仲淡然道。

　　“要为善，那也得活着才行。”

　　意魔的语气，突然一沉，周身弥漫出一丝杀意，那一双盯着杜仲的眼眸里，却是不曾有丝毫波动出现，仿佛在他眼里，此刻的杜仲已经是一具尸体了一般。

　　“我活与不活，你说了算？”

　　杜仲笑问。

　　“很快就会有结果的。”

　　意魔森然摇头，张口道：“你是打算跟我走呢，还是打算就在这里动手？”

　　“如果是在这里的话，我想应该会死很多人，以你那悲天悯人的脾性来看，肯定不会选择在这里动手的，对吧？”

　　凝望着意魔。

　　杜仲暗暗的深吸了一大口气。

　　虽然心中极为的凝重，但却并没有表现出现。

　　要说不安，杜仲肯定是有的。

　　一来，意魔的实力本就比他更强。

　　二来，意魔现在摆明了是在威胁他，以这个地方所有的人命在威胁他，在这种情况下，杜仲还能有别的选择吗？

　　显然没有。

　　要保住这些人命，他就必须要跟意魔离开。

　　意魔会带他去哪儿？会不会有埋伏，又会不会直接把他带到大魔头的面前，杜仲都一无所知。

　　“带路！”

　　沉吟了一会儿，杜仲才硬着头皮，张口说道。

　　“请。”

　　出奇的，意魔哈哈大笑一声，然后一转身，朝着医院大门外一指。

　　随后。

　　俩人同时迈步，走出医院。

　　“你的计划里，有目的地吗？”

　　走在路上，杜仲张口询问。

　　“有或没有，有那么重要吗？”

　　意魔一边漫步，一边转望着街道上络绎不绝的人流，张口说道：“你的时间不多了，以及把时间和好奇心浪费在这种毫无意义的打探上，还不如畅快的谈聊一番，来得实在。”

　　“有意思……”

　　杜仲咧嘴一笑，转头扫望众人。

　　“如何？”

　　见状，意魔张口说道：“这些人，与我们华夏的生活方式完全不同，这些人和事物属于一个极端，一个看上去不满精钢铁骨，却又显得虚浮的生活和世界。”

　　“华夏呢？”

　　杜仲问道。

　　“古韵长存。”

　　意魔张口，眸中流露出深深向往的同时，补充道：“古朴而沉旧，虚韵却凝视，外表沉香，内在沉着，少了这钢精铁骨的虚华，却多出了他人不得沾染的庄重和光华。”

　　“看不出来，你还是个怀古之人。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“传承何止五千载，大道三千却尽失……”

　　意魔感叹道。

　　“我当是我。”

　　杜仲瞥瞥嘴，说道：“对于华夏传承，我心存感激和尊敬，却没有丝毫怀古之心，这天是现在的天，这地是当下的地，这我是此刻的我，古者去也。”

　　“哈哈。”

　　意魔大笑，说道：“说得好，肤浅之人自有肤浅之理。”

　　“内在之重，恐成疾也。”

　　杜仲淡然道。

　　“哼。”

　　意魔撇嘴，说道：“话不投机半句多。”

　　“哈哈……”

　　杜仲畅爽大笑。

　　这短短几句话，意魔已经被他气得不轻。

　　打击一个人，不一定要从武力来，瞄准方心中根深蒂固的思想，瞄准对方崇圣之心，才最让人难受。

　　一路谈聊。

　　俩人很快的就来到了郊外。

　　古尔本毕竟是个大城市，即便是郊区，人流也依然庞大。

　　走在路上，俩人不再相谈。

　　然而。

　　就在俩人走进一条通往成外的小道之时，一个惊慌的大吼声伴随着一阵疾跑声，突然传来。

　　“抢劫拉，抓住他。”

　　“快抓住他……”

　　大吼声，从三十米外的十字街口传来。

　　杜仲和意魔同时转目望去。

　　只见。

　　远处，一个年过半白的中年妇女，正高举着右手，指着一个正朝这边飞奔而来的青年，语气仓促的大喊。

　　再转目一看。

　　一明青年，手中抓着一个大红色的皮包，正发了疯似的朝着杜仲和意魔所在的地方，狂冲而来。

　　显然。

　　这个青年就是抢劫犯。

　　“要不要试试？”

　　杜仲张口问道。

　　“哼。”

　　意魔冷哼一声，向前迈出一步，直接就挡在了他抢劫犯的身前，拦住了对方的去路。

　　“滚开。”

　　抢劫的青年跑到意魔身前，双手猛的往前一推，试图把意魔给推开。

　　结果。

　　毫无疑问，青年的双手才刚推到意魔身上的时候，整个人便是如同遭到雷击一般，直接倒飞了出去，摔落在五米开外的地上。

　　“呼呼……”

　　青年仓库的爬起身来，恶狠狠的瞪了意魔一眼，旋即立刻转身，朝着另外一个方向狂奔而去。

　　可没跑了出步。

　　“去哪儿？”

　　一个问话声就传到了这个青年的耳中。

　　“啪！”

　　青年脚步一顿，猛的抬起头来。

　　映入其眼眸的，是杜仲那张笑嘻嘻的脸蛋。

　　“滚开。”

　　青年大吼，举手推向杜仲。

　　“唰。”

　　这一次，青年没有倒飞出去，就在其出手的瞬间，杜仲就身子一次，让其冲了出去。

　　只不过。

　　在这个青年逃脱出去的同时，杜仲右手一动，便是将其抢来的那个红色皮包，捏在了手里。

　　青年显然也发现了，但却不敢回头，一溜烟就远远的逃走了。

　　“善心作祟。”

　　意魔冷哼。

　　“是人都会犯错，有些人不值得给机会，但有些人值得。”

　　杜仲说道。

　　“你就是不值得那一类。”

　　意魔不屑道。

　　这时。

　　那名被抢了包的老妇人，已然冲了上来。

　　从杜仲手里拿过包，确定没有丢失任何东西之后，老妇人感激的，不断的朝杜仲和意魔鞠躬。

　　感谢了好一会儿，老妇人才离去。

　　“说说感想吧？”

　　等老人离开，杜仲才望向意魔，说道：“我很好奇，一个祸害世人的大魔头，在干了一件好事之后，心里会有什么想法？”

　　“不错。”

　　意魔也不避讳，直接就张口说道：“做好事的感觉，的确很好。”

　　“这不就对了。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“记住这种感觉，喜欢上这种感觉，你就可以成为一个好人。”

　　“虽然做好事的感觉不错，但是有必要吗？”

　　意魔不以为然的摇摇头，说道：“人活一世，贵在自在，为什么一定要做一个好人，短短一生人，有多少年可以挥霍，我自然要拿这仅有的时间来让我自己过得畅爽。”

　　“唉……”

　　杜仲叹息一声，说道：“人活一世，不能只为自己。”

　　“就像今天一样？”

　　意魔讥讽般的一笑，说道：“为了救人，你把你自己都给搭进去了？”

　　“就是因为有你这样的坏人，我才会搭进去，不是吗？”

　　杜仲张口应了一声，旋即又补充道：“要是世界上没有你们这些坏人，那里还会有好人搭进去？”

　　“若是无恶，哪里有善？”

　　意魔嘲讽一声，笑道：“我很佩服你的口才，只不过人心的坚定，可不是简简单单的口才就能动摇得了的，在做善人之前，你还是想想你要怎么活过今天吧。”

　　说罢，迈步而出。

　　杜仲无语，尾随其后。

　　其实杜仲本有机会逃离，但他却没有，因为他怕意魔会牵连到普通人，也正是因此，意魔才没有过多的牵制杜仲，因为他已经找到了杜仲身上那个足以致命的弱点，别说杜仲不敢逃，就算真逃了，也一定会乖乖的折返回来……


第二百七十一章 围杀杜仲！

　　“吃点东西吧？”

　　走到郊区一间速食店门前，意魔突然停住脚步，说了一句之后，便是直接走进店里。

　　见状。

　　杜仲一愣。

　　毫无疑问，接下来即将展开的就是一番生死大战了，可意魔在这个时候还有填肚子的心情，仿佛是在告诉杜仲，这一战的结果，必然是以他的胜利告终。

　　“正好，填饱了肚子，才有力气好好玩。”

　　稍微的一愣之后，杜仲一边咧嘴笑着，一边走进速食店。

　　“两个汉堡。”

　　走到柜台点，意魔张口点餐。

　　他们就两个人，杜仲可不相信意魔会吃两个汉堡，毕竟这种速食可没想像中的那么好吃。

　　没一会儿。

　　汉堡好了。

　　意魔果然只拿了一个。

　　杜仲也不客气，走上前去从柜台上的餐盘里，把另外一个抓了起来。

　　“你付钱。”

　　就在杜仲准备转身离开的时候，意魔突然张口，说道：“反正你的钱留着也没用了，趁还活着，能花一点是一点。”

　　说罢，迈步而出。

　　没有拒绝，杜仲淡然的笑着点了点头。

　　从速食店出来。

　　俩人一边吃着汉堡，一边走向城外。

　　汉堡吃完。

　　俩人已然来到了一片荒无人烟的地放。

　　这里，是一片草场，远处有树木的存在。

　　“就这吧。”

　　突然，意魔停下脚步，然后右手一举。

　　“唰……”

　　伴随着其右手的高举，突然间一个巨大的屏障，自数百米外拔地而起，宛如一个正方体一般，将俩人完全笼罩在其中。

　　与此同时。

　　“嗖嗖……”

　　一阵破风声响起，十几道身影，悄然间自不远处的地下，跳了出来。

　　“你好像很平静。”

　　望着杜仲，意魔张口道。

　　“要不然呢？”

　　杜仲耸耸肩，摆出一副无所谓的神色。

　　“还真是有气魄啊。”

　　意魔摇头笑着，神色骤冷道：“不过，光有气魄可不行，这一次我倒要看看，你还能怎么逃！”

　　“你好像不知道，我有破解屏障之法？”

　　杜仲笑问道。

　　“我知道。”

　　意魔冷笑一声，说道：“但是我更知道，就算你有破解之法，也需要不少的时间，才能办得到。”

　　“这点时间，还是争取得到的。”

　　杜仲淡然笑道。

　　“我不会给你那个机会的！”

　　意魔冷哼。

　　话声落下的同时。

　　“轰……”

　　一股强横无匹的能量气息，骤然自其体内爆涌而出，将得周围地面上的绿草，都是震得齐根断裂，四散飞射。

　　“看样子，唯有一战了。”

　　杜仲也丝毫不敢大意，就在意魔催动起能量的同时，也立刻将体内的所有能量，全部调动了起来。

　　“轰！”

　　如同意魔一般，调动起体内所有能量的杜仲，体内也在瞬间暴冲出一股惊天的气势。

　　不同的是。

　　两人身上的能量气息，一正一魔。

　　“上次让你这个狡猾的小子跑了，这一次没有其他人在场，我倒要看看，你怎么逃出我的手掌心。”

　　狂妄的大笑声，自意魔的口中传来。

　　话声起。

　　意魔身形如影，带着一股森然如鬼般的阴煞之力，宛如那离弦的箭一般，带着恐怖至极的力量，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　“战！”

　　杜仲也懒得跟意魔废话，当即就低吼出声。

　　刚到澳洲的时候，杜仲也知道他跟意魔之间的实力差距是非常巨大的，那种巨大的差距根本无法弥补。

　　若是换作之前，杜仲落在意魔的手里，恐怕还真就是个死。

　　但是。

　　今时不同往日。

　　在神明果的争夺结束，并且找了个地方将神明果完全的吸收炼化掉之后，杜仲的实力就提升了一个台阶。

　　虽然没有太大的提升，但却足以让杜仲有资格站在意魔的对立面。

　　这是杜仲吸收了神明果后的第一次出手。

　　他知道，他依旧不是意魔的对手，他很有可能会在这一战中陨落。

　　但是。

　　杜仲从来都不是一个甘愿认命之人。

　　就算明知不可能，也一定要去尝试，就算拼死，也再所不惜。

　　所以，战！

　　“劈里啪啦……”

　　几乎就在意魔冲到神前的瞬间，杜仲体内的剑丹之力，顿时就宛如汹涌的浪涛一般，轰然喷涌而出。

　　这股能量一出现，一层密密麻麻的银色雷电，瞬间爬满杜仲全身。

　　“啪。”

　　右拳一捏，仿佛就连空气都被捏爆了一般。

　　丝毫不敢迟疑。

　　捏起拳头的瞬间，杜仲就立刻爆发出最强大的力量，直接对着迎面猛攻而来的意魔就狠狠的砸了过去。

　　“桀桀……”

　　意魔阴笑。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　大响声传开。

　　双拳碰撞，杜仲竟没有退步。

　　这个结果，让意魔稍显意外。

　　“实力倒是长进了不少，看来你应该是把神明果给吞服了吧？”

　　意魔张口道。

　　“没错。”

　　杜仲张口应声。

　　虽然看上去很平静，但心里却是惊涛澎湃。

　　刚才那一拳，他可是用了十成的力道啊，再看意魔那轻松的样子，显然并没有使用全力。

　　也就是说。

　　一旦意魔动用全力的话，杜仲根本无法抵挡。

　　“可惜……”

　　意魔摇头叹息一声，说道：“你浪费了一个千年难得一见的地宝，好在还有精血，你一死精血自然会落在我的手里，以你的实力来看，精血的大补程度应该不会亚于神明果。”

　　“你家主人，也很想要我的精血。”

　　杜仲摇着头，说道：“只可惜，他从未得手，连大魔头都办不到的事，你觉得你能办到吗？”

　　“少主实力通天，在他眼里，你不过一只蝼蚁，又怎需他亲自出手？”

　　意魔讥讽一声，补充道：“今天，我便将你的精血全部带回去，供奉少主！”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼，身形立刻暴退出去。

　　他知道。

　　意魔又要进攻了。

　　这一次，意魔肯定不会留手。

　　毕竟，之前他在杜仲的手下吃了太多的亏，这一次意魔不想再有丝毫拖延，一切都以斩杀杜仲为第一目的。

　　“哗啦……”

　　望着暴退出去的杜仲，意魔并没有着急追击上去，反而右手往前一伸，再一捏。

　　一柄漆黑色能量细剑立刻凝成。

　　伴随着这柄能量剑体的成型，意魔体表也有着厚厚一层的黑色能量火焰，冲天而起。

　　远远望去。

　　那道立于天地间，手持黑剑的身影，就宛如一尊魔神一般。

　　其脚下，黑炎蔓延而出，大有燎原之势，将得满地的绿草，烧成漫天的飞灰。

　　这边。

　　“无距！”

　　退出百米距离，杜仲停下身形的同时，立刻暗中低喝。

　　那强横无匹的精神力，瞬间铺散而出，笼罩在整个被屏障包裹的区域之中。

　　“天地能量·聚！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻用精神力，将这一方空间中的天地能量，快速的聚集在一起，然后强行灌注到体内。

　　“嗡嗡……”

　　随着天地能量的灌注，一股撑胀之感袭来。

　　凝目望去。

　　杜仲手脚上，青筋鼓起。

　　显然。

　　他体内的能量，已经达到了一种前所未有的巅峰状态，即便天地能量还多，他也无法再灌入体内一丝。

　　“帝一剑！”

　　望见意魔凝聚出能量剑体，杜仲右手一捏，帝一剑也在瞬间凝聚成形。

　　就在这时。

　　“死吧。”

　　幽幽话声，自对面的意魔口中传来。

　　伴随着声音的传开。

　　手持细剑的意魔，脚尖轻轻的在草地上一点，整个人顿时就暴冲而来，就宛如那游蛇一般，身体紧贴着地面，速度却快得令人发指。

　　浑身上下依旧燃烧着黑色火焰。

　　所过之处，一片虚无，在那翠绿的草地上，划出一道漆黑色的线条来。

　　下一刹。

　　“噌！”

　　魔吟般的剑响声起。

　　以快得根本无法看清的速度冲到杜仲身前，意魔身形一转，便是冲天而起。

　　其手中那把细剑更是在这一刻，变得细若蛛丝。

　　“咻！”

　　细微至极的破空声传来。

　　杜仲神色大骇。

　　细剑，居然能收缩到如此细小的地步？

　　这是怎么回事？

　　一般情况下，剑就是剑针就是针，剑有剑的锋利，针有针的尖锐。

　　可是，细剑化为蛛丝那般细弱可就不一样了。

　　要知道。

　　在这种极速的情况下，别说是能量剑体，就算只是简简单单的一根线，也能轻而易举的要了人命，更别说是能量剑体。

　　“剑碎山河！”

　　不敢有丝毫迟疑。

　　杜仲立刻爆喊，体内充盈的能量流，瞬间犹如滔滔江水一般，疯狂的灌注到帝一剑内。

　　帝一剑的瞬间爆涨。

　　与此同时。

　　借助着帝一剑的爆涨，杜仲身形立刻飞退而出。

　　就在这一刹。

　　“噌。”

　　他可以清楚的看到，意魔手中化做宛如蛛丝一般的细剑，险而又险的从其眼前划过，隐隐间他甚至感觉到，那细若游丝的剑体，正在以一种非常恐怖的频率震动着。

　　“好强……”

　　即便是对手，杜仲也忍不住的震惊。

　　在强大的冲力，以及那恐怖的震动频率的加持下，这一剑若是落实，杜仲的身体必然会在瞬间，化做一团血雾。

　　心中震惊的同时。

　　杜仲飞退的身形一顿。

　　右手舞动。

　　那猛涨到三米长的能量帝一剑，顿时就带着一股毁灭性的能量气息，瞄准了意魔的脑袋，便是轰然间一斩而下。

　　那威势，竟像是天雷击落。

　　“咤！”

　　面对杜仲的反攻，意魔却并没有丝毫的惊慌，反而冷笑着张口喝斥了一声，旋即左手一举，手臂上亮起一层漆黑色的能量层来，迎着猛劈而下的帝一剑迎了上去。


第二百七十二章 看你还能撑多久！

　　剑落。

　　惊天的震鸣声起。

　　那携带着雷霆之势的帝一剑，就宛如切豆腐一般，直接将得意魔左手臂上出现的那一层漆黑色能量罩，直接斩成两半。

　　而后，狠狠的劈砍在意魔手腕上的那一个黑铁护腕上。

　　“呼呼……”

　　杜仲喘息。

　　虽然刚才，体内的能量充盈得无法再容纳下一丝，但是这一击却几乎消耗掉了杜仲两成的能量。

　　“又是那个护手！”

　　盯着意魔手臂上的护手，杜仲紧紧的咬起牙关来。

　　他知道。

　　只要有这个护手在，无论他怎么进攻，意魔都能轻易的抵挡掉。

　　“难道，就没有办法击破吗？”

　　暗中呢喃的同时，杜仲依旧死死的盯着那一对护手。

　　“太弱了。”

　　可这时，意魔却是勾嘴一笑，说道：“我不得不承认，以你的潜力，或许要不了多久就能跟我站在同一水平线上，只可惜你已经没有那种机会了。”

　　“死吧！”

　　淡淡的话声传来，意魔身形一动，竟是举着左手用护手抵挡着帝一剑，然后急速的朝杜仲猛冲了上来。

　　“收。”

　　见状，杜仲心念一动，那巨大的帝一剑立刻缩小到普通大小，然后转身倒飞而出。

　　“咦？”

　　可就在杜仲转身的时候，一丝雷光突然出现在他的眼角余光内。

　　那丝雷光，是帝一剑残留在意魔护手上的。

　　虽然只是一眼。

　　但杜仲却可以清楚的看到，那个看似根本无法击破的护手上，出现了一丝裂痕，不是帝一剑劈砍而成的。

　　更像是雷电凿出来的。

　　因为在那裂痕中，一丝雷光就如游蛇一般，钻涌在其中，一点点的腐蚀着其中的魔煞之气。

　　“有机会！”

　　这一幕，让杜仲看到了一丝希望。

　　“只要壮大那一丝雷电，根本不需要我出手，那护手就会慢慢的被侵蚀破损。”

　　想到这里。

　　杜仲猛的停下飞身逃离的脚步。

　　唰的转过身来。

　　“可敢正面一战！”

　　望着那急速暴冲而来的意魔，杜仲右手一松，被其捏在手中的帝一剑立刻化做雷电流，钻进其掌心。

　　“没必要。”

　　意魔丝毫不给面子。

　　杜仲的意图很简单，就是借用近身搏斗，将剑丹中蕴涵的银色雷电之力，不断的打入意魔那一对护手中。

　　只有毁掉护手，他才能伤到意魔。

　　可意魔早已经对杜仲下了杀心，那里还会跟杜仲玩什么肉搏？

　　“唰。”

　　细剑横扫而来。

　　这一次，杜仲没有退避。

　　反而，脖子一歪，堪堪躲开这一剑。

　　然后，立刻欺身而近。

　　举拳便打。

　　杜仲很清楚，意魔拥有着能将细剑化为蛛丝的特殊方法，在这种情况下，拼在这种情况下，拼剑的话他肯定不会是意魔的对手，而且一旦被对方手中的能量剑体触碰到的话，必然非死即伤！

　　所以，杜仲选择近身。

　　一来可以按照计划行事，二来还可以逼迫对方放弃使用能量剑体。

　　毕竟。

　　在面对面的近身搏斗中，剑可没有拳头有优势。

　　“啪啪啪……”

　　因为一手持剑，杜仲又突然冲来，使得其猝不及防的缘故，意魔竟是被杜仲稍微的压制了一丝。

　　在无法动用全力出拳的情况下，意魔的力量根本无法大到把杜仲震退出去。

　　“杀！”

　　见机有利，杜仲立刻凶猛的挥起双手，宛如风火轮一般，埋着头的朝着意魔身上狂抡一通。

　　“你找死！”

　　似乎是被杜仲压着打怒了，意魔双目一瞪。

　　手中的细剑顷刻间化作能量流，回涌到其体内，随后双手齐出，跟杜仲疯狂的碰撞在了一起。

　　“啪啪啪啪……”

　　碰撞声，宛如炮仗一般炸响。

　　大战中。

　　杜仲一双拳头上泛着雷光，眼眸更是死死的盯在意魔那一对护手上，甚至在碰撞交拳之时，都会刻意的移动拳头，不与意魔的拳头撞击在一起，反而一拳又一拳的打在那漆黑色的护手上。

　　十招后。

　　毫无疑问，愤怒的意魔瞬间占据上风，而后一拳比一拳更有力的攻向杜仲。

　　“砰！”

　　突然，一声脆响。

　　杜仲第一次跟意魔的拳头硬碰在了一起。

　　一股巨大的力道，自意魔的拳头上喷涌而出，狠狠的轰击在杜仲的拳头上，直接将杜仲远远的砸了出去。

　　“呼呼……”

　　砸飞到数米外，杜仲大口的喘息几声。

　　然后，右手一动。

　　立刻从裤兜里掏出一枚能量药丸来仍到嘴里。

　　药丸一入口，立刻就化做一股蓬勃的能量流，顺着喉咙灌入其腹中。

　　这股能量一到。

　　在刚才的战斗中消耗掉的能量，瞬间就被补充了回来。

　　“恩？”

　　意魔见状，双眼猛的一眯。

　　“那是什么东西？”

　　意魔寒声问道。

　　“可以杀你的东西。”

　　杜仲嘿嘿的咧嘴大笑。

　　“狂妄！”

　　意魔不屑，再度猛攻上来。

　　俩人再度疯狂交战。

　　杜仲依旧一拳一拳的砸在那漆黑色的护手上，意魔却并没有察觉到异样，因为不是杜仲刻意的要打，而是因为他自己习惯性的反应，就是用护手来抵挡进攻。

　　一拳又一拳。

　　每一拳砸落，杜仲都会暗中逼出一丝雷电能量，钻进到那漆黑色的护手。

　　眨眼间，又是十余招过去。

　　杜仲又再一次被意魔打飞。

　　“呜！”

　　连续两次的硬撞，让杜仲受了一点不大不小的伤。

　　意魔依旧没有丝毫的迟疑，再度猛攻而来。

　　杜仲一边躲避，一边掏出能量药丸来，将消耗掉的能量尽数恢复之后，又再度与意魔交战。

　　如此反复。

　　一连交手上百回合，意魔都没能杀掉杜仲。

　　因为每一次，只要打上十个回合，杜仲就会借力脱离战斗，然后利用能量药丸恢复。

　　自然。

　　意魔没有斩杀杜仲，杜仲也占不到任何便宜。

　　无论他怎么打，意魔手上的黑铁护手依旧没有破裂的迹象。

　　唯一的好处是，坚持了数百招之后，意魔右手上的黑铁护手，也终于是被打出了一丝甚至都没有头发丝粗的裂纹，其中也成功的被杜仲灌入了一丝雷电能量。

　　“啪啪啪……”

　　战斗，依旧在继续。

　　“不行。”

　　一边跟意魔大战着，杜仲一边暗暗心惊。

　　在不断的战斗中，杜仲虽然竭力的避免被意魔攻击到，但是为了吞服能量药丸恢复能量，杜仲几乎每十招就要被迫与意魔碰撞一次。

　　如此叠加，碰撞了十多次之后，杜仲体内的伤势也逐渐的由轻变重。

　　而那边。

　　意魔却是越打气势越盛，力量也越来越强。

　　“再这样打下去，恐怕这对黑铁护手还被碎，我就得死在这里。”

　　“必须得想个办法才行……”

　　心念及此。

　　杜仲再一次跟意魔碰撞，然后退到十米外，快速的吞下能量药丸，趁着意魔再度攻上来之前，转头扫望了一眼。

　　“屏障……”

　　“破解屏障！”

　　想到这里。

　　杜仲举目一看，意魔再度攻到了身前，当即就立刻出手，继续跟对方激斗在一起。

　　“没办法脱身去破解屏障，只能尝试利用精神力了……”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲立刻调动精神力，在跟意魔激战的同时，控制着精神力直接延伸到百米外的屏障上，然后直接开始渗透。

　　“可行！”

　　这一渗透，杜仲立刻发现，以他现在的精神力，完全可以远程破解这个屏障的能量结构。

　　当即，就立刻开始破解。

　　而这边。

　　意魔像是察觉到了什么似的，突然就变得疯狂了起来。

　　原本能在他手下，撑住十招左右的杜仲，突然间就好像虚弱了一大截似的，堪堪坚持了五招后，就被一拳打飞了出去。

　　“噗……”

　　体内伤势累积到一定程度，再加上这一击的落实，杜仲在倒飞出去的同时，忍不住的就吐出一口鲜血。

　　“我看你还能撑多久。”

　　意魔冷哼，继续猛攻而上。

　　这边。

　　杜仲直接塞了一把能量药丸再嘴里，然后吞下一颗，体内能量恢复充盈的同时再度跟意魔激战在一起。

　　奈何。

　　无论他如何战斗，始终敌不过意魔。

　　实力的差距，仅仅依靠能量药丸，根本无法弥补。

　　“砰！”

　　稍许，又一声脆响传来。

　　杜仲再度被意魔轰飞了出去。

　　这一拳的力度，大到杜仲难以接受。

　　鲜血再一次自其口中喷吐而出。

　　“放手等死吧。”

　　意魔讥讽道。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴大笑，一边笑着一边站起身来。

　　只是。

　　他那强撑起来的身子，竟是在瑟瑟发抖，仿佛就连站都站不稳了一般。

　　“死吧。”

　　意魔脚步一动，立刻就带着一股强横无比的劲气，凶猛无比的冲了过来。

　　“呃啊……”

　　杜仲咬着牙，脚步一动，便是唰的闪身而出。

　　“还想逃吗？”

　　意魔尾随而至。

　　就在这时。

　　“吱吱吱……”

　　一阵熟悉的叫喊声，突然自远处传来。

　　“恩？”

　　杜仲急促的喘息着，转头望去。

　　只见。

　　一道白影，从远处暴掠而来，眨眼间就冲到了屏障之外，然后嘴巴一张，竟是露出两颗瓷玉般，宛如兔牙一般的牙齿，对着那难以破解的屏障，便是狠狠的一口咬了下去。

　　“小白……”

　　杜仲心中一紧。

　　将口中的所有能量药丸，同时吞咽到肚子里面，然后身形一闪，大吼道：“小白，快跑！”

　　可就在话声出口的同时。

　　“咔嚓！”

　　一个清脆无比的响声传来。

　　在小白那一口之下，这巨大的能量屏障，竟然……碎了！


第二百七十三章 小白重伤！

　　“劈里啪啦……”

　　如同玻璃破碎一般，随着小白的那一口咬下，笼罩在数百米范围内的能量屏障，突然间就蔓延出一条条巨大的裂缝，而后咔嚓一声，崩碎！

　　能量屏障，化为碎片，在半空中坠落的同时，逐渐的散做星星点点，湮灭在天地间。

　　“噗……”

　　喉头一甜，一口鲜血喷涌而出。

　　就在刚才。

　　杜仲在已经无法躲避意魔那致命一击的情况下，选择将含在嘴巴里的，足有十余颗的能量药丸，全部吞了下去。

　　借助着能量药丸化成的强大能量流，杜仲才堪堪的冲出意魔的攻击范围。

　　同时。

　　小白的出现，也让他心生焦急，生怕小白被黑袍人抓捕。

　　“吱吱……”

　　屏障破碎，小白在远处吱吱大叫，那模样似乎是在催促杜仲，赶紧跑。

　　而这边。

　　“坏我好事！”

　　在最后罐头竟然未能斩杀杜仲，意魔心中爆怒，视线也在瞬间从杜仲的身上，转移到了站在不远处，对着杜仲大声交换的小白身上。

　　“都得死！”

　　森然的冷喝声起。

　　意魔右手一动，一根宛如绣花针一般，细微至极的能量流，骤然自其手中暴射而出，直接冲向小白。

　　“不好。”

　　杜仲脸色大变，一边朝着小白冲去，一边张口喊道：“快跑！”

　　意魔的袭击来得太突然，而且在之前的战斗中，杜仲已经受了极重内伤的缘故，就算发现了意魔的意图，杜仲也根本无力阻挠，只能尝试着在意魔的攻击落实之前，先冲到小白身边，把小白带走。

　　只可惜。

　　人的速度，本就无法与能量相比。

　　毕竟，人是单独的个体，受到空间的制约，就算实力再强，移动中产生的阻力也不会有丝毫减弱。

　　可能量不同，能量本就源于天地，与这天地几乎可以称为是一体的，根本就没有所谓的阻力存在。

　　“嗖……”

　　就在杜仲刚冲出去的时候。

　　那一道漆黑的，带着毁灭性气息，如同绣花针一般在急速震颤着的能量，便是已经攻到了小白的身前。

　　“吱！”

　　小白惊叫。

　　丝毫不敢迟疑，一转头，立刻就化做一道白光，暴掠出去。

　　可下一刹。

　　“砰！”

　　巨响声起。

　　小白才刚刚冲出去几米的距离，那漆黑色的能量便是狠狠的轰击在了它之前的落脚点处。

　　地面剧震！

　　恐怖的能量劲气，瞬间自小白身后席卷而出，宛如龙卷风一般，向四面扩散的同时，么感的冲天而起。

　　眨眼间。

　　地上就被轰击出了一个巨大的孔洞。

　　与此同时。

　　小白那暴掠中的身形，立刻就被那席卷而来的能量劲气重重的轰飞出去。

　　“呜……”

　　一声凄厉的惨叫传开。

　　那小小的白影，竟是被直接轰飞到了数十米之外。

　　“小白！”

　　杜仲惊怒。

　　顾不上体内的伤势，立刻运起所有能量，速度暴增，朝着小白所在之处，疯狂的掠动而去。

　　可就在这时。

　　“桀桀……”

　　一阵诡笑声传来。

　　举目一看。

　　被轰飞砸落在地的小白身周，竟是有着数名黑袍人闪身出现，纷纷朝着小白抓了过去。

　　“给我滚开！”

　　杜仲暴怒。

　　右手猛的凌空一挥。

　　一道巨大的月牙型银色雷电剑气，当即暴射而出，带着一股无比恐怖的威势，直接就轰击在了那数名黑袍人的身上。

　　当先两人，瞬间就被斩成两断。

　　后方几人纷纷在惊呼中暴退，虽然躲过了致命伤，但也被这一击轰得重伤。

　　“哼！”

　　“哪里跑……”

　　后方，意魔的冷哼声传来。

　　杜仲却全然不管，在急速中，直接冲到小白身前，一把将小白抓起，放到胸前的衣服里面，同时往小白体内灌注了一股能量，然后头也不回的便要逃离。

　　“站住！”

　　几名黑袍人立刻冲上前来。

　　意魔正赶过来，他们只需要阻拦住杜仲数秒的时间，意魔就能轻而易举的冲上前来，将杜仲就地斩杀。

　　“去死！”

　　这一刻，杜仲眼中满是血丝。

　　飞冲而出的同时，右手一捏，帝一剑瞬间成形。

　　手腕翻转。

　　一道道雷霆般的剑光，顿时闪耀而起，在其身前组成一朵剑花。

　　剑光起，雷光灭！

　　阻挡在前方的数名本就重伤的黑袍人，甚至都没能反应过来，便是被席卷进了那雷霆般的剑花之中，瞬间爆成一片血雾。

　　而自始至终，杜仲的速度都没有丝毫减弱。

　　杀掉几名黑袍人的瞬间，杜仲化成一道残影，就宛如那天际的流星一般，远远的暴射了出去。

　　另一边。

　　“啊……”

　　见杜仲竟然又斩杀了自己的几名手下，意魔仰天怒吼。

　　身上魔焰滔天。

　　就如一尊盖世魔王一般，携带着一股恐怖的毁灭性气息，疯狂的朝着杜仲追击了上去。

　　无论如何。

　　杜仲，必须死！

　　前方。

　　“呼呼……”

　　一边暴掠，杜仲一边继续的喘息着。

　　右手却一直捂在胸口，小白所在的位置处。

　　“小白，小白？”

　　杜仲紧张地喊道。

　　“呜……吱。”

　　良久之后，小白的声音才传来。

　　听上去非常的虚弱。

　　虽然还能叫唤，但跟平常却完全不同，给人一种无力呻吟之感。

　　“没事了，没事了……你很快就会好起来的。”

　　听到小白的回应声，杜仲才稍微的松了口气，然后继续朝小白体内灌注能量。

　　随着能量流的灌注。

　　小白全身发热，逐渐的陷入了沉睡。

　　察觉到了小白的状态，杜仲这才停止灌注，全力的朝着前方暴掠。

　　一边掠行着，一边吞着能量药丸。

　　原本十几颗能量所化的能量，被他那一击全部给释放了出来。

　　否则，他的身体恐怕早就被能量给撑爆了。

　　杜仲很清楚。

　　他现在的全速，顶多能跟意魔持平，但是意魔并没有受伤，而他体内的伤势却是越来越重。

　　在这种情况下，被意魔追上是迟早的事。

　　唯一的办法，就是不断的利用能量药丸来拖延时间，尽可能的跑远。

　　而后方。

　　“逃吧……我看你能逃得了多远。”

　　望着杜仲那不断暴掠的身形，意魔阴森森地说道。

　　他知道，杜仲的伤势很重。

　　虽然有能量药丸补充能量，但是这些能量却无法治疗伤势，而在这种极速的暴掠中，杜仲体内的伤势必然会越来越重。

　　等伤势累积到一定程度，杜仲就算没死，也差不多残了。

　　因此，意魔并不着急。

　　“妈的！”

　　转头，望向始终追击在身后的意魔，杜仲猛的把牙关一咬，眸中迸发出几道血丝来，低吼道：“你不是要追吗，有本事就跟我来！”

　　吼声传来。

　　杜仲身形一转，立刻调转朝另外一个方向，暴掠而去。

　　意魔依旧紧追其后。

　　……

　　这边。

　　“有人大战？”

　　一处隐秘的丛林中，刚听到消息的小丑，脸色一变，问道：“在哪儿？”

　　“就在十英里外的一片草场上。”

　　一名士兵报告。

　　“难道，被发现了？”

　　奥西里斯从帐篷里走出来，张口说道：“天上突然有像是玻璃一样的东西碎裂，然后消失不见，这种情景很有可能是外国的能力者。”

　　“很久没有跟外国能力者交手了。”

　　跟在奥西里斯后面的，是神女赫拉。

　　“打还是不打？”

　　最后，连战神阿喀琉斯都从帐篷里走了出来。

　　“应该没有被发现。”

　　小丑挑着眉头，张口说道：“如果他们发现了这里的奇果的话，他们不会选择在这个时候交手。”

　　说到这里。

　　小丑立刻走进帐篷，说道：“马上给我查，究竟是谁在交手。”

　　帐篷里。

　　各种高科技精密仪器控制员，纷纷开始动手。

　　“八英里外，发现目标。”

　　红外线扫描雷达的控制员，报告道。

　　“阵地监控设备启动。”

　　一张摆放着足足六块显示屏的桌子前，一名信息员张口说道：“监控系统，覆盖方圆七英里，可监控范围达到八英里，随时可以捕捉敌方行踪。”

　　“调出监控！”

　　小丑下令。

　　很快。

　　在监控信息员的调动下，那六块非常大的显示屏上，突然就出现了两道飞掠在半空中的身影。

　　因为俩人的飞行速度都特别快的缘故，监控器根本无法捕捉到俩人的面孔。

　　“立刻给我放大。”

　　小丑张口道。

　　下一刹。

　　监控画面被放大数倍，终于一张面孔出现在了画面中。

　　“杜仲！”

　　见到这张面孔，小丑猛的一颤。

　　就在这时，监控画面转移到后方追击之人的身上。

　　“意魔？”

　　小丑傻眼了。

　　他压根就没有想到，这两个人居然会是杜仲和意魔。

　　之前，三人大战的情景还历历在目。

　　如今，杜仲和意魔竟然又干起来了！

　　“报告！”

　　突然，一个报告声从红外线扫描仪处传来。

　　“说。”

　　小丑头也没回，张口说道。

　　“他们两个人，好像……正朝我们这边飞来。”

　　那人回答道。

　　“什么？”

　　小丑双眼一瞪。

　　“没错。”

　　这边，监控信息员也立刻肯定，说道：“他们已经进入到了阵地监控的覆盖范围，距离我们还有六英里。”

　　“妈的！”

　　小丑破口大骂，下令道：“准备迎战！”

　　虽然听起来干脆，但小丑却是打心底里不想下这个命令，因为他知道，一旦开战，这里有奇果存在的事实，恐怕就很难掩盖住了。

　　但若是不迎战，天知道这俩人会在这里搞出什么鬼来。

　　万一，他们是在演戏，目的就是来偷奇果的呢？

　　万一，他们在激战中把奇果给毁了呢？


第二百七十四章 借刀杀人！

　　“咻咻……”

　　刺耳的破风声，在茂盛的丛林上方回响。

　　“到了。”

　　冲在前方，杜仲再度吞下一枚能量药丸，将体内的内能量恢复充盈，随后转头朝着意魔望去。

　　只见。

　　意魔依旧面带冷笑，丝毫不心急的，就这么尾随在身后数十米外。

　　“还坚持得挺久的。”

　　盯着杜仲，意魔勾嘴冷笑着，呢喃道：“逃吧，使劲逃吧，省得我费劲捉拿。”

　　当然，意魔心里也在算计着，他很清楚杜仲的伤逝，知道杜仲跑不了多远，等到杜仲撑不下去的时候，就是他出击的时候。

　　前方。

　　看到意魔脸上的冷笑之色，杜仲牙关一药，神色凝重到了极点。

　　可下一秒。

　　“嘿……”

　　杜仲突然笑了。

　　笑得莫名其妙，笑得让人反应不过来。

　　“恩？”

　　见到突然浮现在杜仲脸上的笑意，意魔眉头一挑。

　　“还想跟我玩花招？”

　　冷哼出声。

　　意魔心里有些打鼓，不知道杜仲这抹笑意到底代表着什么，接下来会不会出现什么异变。

　　“唰。”

　　速度暴增，意魔准备加速追上去，看看杜仲到底想搞什么鬼。

　　然而。

　　就在其奋起直追的时候，前方的杜仲却的突然停了下来。

　　“不对！”

　　意魔猛的一顿。

　　杜仲就在眼前，可他却不敢直接冲过去，反而在距离杜仲还有十多米的地方停住了脚步，脸色阴晴不定的盯着杜仲看了一眼，旋即才转头扫望四周。

　　可这一看。

　　意魔的脸色就瞬间惊变。

　　“这个地方……”

　　意魔发现这个地方他很熟悉，好像是第二枚奇果的所在点。

　　也就是说。

　　这里有澳洲官方的人！

　　心念及此，意魔脸色大变。

　　“卑鄙！”

　　盯着杜仲，意魔冷喝道。

　　杜仲没有说话。

　　“我可不这么觉得。”

　　一个熟悉的话声，却是随着意魔话声的落下，突然从另外一个方向传来。

　　转目一看。

　　原本空无一人的树林之上，突然间就出现了一道黑色的身影。

　　来人，正是小丑！

　　“哼。”

　　意魔恶狠狠的瞪了小丑一眼，旋即转头回望着杜仲，嘴角露出一抹不屑的嗤笑来，说道：“上一次，你们两个都在巅峰状态，也不是我的对手，要不是有人追来，你们早就死了，现在周围可没有其他人，而且你已经身受重伤，就凭你们两个，也想拦我？”

　　“嘿嘿……”

　　小丑笑了。

　　一边笑着，一边摇头说道：“首先，我并没有打算帮杜仲对付你，另外，这里可并非只有我一人。”

　　话声落下。

　　“唰唰唰……”

　　三个破空声响起。

　　奥西里斯、赫拉以及阿喀琉斯分别从三个方向腾飞而起，与小丑连成一个菱形，将杜仲和意魔俩人，同时包围了起来。

　　“恩？”

　　见状，意魔忍不住的眼皮一跳。

　　他竟然没有察觉到另外三人的存在，而且一眼扫去，这三人的实力竟都非常的强悍，丝毫不比小丑差，其中那一个一手圆盾一手长矛之人，更是比小丑还要强上一分。

　　对付一个人容易，要对付四个人，可就难了。

　　“这就是你的计划？”

　　盯着杜仲，意魔森然张口，说道：“自己跑来这里送死？”

　　“大善者，便是死也要拖一恶人，否则哪来垫背？”

　　杜仲似乎一点也不担心的笑着。

　　“你们没有合作？”

　　意魔突然问道。

　　“你猜。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“哼！”

　　意魔冷哼，身形一闪，便是立刻朝着杜仲强攻而去。

　　在他眼里，现在的杜仲已经是强弩之末，而他的目的也仅仅是斩杀杜仲而已，只要将杜仲杀掉，以他的实力，完全可以在这四人手下全身而退。

　　“动手！”

　　小丑大喝。

　　身形，悄然隐入天地间。

　　奥西里斯、赫拉以及阿喀琉斯，则是齐齐闪身，爆发出强横能量的同时，以阿喀琉斯为首，凶横无比的朝着意魔猛攻而去。

　　凝目一看。

　　那阿喀琉斯的身上，竟是密布着一层金黄色的光芒，正如其名一般，宛如一尊战神。

　　审判者奥西里斯身周，则是围绕着一蓝一红两色能量，宛如水火。

　　唯一奇特的是，神女赫拉的身上，一点能量光芒都没有，但其浑身上下却是弥漫着一股肃杀之气，让人不敢靠近。

　　三人一动。

　　意魔的眉头就立刻紧皱了起来。

　　身形也立刻加速，试图在三人攻上前来的时候，一举将杜仲灭杀当场。

　　可就在他接近到杜仲身前的时候。

　　一个低吼声。

　　突然自己杜仲那被鲜血染红的嘴巴里，传了出来。

　　“剑界！”

　　低吼声起。

　　“嗡……”

　　狂风席卷而来。

　　甚至，就连帝一剑都还未成型，杜仲的身形便是突然一闪，消失在了原地。

　　“不好。”

　　意魔心惊。

　　他没有想到，杜仲已经伤重到了这种程度，居然还能使用这种强大的招式，当即就要抽身后退。

　　可没退出几步，一个讥讽声就传了过来。

　　“你还是别出来了。”

　　不知何时，战神阿喀琉斯已经闪身来到了意魔身后，立身于剑界所覆盖的范围之外，圆盾上金光闪耀，手中的长矛直指意魔的后背。

　　意魔脸色一变，立刻调转方向。

　　可刚转过头。

　　神女赫拉那不算美艳，但却流露着高贵气息的面孔，顿时映入其眼眸。

　　“此路不通。”

　　没有废话，神女赫拉把手一挥，其身前竟是有着一个龙卷风流瞬间席卷而起，宛如巨大的盾牌一般，阻挡着意魔的退路。

　　“嘿嘿……”

　　另一边，小丑显出身形，手中拿着两张黑铁卡牌，就这么冷眼望着意魔，说道：“你走不了了。”

　　意魔脸色铁青。

　　他没有想到，小丑居然如此设计他。

　　同时，也让他心里感觉到很是疑惑，杜仲跟澳洲官方到底有没有联手？

　　如果没有的话，这些人怎么会跟杜仲合起伙来，设下这么一个局？

　　要是真联手的话，为什么小丑等人不但不救杜仲，反而还把杜仲给包围了起来，准备围杀？

　　“好，好，好！！！”

　　意魔一连三个好字，音调咬得很重。

　　就在这时。

　　“凝……”

　　这一方空间中，突然传来杜仲的喝声。

　　剑界所覆盖的范围内，顿时有着足足千柄形状各异的能量剑体凝成。

　　随后。

　　“斩！”

　　森冷的低吼声传来。

　　剑光乍起，闪烁于天地间。

　　宛如一颗颗银色的流星一般，轰然爆起。

　　那一柄柄能量剑体，瞬间化做水流一般，一柄接一柄携带着雷霆之威，似要破天一般，轰然间一股脑的朝着意魔轰击而去。

　　“轰！”

　　之前就在这一招之下受过重伤，意魔那里还敢怠慢，当即就立刻催动起体内所有的能量，飞速的凝成一个虚影，将自身笼罩其中。

　　看那模样，似乎是想只身硬抗。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　那一柄接一柄，组成利刃之尖的千柄能量剑体，轰然撞击在意魔所凝的那一具巨大的能量虚影之上。

　　“咔嚓……”

　　清脆的响声传来。

　　在攻击落实的同时，那巨大虚影竟是宛如玻璃一般，瞬间就被轰出了一丝裂缝。

　　“啊……”

　　意魔大吼。

　　汹涌燃烧的魔焰，自其体内爆涌而出，灌注在那虚影之中，令得那裂缝在瞬间复合，就仿佛不层出现过一般。

　　可下一秒。

　　刚复合的裂缝，又再度的蔓延了出来。

　　“杀！！！”

　　剑界之中，杜仲有些嘶哑的嗓音，幽幽传来。

　　那千柄能量剑体就仿佛受到了什么巨大的刺激一般，骤然加速，竟是比之前疯狂了数倍，凶猛无比的冲击着意魔所凝的虚影。

　　“给我凝！”

　　似乎是感受到了巨大的压力，意魔双目一瞪，脸上青筋爆起，再度朝着虚影中灌注魔焰。

　　奈何。

　　这些能量剑体的攻击和速度实在太强。

　　虚影上的裂缝，根本来不及修复，便是快速的蔓延了出去。

　　随后。

　　“咔嚓！”

　　脆响声起。

　　那巨大的虚影就宛如玻璃一般，骤然爆碎开来。

　　与此同时。

　　还剩余的数百柄能量剑体，带着轰鸣的雷霆之声，瞬间冲撞在意魔的身上，银色雷芒爆起，将其整个人笼罩其中。

　　“好强！”

　　剑界外，望着杜仲施展出来的那种恐怖的招式，审判者奥西里斯，忍不住的瞪大了双眼，一脸震惊的感慨起来。

　　与此同时，神女赫拉以及战神阿喀琉斯的脸色，都是在这一瞬间变得凝重起来。

　　虽然俩人实力很强。

　　但是，他们很清楚，别说是他们中的任何一人，就算俩人一起跟意魔调换位置，也根本不可能抵挡得住这恐怖的一击。

　　甚至，会死！

　　反观小丑，却并未太过震惊，毕竟他之前就已经见过一次，也正是因为见过，所以小丑才会设出这么一个局来，让杜仲先跟意魔血拼，他再跟另外三人坐收残局。

　　“嘣！”

　　宛如巨山破碎，震天的巨响声，轰鸣而起。

　　剑界，终！

　　“咳咳……”

　　杜仲的身影，也徐徐的在半空中显露出来，脸色惨白浑身无力的同时，嘴巴一张，一大口鲜血喷吐而出。

　　若非有能量药丸的存在，他甚至连这一招都使不出来。

　　好在。

　　他成功了。

　　其实，杜仲早就知道小丑不会留手，所以杜仲原本的计划是想借此机会，同时对小丑和意魔出手，因为只有出其不意的伤及俩人，他才有逃跑的希望。

　　可他没想到，小丑居然还有帮手，而且早早的就设下了这么一个局……


第二百七十五章 放我去救人！

　　其实。

　　在引诱意魔过来之前，杜仲所想的是，小丑知道意魔的强大，虽然不愿帮自己，但只要战斗一展开，也必然会以意魔为第一目标。

　　只要他使用剑界对俩人出手，致使俩人受伤，那么小丑就一定会要求联合，毕竟在大家都受伤的情况下，鼻魔能轻易的斩杀小丑。

　　可杜仲万万没有想到。

　　这一次，小丑居然找来了帮手，而且还是三名，不比他差的帮手。

　　无奈。

　　知道自己的计划行不通，杜仲只能退而求其次，将最后的攻击全部放在意魔的身上。

　　因为他知道，只要意魔重伤，那么小丑绝对会毫不迟疑的对意魔出手，毕竟意魔对他们的威胁是最大的。

　　剑界，终了。

　　吐了一大口鲜血，杜仲强撑着无力的身子，举头朝着前方，那依旧璀璨在半空中的银色光团望去。

　　意魔，就在那银色光团之中。

　　“死了吗？”

　　小丑四人闪身而上。

　　“应该死了吧，这攻击太强了。”

　　奥西里斯张口道。

　　“不，还有生命波动。”

　　神女赫拉脚步一顿，脸上突然就涌现出一抹骇然之色来。

　　就在这时。

　　“咻！”

　　一个尖锐至极的破空声响爆起。

　　凝目望去。

　　那一团闪耀在半空中的银芒之中，竟是突然暴射出一道黑影。

　　正是意魔。

　　此刻，意魔双手手腕上的黑铁护手已经消失不见，手腕以及胸口处，更是出现了被贯穿孔洞，血液从中喷涌而出。

　　“唰。”

　　仅仅十多米的距离，意魔刚一现身，便是直接冲到了杜仲身前，一脸狰狞的把手掌往前一拍。

　　“砰。”

　　早已无力的杜仲，毫无疑问的被这一击，轰得远远的横飞出去，就像是干枯了得到落叶一般，从天而降，重重的摔在林中。

　　见状，小丑神色一变。

　　“动手！”

　　大喝声起。

　　四人立刻从四个方向，爆发出恐怖无比的威势，齐齐朝着意魔狂轰而去。

　　“啊……血遁！”

　　意魔仰天怒吼。

　　身上的伤势重得令其瑟瑟发抖，一头黑长的头发更是在瞬间被震得披散开来，伴随着怒吼声起，一层血色能量骤然自其体表燃烧起来。

　　随后。

　　“咻！”

　　化做一道红光，瞬间爆冲出去。

　　那速度，让人根本无法反应，一眨眼，便是直接消失在了小丑等人的眼前。

　　“跑了？”

　　奥西里斯一脸震惊的止住攻势，问道。

　　神女赫拉和战神阿喀琉斯也是一脸的惊诧。

　　“这应该是他独特的法门，上一次他也是用这一招，逃跑的。”

　　小丑摇头叹了口气，说道：“没能借机把他给杀了，实在是太可惜了，下次再面对他可就没有这么好的机会了。”

　　“那边不是还有一个吗？”

　　奥西里斯张口说道。

　　“没错。”

　　小丑勾着嘴角笑了起来，说道：“抓到一个倒也不错。”

　　说罢。

　　三人立刻闪身冲了过去，在杜仲的身前停了下来。

　　此刻。

　　早已虚脱，又身受重伤的杜仲，已然昏迷不醒。

　　……

　　不知道过了多久。

　　杜仲的眼皮微微的动了一下，然后缓缓撑开。

　　一丝刺目的亮光照射而来，令杜仲忍不住的眯起双眼，使劲的撑着双手，直起上半身。

　　可刚一动。

　　体内就传来一阵剧烈的疼痛感，让他忍不住的呻吟出声。

　　“还好，有能量药丸。”

　　干涸的嘴唇咧开，微微的笑了一声，杜仲这才把手伸进裤兜里，掏出五枚能量药丸来，吞入腹中。

　　能量药丸一入肚，立刻化做能量涌入腹中，瞬间就恢复了八成。

　　撑着身子盘坐起来，开始治疗体内伤势。

　　其实。

　　杜仲的伤并没有想像中的那般严重。

　　因为伤只有一处，只不过因为这一处伤，被不断的击打加剧，才会让杜仲难以忍受。

　　也正是了解这一点，杜仲才没有直接使用易形之术。

　　至于意魔那一掌。

　　杜仲怎么可能傻到真的被意魔偷袭成功？

　　在场之人，谁的精神力能有杜仲强？

　　别人或许感觉不到。

　　可杜仲在那场大战中，却是一直牢牢的用精神力锁定着意魔，虽然看上去意魔的突然发难的确是有些出其不意，但是杜仲却早已做好了准备。

　　别说是意魔的突袭，就连意魔是如何抵挡掉剑界那一招的，杜仲都看得清清楚楚。

　　大战之时。

　　杜仲的精神力清楚的探查到，在虚影破碎的时候，意魔下意识举起双手，手腕交叉成X形，抵挡着那千柄能量剑体的攻势。

　　这一次，意魔那一对黑铁护手，终于是被彻底的贯穿了。

　　将那一对黑铁护手贯穿之后，剩余的能量剑体，在没有任何阻拦的情况下，直接贯穿了意魔的胸口。

　　可惜的是，并没有穿透意魔的心脏。

　　“没了那一对黑铁护手，下一次再对战，就容易多了。”

　　杜仲一边回忆着战斗时的画面，一边加速疗伤。

　　十分钟后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　一名士兵，断着一个医用托盘，带着一些药品，来到杜仲所在的军用帐篷中，此刻杜仲正盘坐在帐篷中的床上，阳光从帐篷侧面的窗口射入，倾洒在杜仲的脸上。

　　“咦，你醒了？”

　　见到杜仲，这士兵脚步一顿，却见杜仲并没有回答，当即就立刻转身小跑了出去，就连手里的托盘都没来得及放下。

　　另外一个帐篷里。

　　“报告。”

　　刚从杜仲帐篷里出来的士兵，跑到这个帐篷门前，张口喊道：“他醒了。”

　　“恩？”

　　帐篷里，小丑微微一愣，然后立刻迈步而出，朝着杜仲所在的帐篷赶去。

　　这边。

　　“呼……”

　　治疗了十多分钟的时间，杜仲终于是将体内的伤势，全部治愈。

　　在精神力的感应下。

　　杜仲清楚的发现，帐篷外还有两名士兵在镇守，最为重要的是，房间里还有监控器，监视着他的一举一动。

　　“你醒了？”

　　突然，一个话声传来。

　　杜仲转过头。

　　只见，小丑的身形，突然就自眼前那一片虚无的空间中走了出来。

　　“恩。”

　　见到小丑，杜仲并没有感觉到意外，反而直接张口问道：“小白呢？”

　　“小白？”

　　小丑一愣，旋即问道：“你说的是，被你藏在衣服里的那个小家伙？”

　　“对。”

　　杜仲应声道。

　　“如果我猜得没错的话，那个小白应该就是寻宝兽吧？”

　　小丑笑嘻嘻的问道。

　　“对。”

　　杜仲也不否认，直接点头。

　　“我本以为你会否认。”

　　小丑耸耸肩，说道：“放心吧，那个小家伙正被我们好吃好喝的招待着呢。”

　　闻言，杜仲放下心来。

　　虽然杜仲知道。

　　小丑这是想要拿小白来牵制他，但是杜仲并不在意，只要小白没事就行。

　　“我现在在哪儿？”

　　杜仲问道。

　　“你觉得这是哪儿？”

　　小丑反问。

　　“第二枚奇果的所在地？”

　　杜仲挑眉。

　　“没错。”

　　小丑点点头，说道：“你就好好的在这里养伤，暂时别离开了，否则恐怕会引起不好的结果。”

　　“不行。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“我要去救人。”

　　“救人？”

　　小丑疑惑。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，张口说道：“要不然，你以为意魔怎么可能把我逼到这种程度？”

　　“有意思……”

　　小丑嘿嘿一笑，问道：“救什么人？”

　　“普通人。”

　　杜仲张口，说道：“澳洲籍华夏人。”

　　“澳洲公民？”

　　闻言，小丑眉头一挑，问道：“是什么人，值得你这么惦记着？”

　　“我已经说了，他们是普通人。”

　　杜仲苦笑一声，旋即张口说道：“事情是这样的……”

　　一口气，杜仲把整个事情的来龙去脉，全都给说了出来。

　　“原来如此。”

　　听完杜仲的诉说，小丑才终于明白过来。

　　“让我去古尔本中心医院，那几个身患绝症的病人还等着呢，再晚可就来不及了。”

　　杜仲张口道。

　　“你已经昏迷一整天了，时间早过了。”

　　小丑不以为然地说道。

　　“你觉得你骗得了我吗？”

　　杜仲摇头问道。

　　“嘿嘿……”

　　小丑轻笑一声，说道：“别忘了，你现在可是我的战俘，我不可能让你离开。”

　　“他们是你们澳洲的公民，你就这么没有同情心？”

　　说到这里，杜仲又张口补充道：“明天，那个女孩就要动手术了，再不去就真的来不及了。”

　　“好吧。”

　　小丑耸耸肩说道：“我可以安排她明天不做手术！”

　　杜仲苦笑。

　　他没有想到，小丑居然这么决绝。

　　“你会放我离开吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“当然不会。”

　　小丑立刻摇头。

　　“既然你不放我离开，那明天做手术和一个月后做手术对病人来说，又有什么区别，你这么做只能是加速她的死亡。”

　　杜仲摇着头，说道：“你阻止她的手术，她的病情只会越来越重，你不阻止他的手术，她就有在手术台上失去生命的危险，就算手术成功，她这一生也会成为残疾，你就忍心看一个二十多岁的女孩受苦吗？”

　　小丑沉默了。

　　“放我去救人。”

　　杜仲再度张口，说道：“我只是去救人，不是逃跑，也根本逃不了。”

　　“这可不一定。”

　　小丑再次摇头，说道：“你的实力我很清楚，你要逃走没人能拦得住。”

　　“但我没有逃跑之心。”

　　杜仲再次张口劝说道：“如果我想跑，我还会跟你商量吗，而且小白在你们手上，我绝不可能仍下它不管……”


第二百七十六章 不愧是杜仲！

　　小丑沉默了。

　　听着杜仲说的话，望着杜仲那焦急的神色，他竟是隐隐的有些动摇了。

　　可杜仲这一走，真的不会借机逃跑吗？

　　“你也知道我身受重伤吧？”

　　杜仲继续张口，说道：“我醒来到你出现在我面前这段时间，只有十多分钟，虽然我的医术不错，但是仅仅这十多分钟的时间，根本不可能治好，以我现在的状况，没有一丁点逃跑的可能，不是吗？”

　　小丑暗暗点头。

　　他可是亲眼看到杜仲被意魔给轰飞出去的，在那等威势之下，杜仲必然是受了极重的内伤。

　　按照这种情况来推测，杜仲现在的实力，肯定不及巅峰时期的五分之一。

　　小丑沉吟起来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在这时，一阵脚步声从帐篷外传来。

　　“传说中的刀锋队长，我可是期待了许久呢。”

　　一个动听的女声随之入耳。

　　床上。

　　杜仲转目一看。

　　映入眸中的，赫然是一名身穿白色性感丝袍，看上去就像是欧美传说中的女神一般的女子。

　　而在这名女子的身后，跟随着一个穿着不搭，看上去颇有威严之人。

　　这俩人，正是神女赫拉，以及审判者奥西里斯。

　　此时，赫拉正面带微笑的迈步走来。

　　“刀锋队长之名，果然名不虚传。”

　　奥西里斯抢先一步，走到赫拉的前方，率先来到杜仲身前，张口说道。

　　“这两位是？”

　　杜仲望着小丑问道。

　　他当然记得，这两人就是跟小丑联合，将他跟意魔包围的其中两人。

　　“奥西里斯。”

　　奥西里斯率先张口。

　　“赫拉。”

　　赫拉也淡然应声道。

　　“恩？”

　　听到这两个名字，杜仲脸色微微一变，张口说道：“那么，你的外号应该是在恶魔小丑，没来的哪一位，应该就是战神阿喀琉斯了吧？”

　　“你认识我们？”

　　小丑疑惑。

　　“澳洲隐杀军，51特谴队。”

　　杜仲张口道。

　　“也对。”

　　小丑耸耸肩，释然道：“你可是刀锋队长，对于全世界各国的隐秘势力，自然应该有所了解。”

　　“我一直以为，你不过是个普通的能力者，看来这一次是我错了。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“哈哈。”

　　小丑哈哈大笑。

　　“战神呢？”

　　杜仲问道。

　　“他没有过来。”

　　赫拉摇摇头，说道：“我们已经听到你跟小丑的谈话，也发现小丑久久不能决定，所以战神帮他把做了决定。”

　　“恩？”

　　小丑转过头，莫名其妙的望着赫拉。

　　“战神说，此地由他来留守，既然你不放心，那就我们三个一起陪他去医院，虽然患者是华夏血脉，但他们毕竟是我们澳洲的公民。”

　　神女赫拉望着小丑说道。

　　“没错。”

　　奥西里斯点点头，说道：“我们51特谴队存在的意义，就是保家卫国，既然是我们国家的公民，怎能不救？”

　　“好吧。”

　　小丑沉吟了一下，张口说道：“我们三个跟你一起去。”

　　“可以。”

　　杜仲点头应声。

　　随后，小丑直接让手下的士兵开来一辆军车，四人坐上车子，就立刻朝着古尔本市中心医院赶去。

　　一路畅通无阻，很快的车子就来到了医院门口。

　　“我来医院的时候，没有跟病人还有医院沟通过，这事得你去做。”

　　下车的同时，杜仲对小丑说道。

　　“没问题。”

　　小丑立刻点头，然后开始打电话。

　　打完电话，一行人直接乘坐电梯，来到六楼。

　　此刻。

　　整个楼道里，空无一人，甚至就连楼梯都被封了起来，不允许其他人进入。

　　“第二间病房。”

　　杜仲知会了一声，就立刻带头走去。

　　小丑等人尾随其后。

　　来到第二间病房里，众人看到那个女孩，此刻正躺在病床上，一脸安然的睡着。

　　“不要吵醒她。”

　　杜仲低声说了一句，旋即又补充道：“如果可以的话，我希望你们出去。”

　　“不可能。”

　　小丑立刻摇头。

　　这里虽然是六楼，但是对于杜仲来说，跟普通的地面没什么区别，小丑又怎敢将杜仲一人留在病房里。

　　要是一个转身，杜仲就跳窗而出，远遁而走的话怎么办？

　　“你是怕我们偷师？”

　　奥西里斯嘿嘿笑问。

　　“没错。”

　　杜仲无奈的耸耸肩，说道：“不过，既然你们不放心，也就没有办法了，想看就看吧。”

　　话声落下。

　　杜仲立刻走上前去，站在病床侧面。

　　可就在这时。

　　躺在床上的女孩，忽然间，蒙蒙胧胧的睁开了双眼。

　　“咦？”

　　见到杜仲，女孩的第一反应竟是甜甜的咧嘴笑了起来，一边笑着一边问道：“你是来带我去做手术的医生吗？”

　　“我是医生。”

　　杜仲微笑着点点头，说道：“但是我不是做手术的，而是来给你治病的，我帮你治好以后，你就不需要去做手术了。”

　　“真的吗？”

　　女孩大眼睛一瞪，说道：“我这种病，不是需要切除吗？”

　　“不用。”

　　杜仲微微一笑，说道：“你先睡一会儿，睡醒以后你的病就好了。”

　　“好。”

　　女孩笑着，闭上双眼。

　　与此同时。

　　杜仲右手一伸，一丝丝能量立刻透体而处，钻进女孩的大脑，刺激睡眠神经，让女孩沉入到深度睡眠之中。

　　“呼……”

　　做完这一切，杜仲这才深深的吸了口气。

　　然后双目一瞪。

　　“功德眼·开！”

　　心中一喝，杜仲脑门上金光一闪，立刻开启功德眼，仔细的观察这个女孩体内的病变。

　　“还好……”

　　观察了一遍，杜仲发现女孩的病情并没有加重，只是在右胸处有着一团阴煞之气，或许是因为成型期短的缘故，这团阴煞之气还比较的凝聚，没有丝毫扩散的意思。

　　也就是说。

　　就算杜仲不出手，女孩做手术的成功率也能达到八成以上，而且以后绝对不会复发。

　　不过。

　　既然来了，杜仲自然得救，毕竟还有两成的危险，况且一做手术，这女孩的下半辈子就必然会比普通人难过。

　　“我要开始了，治疗的时候，不要打扰我。”

　　杜仲转头对着小丑等三人说道。

　　三人同时点头。

　　杜仲这才轻吐口气，右手一动。

　　立刻就伸向女孩的右胸。

　　与以前的治疗不同，这一次，杜仲没有直接把手给按上去，反而是隔空进行治疗。

　　“嗖嗖……”

　　心念一动。

　　能量流，立刻就自其掌心喷涌而出，宛如甘霖一般，坠落而下，渗入到女孩的体内。

　　“聚！”

　　伴随着能量的灌入，杜仲立刻控制着关注到女孩体内的能量，开始从四面八方驱赶那一团阴煞之气，将其无限的压缩，一直到乒乓球大小。

　　这个过程，虽然看上去并不费力，但杜仲的额头上，却是忍不住的冒出来一丝丝密汗。

　　三分钟后。

　　阴煞之力无法再继续压缩。

　　“唰。”

　　杜仲捏手成爪。

　　死死的盯着那一团被能量包裹起来的阴煞之力，然后沉声道：“合月！”

　　这一喝。

　　合月境的特殊能量，顿时喷涌而出，快速的灌注到包裹着阴煞之气的能量之中。

　　然后。

　　“起……”

　　杜仲咬着牙，像是极为吃力一般，缓缓的抬起右手爪子。

　　“滋滋……”

　　手臂一动，那渗入到女孩体内的能量，也如拔丝一般随着杜仲的动作，缓缓的拉长。

　　在功德眼下，杜仲可以清楚的看到。

　　能量每拉长一分，女孩体内的阴煞之气，便是会上升一分。

　　按照这种情况下去，女孩体内的阴煞之气必然会被全部抽离出来。

　　只不过。

　　这种方法，实在是太费力了。

　　其实，杜仲完全可以使用其他的办法，比如在女孩的身上开个口子，把阴煞之气从那口子中逼迫出来，但是他并没有这么做。

　　一来，这个女孩的笑容实在太甜了，甜到杜仲根本不忍心对她出手。

　　二来，也因为杜仲现在正处于假伤状态，为了瞒过小丑等人，他自然得选择最费力的方法来治疗。

　　而这边。

　　“咦？”

　　望着杜仲的治疗手法，神女赫拉眉头轻挑。

　　她曾经也试过这么给人治病，但是根本不起作用，因为她根本就看不到病人体内到底是什么情况，更无法找到病人的病根所在。

　　她惊疑的是，难道杜仲能做到她不能做到的事？

　　或者说，是她无疑中的想法，跟华夏中医不谋而合了？

　　这边。

　　杜仲继续治疗。

　　在能量的拉扯下，女孩体内的阴煞之气，逐渐的冒出体表。

　　那是一团灰黑色的雾气，看上去极其的浓烈，让人不敢接近。

　　见到这团雾气，小丑等三人纷纷震惊。

　　“出来！”

　　就在三人震惊的同时，杜仲猛的用力一拉，那一团乒乓球大小的阴煞之气，顿时就宛如地里的萝卜一般，被他从女孩的体内给拔了出来。

　　然后，手中能量流一动，立刻将那阴煞之气焚烧一空。

　　顺手朝女孩体内打入一道能量。

　　“啪。”

　　杜仲立刻就地盘坐下来。

　　脸色惨白，满头是汗。

　　“好，好了……”

　　转头对着小丑等人说了一句，杜仲便是双眼一翻，直接就晕了过去。

　　“这就好了？”

　　小丑一愣，与奥西里斯和赫拉面面相觑。

　　稍许。

　　小丑直接联系医院的院长，找来了几名专家，为女孩检查。

　　结果发现，这女孩的病居然好了。

　　“这可不是一般的绝症啊？”

　　拿到检查结果的时候，奥西里斯整个人都傻眼了。

　　“不愧是杜仲。”

　　小丑也一脸的惊讶。

　　“好厉害的医术。”

　　神女赫拉也赞不绝口地说道：“现在看来，这杜仲还得好好留着呢，万一以后有点什么病，就得靠他来治疗了……”


第二百七十七章 要活，加入我们！

　　很快。

　　杜仲就从昏迷中醒了过来。

　　说是昏迷，其实也就是精神力的消耗过大，而陷入到了短暂的昏睡中而已，这并未对杜仲造成什么影响。

　　“呼……”

　　刚醒来，杜仲就深深的吸了口气，朝站在房间里拿着检查结果的小丑等三人看了一眼，旋即立刻就地盘坐，准备恢复。

　　可就在这时。

　　“我倒是看低你了。”

　　小丑突然走上前来，直接打断杜仲，说道：“我很好奇，你身受重伤落在我的手里，难道就从来没有思考过，能不能活下去吗？”

　　杜仲睁眼。

　　他知道，小丑这是存心不给他恢复的时间。

　　既然对方想这么干，他自然得配合一下。

　　“想了又能如何？”

　　杜仲张口回了一句，又反问道：“我想活就能活？”

　　“嘿嘿……”

　　小丑突然就咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口说道：“现在不用你想，你可以直接告诉我，你到底是想死还是想活？”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑，问道：“怎么死，怎么活？”

　　“死很简单，不用我多说。”

　　应了一声，小丑眼珠一转，面带玩味之色的补充道：“要活，那就得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　杜仲追问。

　　“很简单。”

　　小丑咧嘴一笑，说道：“加入我们，成为澳洲的一员！”

　　杜仲一愣。

　　他从来没想过，小丑居然想要收买自己。

　　打从一开始，小丑就一直想要杀掉杜仲，从而在各大势力面前立威，只可惜杜仲一直没有给他那个机会。

　　可这一次，杜仲重伤昏迷，他却并没有动手。

　　这是为什么？

　　难道，他真的想招揽杜仲？

　　“你猜，我会选什么。”

　　沉吟了一会儿，杜仲微笑着张口问道。

　　闻言，小丑沉默了。

　　“活着，不是更好吗？”

　　沉默了好一会儿，小丑才张口说道。

　　“那是对某些人而言。”

　　杜仲微微一笑，继续张口道：“不过，我希望你能考虑我的两个要求。”

　　“什么？”

　　小丑问道。

　　“第一，先别要我的命，因为我还有三个绝症病人没有救治。”

　　杜仲站起身来，然后深深的吸了口气，说道：“第二，让我看看小白。”

　　“可以。”

　　小丑没有拒绝，反而直接点头说道：“毕竟你要救的病人是我们澳洲公民，顺便也给你几天时间，我真的希望你能好好的考虑一下我的建议。”

　　“谢谢。”

　　杜仲点头感谢。

　　随后。

　　在小丑等三人的护送下，杜仲很快的就回到了森林里。

　　“这里有三种最新科技的雷达，你的一举一动，每时每刻都会被我们看在眼里，希望你不要做傻事。”

　　把杜仲送回到帐篷里之后，小丑张口提醒道。

　　“放心。”

　　杜仲了然的点点头，说道：“我要见小白。”

　　“好。”

　　小丑点点头，转身离开。

　　三分钟后。

　　小丑返回，手里还提着一个银白色，看上去就像是用白银打造而成的笼子。

　　小白，就在这个笼子里面。

　　凝目望去。

　　被关押在银色笼子里的小白，正趴伏在笼子底部，一动不动的待着，看上去精神状态很是萎靡。

　　“小白。”

　　见到小丑带着小白进来，杜仲立刻迎上去，张口喊了一声。

　　话声刚落。

　　“吱吱……”

　　看上去，精神状态很不好的小白，突然就噌的站了起来，伸出前爪指着小丑，叫唤个不停。

　　那模样，似乎是在控诉小丑等人，虐待它。

　　“你没事了？”

　　见到小白那激动的模样，杜仲咧嘴一笑，从小丑手中把笼子接了过来，然后精神力一动，立刻开始给小白检查。

　　结果发现。

　　小白的伤势居然完全好了。

　　看样子，应该是他灌入小白体内的那两道能量起到了作用。

　　毕竟，小白虽然受伤，但却并不致命。

　　“吱吱……”

　　小白依旧在不停的控诉着。

　　而杜仲，却是在这个时候，暗暗的松了一大口气。

　　既然小白的伤已经好了，那他也没有必要过多的担心了。

　　“放心。”

　　当着小丑的面，杜仲压低声音，用中文对小白说道：“我一定会带你回莲花山的。”

　　“吱！”

　　小白停下叫唤，就这么直立在笼子里站着，神色兴奋的叫唤了一声，然后不停的点头。

　　就在这时。

　　“差不多了，你好好考虑吧。”

　　小丑走上前来，直接从杜仲的手上把笼子接了过去，然后提着笼子转身离开。

　　望着小丑的背影。

　　杜仲转身走到床前坐下，然后闭上双眼。

　　精神力一动。

　　杜仲直接控制精神力，一直锁定着小白的气息。

　　等到小白的气息彻底的稳定下来。

　　杜仲才最终确定。

　　小白，就被关在十米外，最外围的那一个帐篷里。

　　确定位置之后，杜仲立刻收回精神力，然后开始盘坐恢复起来。

　　……

　　第二天。

　　杜仲早早的叫来小丑，随后在小丑三人的尾随下，离开丛林，朝着古尔本市中心医院赶去。

　　一如前一天。

　　来到医院后，杜仲立刻就开始治疗，这一次救治的是第一个房间的病人。

　　在小丑等人的监视下，杜仲很快的又治好了一个病人。

　　离开第一间病房。

　　“下一个。”

　　杜仲没有多说，直接朝着第三间病房走去。

　　见状。

　　小丑等人脸露异色。

　　“昨天只救了一个人，他就累得晕过去了，今天怎么能连救两人？”

　　奥西里斯疑问道。

　　“别忘了，他可是医生，给别人治病都这么简单，更何况给他自己治病？”

　　神女赫拉应声道。

　　“你的意思是……”

　　小丑眉头一挑，张口说道：“他的伤，好了？”

　　“至少应该恢复了大半吧。”

　　赫拉点头道。

　　“那可得看紧点，别又让他给跑了。”

　　小丑双眼一眯，脸色凝重地说道。

　　“放心。”

　　赫拉摇摇头，说道：“就算伤好了，以我估算他就算恢复全力，恐怕也就只能救得了两个人，现在他已经救了一个，要再救一个，恐怕会支撑不住，到时候难免还会陷入昏迷，又何必担心。”

　　“没错。”

　　奥西里斯点头，说道：“这么好的逃跑的机会都不把握，这个杜仲啊，最大的弱点就是心太善。”

　　小丑轻轻点头。

　　很快。

　　在杜仲的带领下，一行四人来到第三间病房门前。

　　“咔嚓。”

　　推开房门，杜仲直接迈步走进其后。

　　门外。

　　小丑三人还在互相谈聊着。

　　可下一刹。

　　“嗖……”

　　一个破空声响传来。

　　门外。

　　“不好。”

　　小丑脸色一变，立刻破门而入。

　　举目一看。

　　这个病房里，那里还有杜仲的身影，除了躺在床上的病人之外，整个房间里再无任何人影的存在。

　　“妈的！”

　　小丑破口大骂，立刻朝着那被砸开的玻璃窗冲了上去。

　　把头往窗外一伸，却连个鬼影都没见到。

　　“跑了？”

　　奥西里斯走上前来，一脸愕然的望着小丑，问道。

　　“怎么会？”

　　神女赫拉也愣住了，一边朝着窗外看去，一边张口呢喃道：“他怎么会在这个时候逃跑，连病人都还没看。”

　　“就是啊，不是说好的医者仁心吗？”

　　奥西里斯苦笑道：“怎么倒还见死不救了？”

　　三人傻眼了。

　　“他跑不远，赶紧追！”

　　小丑转过头来，又在病房里扫望了一眼，旋即才脸色阴沉的闪身而出，直接跳出窗口，追了上去。

　　奥西里斯和赫拉也不落其后。

　　眨眼间，三人全部冲出病房。

　　就在三人离开后。

　　病房里，一道身影缓缓的浮现而出。

　　正是杜仲！

　　其实。

　　杜仲早有打算，准备找机会逃跑。

　　但是因为小丑等三人一直尾随在他身边的缘故，他一直没有找到合适的机会。

　　可来到第三间病房的时候，杜仲却发现小丑等人似乎放松了警惕，跟上来的速度变慢了。

　　深知这是一个不可多得的时机，杜仲当机立断，立刻以自身为阵心，施展迷幻阵，将身形隐藏在病床旁边，然后随后一挥。

　　一道能量流，脱手而出，将玻璃窗砸碎。

　　果然。

　　在没有带红外扫描雷达的情况下，小丑等人根本就不可能破解杜仲的迷幻阵。

　　现身的同时。

　　“唰……”

　　杜仲身形一动，没有丝毫犹豫的就冲了出去。

　　没有坐电梯。

　　杜仲直接从楼道，下道五楼。

　　然后快速的找到了一间消毒房，冲进去换了套医护人员的衣服，然后才大摇大摆的走出来。

　　与此同时。

　　追击而去的小丑三人，发现周围根本就没有杜仲的踪迹。

　　“不好，被骗了。”

　　突然想到杜仲拥有一种隐身之术，小丑脸色大变，立刻就带着奥西里斯和赫拉返回病房，发现病房里依旧没人。

　　可一出病房门，三人就傻眼了。

　　因为他们清楚的看到，昨天就已经被封的楼道大门，此刻竟是被破开了。

　　自从小丑大电话通知过后，整个六楼就已经成了禁区，除了杜仲和小丑等三人之外，其他人根本不可能上来。

　　显然。

　　这楼道大门，就是被杜仲破开的。

　　“妈的……真狡猾！”

　　小丑再度大骂一声，然后立刻顺着楼道追了下去。

　　追到一楼。

　　“站住！”

　　小丑立刻就发现，一个身形跟杜仲极其类似的医护人员，正朝着医院大楼外走去。

　　喊声传来。

　　那人转过头来看了小丑一眼，旋即脚步一动，嗖的一声就冲了出去。

　　这人，正是杜仲。

　　“追！”

　　小丑神色阴沉的低喊一声，立刻追了上去……


第二百七十八章 被困的小白

　　毫无疑问。

　　在医院里都追不上杜仲，等杜仲逃出医院，消失在这座巨大而繁华的城市中后，小丑等人就更没有机会了。

　　虽然成功逃离，但杜仲却不敢大意。

　　来到一处安全地之后，立刻就布下阵法，彻底的隐藏了起来。

　　而这边。

　　小丑怒不可遏的直接调动驻扎在古尔本的军队开始搜索杜仲，短短半天时间，甚至把全城的监控都给调看了一遍，结果依旧没有找到丝毫关于杜仲的线索。

　　无奈之下，小丑只得放弃。

　　“这个杜仲，还真有意思。”

　　古尔本部队驻城区办事处的办公室里，神女赫拉一边摇着头，一边笑着说道：“在这种情况下，居然都能找到逃出去的办法。”

　　“哼！”

　　小丑不悦的冷哼。

　　要不是神女赫拉的那几句话，让他放松了警惕的话，杜仲又怎么可能这么轻易的就逃掉？

　　“不愧是刀锋队长，不过他似乎忘记了，他的寻宝兽还在我们手上。”

　　奥西里斯张口道。

　　“他会来的。”

　　小丑眯起双眼，神色阴沉的直接拨了个电话，下令道：“从现在开始，严防寻宝兽和医院病房，我就不信，你不回来！”

　　……

　　城中。

　　整整利用阵法隐藏了一个小时，避过了三波的搜索之后，杜仲才散掉阵法，显出身来。

　　“得先找地方恢复一下。”

　　左右转望一眼，确定没有澳洲官方的人在附近，杜仲这才迈步而出，来到就近处的一间旅馆，直接开了一间房，然后开始恢复起来。

　　虽然伤势已经全好。

　　但是，刚刚治好一位病人，再加上这一个小时的逃跑，也让杜仲耗费了不少的能量跟精神力。

　　杜仲很清楚。

　　虽然自己逃了出来，但是接下来的局势，依旧对他不利。

　　毕竟小白还在对方的手里。

　　谁也不知道，这群人会怎么对付小白。

　　因此，现在最好的方法就是不要露面，不给小丑等人利用小白来威胁自己的机会。

　　当然。

　　小白是一定要救的。

　　不过却不是现在。

　　见到小白安然无恙的那一刻，杜仲就已经暗中决定，等到第二枚奇果引发的事件爆发的时候，才是救出小白的最佳时机。

　　接二连三的受到阻挠，又被小丑等四人联手逼逃，意魔显然是绝对不会善罢甘休的。

　　杜仲相信。

　　只要意魔不死，那么第二枚奇果就必然会引发大乱，甚至比第一枚奇果的争夺战，还要更加的惨烈。

　　……

　　古尔本市，军队驻城区办事处内。

　　“有消息吗？”

　　坐在办公桌前，小丑打通一个电话问道。

　　“暂时没有。”

　　电话那头传来应答声，说道：“也没有发现任何可疑人物出现。”

　　闻言。

　　小丑脸色一寒。

　　他一直排人守着医院，关押着小白的丛林里，也有战神在把守。

　　只可惜。

　　虽然他手握两张重牌，但是杜仲自从逃走之后，就再也没有出现过，似乎不打算给小丑一丝一毫的机会。

　　这让小丑很是不爽。

　　挂断电话。

　　小丑眼珠一转，立刻打通了一个电话，说道：“我要你们立刻发布一个通知，就说古尔本市中心医院的那两个患了绝症的华侨病危！”

　　很快。

　　在小丑的安排下，消息立刻就扩散了出去。

　　但是即便如此，杜仲还是没有现身，仿佛彻底的消失了一般。

　　反观小白。

　　因为是传说中的寻宝兽的缘故，很容易的就受到了众人的亲睐。

　　随着时间的流逝，距离第二枚奇果成熟越来越近，小丑等人在一直没有得到关于杜仲的消息的情况下，只得无奈返回丛林。

　　“是该好好布置一下，如何安稳的守护住奇果了。”

　　小丑等人刚一回来，战神阿喀琉斯就直接说道。

　　“恩，时间差不多了。”

　　奥西里斯点头附和。

　　“计划了那么久，希望不要再有什么意外出现。”

　　神女赫拉应声说了一句，旋即又补充道：“不过，目前为止并没有人知道第二枚奇果所在的真正位置和成熟时间，而且寻宝兽也已经被我们掌控住了，只要杜仲不把真实的位置公布出去，应该就不会出现意外。”

　　“杜仲应该不会。”

　　小丑沉吟一声，说道：“他的目的，就是为了阻止意魔的计划，对他而言，越多人不知道第二枚奇果的所在地和成熟时间就越好，否则我们盗取他在地下势力论坛帐号来爆料的事，他早就反击了。”

　　“这可不一定。”

　　奥西里斯立刻摇头，说道：“别忘了，我们现在是敌人，而且他的寻宝兽还在我们手里，谁知道他会不会为了救寻宝兽，把地址跟时间公布出去？”

　　这话一出。

　　四人的眉头立刻就紧皱了起来。

　　是啊。

　　杜仲那么善良的人，为了逃跑都能见死不救了，还有什么事是他不敢做的？

　　“去看看寻宝兽吧。”

　　小丑抿了抿嘴，迈步朝着小白所在的帐篷行去，奥西里斯等人尾随其后。

　　没一会儿。

　　四人就来到了关押小白的帐篷里。

　　“吱吱……”

　　四人刚到，小白的叫唤声就清楚的传到了四人的耳朵里。

　　凝目一看。

　　只见。

　　被关押在银色笼子里的小白，此刻竟是如同大爷一般，躺在笼子里，对着四人拍了拍肚皮，似乎是在说，本大爷饿了。

　　四人见状，齐齐走上前来。

　　“饿了就吃。”

　　小丑直接拿起笼子旁边摆放的一根红萝卜，仍进笼子里。

　　可下一刹。

　　“啪。”

　　红萝卜甚至都还没落下，就被小白一脚给踢飞了出去。

　　“吱吱……”

　　踢飞红萝卜，小白站起身来，冲四人大叫。

　　“不吃？”

　　神女赫拉一愣，张口说道：“我听说，这个寻宝兽曾经带着杜仲跑到钻石公园里挖了不少钻石呢，难道它的食物的钻石？”

　　疑惑中。

　　神女赫拉立刻让人找来一颗钻石仍给小白。

　　“吱！”

　　小白大叫，把钻石踢飞出去。

　　“这也不吃？”

　　奥西里斯饶有兴致的一笑，说道：“你到底要吃什么？”

　　“吱吱……”

　　小白继续叫唤。

　　“试试这个？”

　　突然，战神阿喀琉斯走上前来，从衣兜里掏出来一个果子，试探着递给小白。

　　见到这个果子，小白眼前一亮。

　　唰的一下就冲了上去，直接把果子从阿喀琉斯的手里给抢夺了过来，然后动作奇快的，大口吃了起来。

　　“恩？”

　　阿喀琉斯神色一变，脸色立刻就阴沉了下去。

　　“这是什么东西？”

　　小丑问道。

　　“我今天刚找到的，一个特殊的果子，这个果子里面有能量。”

　　阿喀琉斯说道。

　　“什么？”

　　奥西里斯大惊，说道：“一个有能量的果子，你就这么拿出来给它吃了？”

　　“我……没想到。”

　　阿喀琉斯无奈的苦笑。

　　“哎哟，这可心疼死我了。”

　　奥西里斯苦笑道。

　　“心疼个什么劲？”

　　小丑撇了撇嘴，直接张口说道：“这个小家伙可是寻宝兽，不就一颗能量果子吗，有这个小家伙在，还愁找不到？”

　　这话一出。

　　众人顿时眼前一亮。

　　没错啊。

　　这可是寻宝兽，只要它愿意的话，别说是一颗了，就算是一百颗都能很轻易的找到！

　　一时间，四人齐唰唰的看向小白。

　　而此时。

　　刚吃完果子的小白，却仍旧如之前一般，一脸鄙夷的望着四人。

　　那模样，似乎是在嫌弃刚才那个果子不好吃。

　　……

　　彭里斯市。

　　与杜仲一战，被小丑等人逼退之后，意魔就直接使用血遁之处，逃回到了彭里斯市的别墅里。

　　因为，只有这里，才能让他有足够的安全感。

　　毫无疑问。

　　这一次，他吃了杜仲满满的一个大招，身上的伤势不比上一次差。

　　一回来，意魔就立刻开始闭关恢复。

　　这一恢复就是整整三天时间。

　　三天后。

　　“呼……”

　　一直处于深度修炼恢复中的意魔，突然就睁开了双眼，长长的吐出了一口浊气，旋即噌的站起身来。

　　“受了我一击，再加上之前的内伤，杜仲……你就算不死，也残了吧？”

　　想到之前的对战，意魔就忍不住的勾起嘴角冷笑起来。

　　在他看来。

　　那一战的结果，非常的令人满意。

　　“没了杜仲的搅合，接下来就该好好的施行计划了……”

　　呢喃至此。

　　意魔立刻拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　电话接通，传来一个很有活力的话声。

　　“比利，是时候出马了。”

　　意魔冷笑着说道。

　　“是。”

　　电话那头传来肯定的应答声。

　　“去吧，在古尔本市区好好逛逛，最好能让所有人都知道，你就在古尔本。”

　　意魔说道。

　　……

　　在意魔的安排下，带着奇果和钻石矿地图的比利，很快的就出现在大众的视野里，并且还大摇大摆的在古尔本市区里逛了起来。

　　虽然出现得很突然。

　　但是，在比利的刻意暴露下，其中几个势力偶然间拍到了比利的照片，更有一些势力的情报人员，拍到极为清晰的照片。

　　很快。

　　这些照片就被公布在了地下势力论坛上，证明比利的确就在古尔本市。

　　这消息一传来。

　　各大势力，顿时就轰动了。

　　而与此同时。

　　又有一则消息出现在了地下势力论坛上。

　　“杜仲和意魔，在古尔本市郊区大战！”

　　这个帖子，详细的描述了杜仲和意魔的大战，甚至还刻意点出，澳洲官方也参与了这一次的激战，据说之所以大战，是因为有什么不可告人的秘密……


第二百七十九章 你们都被骗了！

　　“不可告人的秘密？”

　　“杜仲跟意魔本来就是仇人，交个手应该没那么多原因吧？”

　　“关键是，杜仲之前不是还在布鲁克市吗，怎么一转眼就出现在爱古尔本了？”

　　“听起来，感觉是有点猫腻啊。”

　　“我听说，杜仲之所以会跟意魔打起来的原因，很有可能是他们两个人都在追踪奇果和钻石矿地图。”

　　“有可能，比利也在古尔本！”

　　“难道说，奇果根本就不在布鲁克，而是在古尔本？”

　　“根据之前，杜仲跟澳洲官方的爆料来看，现在距离第二枚奇果成熟，还有两三天的时间……”

　　“不管了，就算第二枚奇果不在古尔本，至少也还有个比利在那里。”

　　随着各种消息的传开。

　　各大势力之人，纷纷动身朝着古尔本市赶来。

　　在这些看来，虽然距离第二枚奇果成熟只有两三天的时间，但是这两三天的时间已经足够他们使用了。

　　最为重要的是，他们暂时还不知道第二枚奇果所在的位置，而比例却是肯定在古尔本市的。

　　以及寻找第二枚奇果所在的位置，不如抓住这个机会，一举抓住比利。

　　得到的好处，不会比找到第二枚奇果差。

　　……

　　丛林军营战，帐篷里。

　　“报告。”

　　小丑正在研究要如何布置防御的时候，一个喊声突然传来，打断了他的思路。

　　“什么事？”

　　抬起头来，朝站在帐篷门口的士兵看了一眼，小丑问道。

　　“出大事了。”

　　士兵脸色凝重地说道：“最近，地下势力论坛上突然散布出来两个消息，第一个消息是得到了赤脚神偷的奇果和钻石矿地图的那个名叫比利的人，出现在了古尔本市区，第二个消息是，杜仲跟意魔在古尔本发生过大战，而且我们参与到这场战斗中的事，也被传了出去，现在各大势力，正朝着古尔本赶来。”

　　“什么？”

　　闻言，小丑神色大变。

　　“是谁？”

　　脸色一沉，小丑暗道不好的同时，张口下令道：“立刻给我进行全城搜捕，以比利为首要目标，杜仲为次要目标，无论用什么方法，一定要把人给我找出来！”

　　“是。”

　　士兵立刻点头，转身离去。

　　……

　　封城！

　　在小丑的命令下，澳洲官方开始在古尔本全城范围内到处搜索比利的踪迹。

　　与此同时。

　　匆匆赶来的各大势力之人，也立刻着手开始搜捕起来。

　　双方明面上并没有什么冲突，暗中却在互相较劲，谁也不希望比利被对方找到。

　　而结果。

　　却是谁都没有找到。

　　比利仿佛又一次消失了一般。

　　所有人，几乎把整座古尔本城市都翻找了一遍，却依旧没有找到他的踪迹。

　　这种情况，让澳洲官方很是不爽。

　　各大势力，更是愤怒，都以为被骗了。

　　在此之前。

　　他们已经找过无数个比利出现过的城市了，最终结果都没有找到比利的踪影，难保这一次会跟之前一样，比利又一次彻底消失。

　　就在各大势力都沉不住气，澳洲官方也准备放弃追捕的时候。

　　古尔本市郊区。

　　一名身着黑色衣服的年轻人，从一间汽车旅馆，走了出来。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是比利。

　　在意魔的命令下，比利来到古尔本市，并可刻意的在城里逛了一圈之后，便一直躲避在这家汽车旅馆里。

　　直到再次接到意魔的电话，他才走了出来。

　　“慢一点，走去第二枚奇果的所在地？”

　　一边走出旅馆，比利一边暗暗的重复着意魔给他下达的命令。

　　可就在这时。

　　“咦？”

　　远处街道上的一张速度很快的摩托车上，一个青年人突然惊疑了一声，然后猛的踩下刹车，停了下来。

　　转回头一看。

　　目光，直勾勾的落在比利的身上。

　　“是他！”

　　这人双眼一眯，眸中闪烁出一抹精光。

　　为了寻找比利，他们这些外来势力已经花费了太多太多的金钱跟精力了，这不他都已经沦为摩托党了，整个城里还有无数人或骑摩托车、或开车，在到处寻找着比利和杜仲的踪迹。

　　“终于让我给找到了……”

　　盯着比利，此人脸上涌现出一抹喜色。

　　他很清楚。

　　这个人代表着什么。

　　只要他把这个人的行踪报上去，就必然会得到巨大的奖励，甚至成为组织的核心人物。

　　一念及此。

　　青年不敢多想，立刻掏出电话，一边拨通电话，一边转目扫望四周。

　　稍许。

　　电话接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个话声。

　　“老大，我找到了。”

　　青年咧嘴笑着，说道：“我找到比利了！”

　　“什么？”

　　电话那头，传来一个惊呼声。

　　“可以确定，就是他。”

　　青年兴奋地说道。

　　“好，你现在在哪儿，周围有没有其他势力的人？”

　　电话那头问话声传来。

　　“我现在在郊区，周围没有其他势力的人存在。”

　　青年汇报道。

　　“很好。”

　　电话那头，传来满意的回应声，说道：“你把人给我跟住，我马上就带人过来。”

　　“放心吧，老大。”

　　青年保证。

　　挂断电话。

　　青年直接调转车头，就迎着刚走出汽车旅馆的比利，冲了上去。

　　“嘿嘿……”

　　见状，比利咧嘴一笑，没有一丁点惧怕之色，依旧按照意魔的要求，缓缓的迈动着脚步，如同散布一般的，朝着城外走去。

　　另一边。

　　“什么？”

　　“找到比利了？”

　　“确切消息，有一个势力的人发现了比利的踪迹，而且现在正在跟踪，那个势力的人正匆匆忙忙的赶过去呢。”

　　“居然找到了？”

　　“这一次，比利没有耍我们。”

　　“人在哪儿，是哪个势力发现的？”

　　“好像是在城郊，正向城外走去……”

　　不知为何。

　　就在比利行踪被发现后的短短几分钟时间内，所有来到古尔本市的各大势力，竟是全都得知了这个消息。

　　一时间。

　　各大势力，纷纷的冲着城外赶来。

　　而这边。

　　即便被一辆摩托车跟在身后，比利也摆出一副仿佛一无所知的神态来，脚步轻盈的走出郊区，来到城外那一片杜仲与意魔大战的草地上，然后继续朝着远处的丛林中前行。

　　没一会儿。

　　就来到了距离奇果只有七公里的地方。

　　可与此同时。

　　各大势力之人，也纷纷赶到现场，将比利团团围住。

　　“妈的，怎么都来了？”

　　第一个到的势力头目，见到各大势力相继来到，顿时就怒火冲天的质问了起来。

　　“怎么着，只准你们来，就不准我们来？”

　　另外一个势力的头目冷笑道。

　　“就是啊，这里是澳洲，可不是你们的地盘，我们想来，你管得着吗？”

　　又一个势力头目出声。

　　“哼。”

　　第一个到达的势力头目，脸色极其沉地说道：“别让我发现是谁他妈的放出去的消息，否则我把他剁成肉泥！”

　　“好大的威风。”

　　其他势力之人，纷纷冷笑。

　　“很可笑吗？”

　　望着众人的冷笑，暴怒的势力头目说道：“不就是卧底吗，谁家没有，总有一天你们也会死在卧底的手上！”

　　这话一出。

　　各大势力之人，纷纷变了脸色。

　　卧底？

　　没错。

　　比利的行踪，的确是他们隐藏在这个势力里的卧底报出来的。

　　但是，从这话来看，似乎这人知道他手下的势力里有卧底，而且也派人跑到其他的势力里进行了卧底。

　　在自己的势力吗？

　　一时间，各大势力的头目，都开始发慌起来。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　因为各大势力都得到消息，再加上比利已经把人带到第二枚奇果所在地的外围的缘故，小丑也很快的就得到了消息，当即就立刻阴沉着脸，赶了过来。

　　远远的。

　　看到比利被各大势力的人包围起来，小丑的脸上顿时就流露出愤恨和震怒之色。

　　就在所有人都在互相猜疑，没有对比利动手的时候，各大势力头目，纷纷派遣手下在附近勘测打探。

　　没过多久。

　　就有消息传了回来。

　　“老大。”

　　其中一个势力的勘测员赶回来，张口报告道：“发现前方的树林里，有澳洲军方的防卫力量存在，而且防卫力量很强。”

　　很快。

　　其他势力，也相继的收到同样的消息。

　　这个消息的出现，不但没有让各大势力惊喜，反而让所有人的脸色都变得凝重了起来。

　　“有武装力量？”

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么比利带我们来这边，难道这是个陷阱吗？”

　　或许是被骗得多了吧？

　　听到这个消息之后，各大势力竟是下意识的认为，这是一个陷阱，比利之所以会出现，就是为了把他们引来这个陷阱里。

　　就在这时。

　　被所有人包围起来的比利，却是突然张嘴，哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……”

　　“你们都被骗了。”

　　扫望着众人，比利一边得意的大笑着，一边张口说道：“知道我为什么不逃跑，反而把你们引到这里来吗？”

　　众人脸色一变，齐齐目露凶光。

　　“别这么看着我，你们可得感谢我呢。”

　　比利摇摇头，笑着说道：“我之所以把你们引到这里来的原因，就是想告诉你们，你们苦苦寻找，却一直也找不到的第二枚奇果，就在这里！”

　　话声一起。

　　比利就立刻转身，朝着奇果所在的方向一指，说道：“就在这个方向，距离此处七公里的丛林里……”


第二百八十章 先去救人！

　　“什么？”

　　“第二枚奇果就在这里？”

　　“难道我们都被骗了，第二枚奇果根本不在布鲁克？”

　　听到比利的话，在场众人顿时就齐齐变了脸色。

　　这里居然是第二枚奇果的所在地？

　　也就是说，比利的刻意把众人引过来的？

　　他为什么要这么做？

　　就算这里是真的第二枚奇果的所在地，众人也忍不住的疑惑起来，比利这么做的目的究竟是什么？

　　“哼！”

　　就在所有人都神色惊疑的时候，一个冷哼声突然自己人群中传了过来。

　　转目望去。

　　发出冷哼声的人，赫然就是小丑。

　　此刻。

　　小丑正一脸冰寒的盯着比利，在其身后还有阿喀琉斯等三人，以及一整只的特战小队。

　　在众人的注视下。

　　小丑面色阴寒的迈步而出，身形一闪就冲到了比利身前，然后双手齐出，做势便要将比利捉拿起来。

　　“住手！”

　　一个高喊声传来。

　　“唰……”

　　数人书手，冲到比利身前，将小丑阻挡下来。

　　“你们最好滚开，否则……”

　　小丑沉声喝道。

　　“否则如何？”

　　一个势力的头目冷笑着出声说道：“人家才刚刚把第二枚奇果所在的位置给爆料出来，你就这么心急火燎的要动手抓人，从你的反应来看，这第二枚奇果，肯定就在这里吧？”

　　“一定是。”

　　“要是奇果不在这里的话，他怎么会出现？”

　　“就是啊，听说第二枚奇果就快要成熟了，身为澳洲官方的人，他不是应该守护在第二枚奇果旁边，等待第二枚奇果成熟吗，怎么反倒出现在了这里？”

　　“唯一的答案是，第二枚奇果就在这片树林里，他带人出来就是为了杀人灭口！”

　　很快的。

　　各大势力就纷纷的冷笑了起来。

　　显然，他们都觉得自己已经看透了小丑的计划和打算。

　　而这边。

　　听着众人的议论声，小丑的脸色也逐渐的变得难看起来。

　　“我再说一遍，不想死的赶紧给我滚！”

　　小丑怒了。

　　他还是第一次被人这么调笑。

　　而且，这里可是他的地盘，是澳洲啊。

　　在自己的地盘上，被人这般调戏，他怎能承受得了？

　　“你让我们走我们就得走？”

　　一个势力的头目冷哼一声，说道：“我就偏不走，我看你能怎样！”

　　“我们就不走，你还敢动手不成？”

　　另外一个势力的人立刻出声附和。

　　随着话声的传开。

　　所有势力的人，都齐齐的振臂高呼起来，那模样就像是民国时期在街上游行的大学生一般。

　　“不走，就死！”

　　小丑怒红了眼，甚至就连话声都变得沙哑了起来。

　　话声一落。

　　“嗡嗡……”

　　远处，武装直升机腾空的声音传来。

　　与此同时，小丑等人也齐唰唰的往前迈步，摆出一副即将动手的架势来。

　　这边。

　　各大势力之人，齐齐后退一步，脸色凝重的盯着小丑等人。

　　一时间，气氛降到冰点。

　　一场混战即将开始！

　　可就在这时。

　　“啪！”

　　一直被众人包围在中心的比利，突然间把双腿一弓，一屁股就地坐了下来，面色淡然的扫望着各大势力之人，以及小丑等人，说道：“打吧！”

　　“我倒想看看，最终你们谁能带走我。”

　　“最后谁能带走我，我就告诉你们地址。”

　　“当然，你们也可以选择把我给杀了，大家来个鱼死网破，谁也别想得到我手里的那枚奇果和钻石矿！”

　　说到此处，比利停了下来。

　　一脸无所谓的冷笑起来。

　　周围。

　　听到比利的话，在场所有人只得面面相觑，谁也不知道该怎么应对，是打还是不打？

　　气氛僵持间，竟是没有任何一个人敢动手。

　　大家就这么沉默的对视着。

　　……

　　古尔本市区。

　　一间旅馆的房间里。

　　“呼……”

　　盘坐恢复了良久的杜仲，突然间睁开双眼，长长的吐了口气。

　　“终于是恢复过来了。”

　　睁眼的同时，杜仲嘴角一勾，露出一个自信的微笑。

　　虽然伤势，在一天前就已经治愈了，但是短时间的治愈，并没有想像中的那么好的效果，如今在盘坐恢复中，杜仲又再一次的利用能量，再之前受伤的部位蕴养修复了一番，将得那些部位中，一些极其细微的小伤，也全都彻底治好。

　　与此同时。

　　在这段时间里，杜仲体内的能量也完全的恢复充盈，精神力也恢复圆满，整个人终于是重新回到了巅峰时期的状态。

　　“也不知道，外面的情况怎么样了。”

　　呢喃一声。

　　杜仲站起身来，走到窗前，透过窗子警惕的朝下方的街道望去。

　　因为一直在修养恢复的缘故，杜仲并不知道外面发生的事情，思想还停留在小丑对他的追捕上。

　　“没人？”

　　仔细的扫望了一遍附近的街道，杜仲神色一动，呢喃道：“不应该啊，这里可是澳洲，以小丑的实力，要在这么一座城市里进行搜索肯定是极为简单的一件事，而且以小丑的脾性来看，只要有机会，他就一定不会放弃……”

　　杜仲还记得。

　　为了守住神明果，小丑做的事情实在是太多了，只要有一丝的机会，他都不会放弃，最后要不是重伤的话，他还真就跟杜仲动手了。

　　这种人，是典型的倔脾气。

　　“可附近街道上，根本就没有一点情况，就算他想放弃，也不会放弃得这么早吧？”

　　杜仲疑惑。

　　“难道，又发生了什么事不成？”

　　疑惑间，杜仲呢喃一声。

　　旋即，立刻从裤兜里掏出电话。

　　打开电话一看。

　　果然。

　　有两个提示。

　　因为陷入在恢复状态中的缘故，杜仲根本就没有听到这两个提示声。

　　没有迟疑。

　　杜仲立刻按照提示，等入地下势力论坛。

　　这一看。

　　立刻就知道了所有事情。

　　“果然不负我所望啊，意魔还是动手了。”

　　见到地下势力论坛上的帖子，杜仲顿时就忍不住的勾起嘴角笑了起来。

　　然后再一扫。

　　又发现一个跟踪帖。

　　这个帖子里，详细的说明了现在各大势力以及比利，还有小丑等人的状况，以及陷入到僵局中的氛围。

　　看完这个帖子。

　　“现在，应该忙得顾不上医院了吧？”

　　杜仲心念一动，立刻就想到了古尔本市中心医院中，还没有治疗的两位绝症病人。

　　“先去救人！”

　　点点头。

　　杜仲立刻离开旅馆，朝着古尔本市中心医院赶去。

　　杜仲很清楚。

　　现在小丑等人正在跟各大势力对峙，根本就不可能出现在医院，这无疑是去医院救人的最佳时机。

　　况且，他才刚刚恢复到巅峰状态。

　　就算一次性将最后两位病人全部治愈，对他也造不成太大的影响。

　　毕竟他还带着能量药丸呢。

　　很快，杜仲来到古尔本市中心医院。

　　没有做过多的观察。

　　杜仲直接乘坐电梯上了五楼。

　　之所以不上六楼，是因为六楼在小丑的招呼下，已经被封锁了，如果直接乘坐电梯上六楼的话肯定会引起警报，引发不必要的麻烦。

　　虽然小丑等人不在，医院里的人也对杜仲早不成太大的麻烦，但是杜仲的目的是来救人的，他可不希望在救人的时候，一直被人打扰。

　　来到五楼。

　　杜仲习惯性的进入消毒间，换上一套医师服装，然后趁着没有人注意的时候，直接走进楼梯间，朝六楼走去。

　　“锁了？”

　　走到六楼楼梯间的门口，杜仲神色微微一变。

　　之前，他就是打破这道门逃出去的。

　　而现在，这道门又被封锁起来了。

　　显然。

　　六楼还有小丑的人守着。

　　强行把门打破的话，必然会引起这些人的警觉。

　　“抓紧时间……”

　　心念一动。

　　杜仲右手食指一伸，一丝丝银色的能量剑气，顿时就宛如剑芒一般，自其指尖上喷涌而出，徐徐的在指尖之上跳动着。

　　下一刻。

　　杜仲右手一伸，控制着指头上方的那道剑芒，直接就钻入到门锁里。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响传开。

　　门，开了。

　　杜仲直接推门而出。

　　举目转望。

　　只见。

　　整个六楼的走道里，依旧空无一人。

　　“没人？”

　　杜仲一愣，旋即立刻迈步朝着第三间病房走去。

　　来到门前。

　　杜仲正准备推门而入的时候，病房里突然就传来了一阵脚步声。

　　小心翼翼的透过门上的窗户朝里面一看，杜仲立刻就发现病房里果然有人，看上去应该就是小丑的手下。

　　此人，正在换玻璃。

　　就是被杜仲打碎的那一块。

　　这个发现，让杜仲打消了推门而入的想法，直接转身走进第四间病房。

　　这间病房里，除了患病的老妇人之外，并没有其他人的存在。

　　正好，老妇人正在睡觉。

　　杜仲一进房，就立刻开始救治。

　　十分钟后。

　　老妇人醒来。

　　“医生，又到治疗时间了？”

　　见到窗着医师服的杜仲，老妇人张口问道。

　　“不用治疗了。”

　　杜仲微笑着摇摇头，说道：“你的病已经好了，待会你自己下楼去，让办公室的人给你做个检查，就可以出院了。”

　　“啊？”

　　老妇人惊呆了。

　　可杜仲却没有做过多的解释，直接就迈步离开了这间病房，然后返回到第三间病房门口。

　　朝房间里一看。

　　那个人，正好把玻璃换好。

　　杜仲想也没想，直接推门而出，闪身到此人身旁，直接一拳将人打晕过去。

　　转过头来。

　　病床上，一个仅穿着内衣内裤，身材性感的女人，正一脸惊愕的瞪着杜仲……


第二百八十一章 救小白！

　　“你是医生？”

　　病床上，这个身材修长，腿白肤美，前凸后翘的女人，正趴在窗上，回过头来瞪着那大大的蓝眼睛，语带震惊的问道。

　　“对。”

　　杜仲点头应声。

　　“可是，你杀人了。”

　　女人张口说道。

　　“我没有。”

　　杜仲摇摇头，说道：“他只是晕倒了而已。”

　　“你为什么打晕他？”

　　女人转过身来，好奇的追问道。

　　“为了给你治病。”

　　杜仲如实答道。

　　“为什么给我治病就一定要打晕他？”

　　女人一脸茫然，说道：“你是医生啊。”

　　“你的问题太多。”

　　杜仲无奈的摇了摇头，走上前来，在女人的注视下，伸手一拍，直接就把人给打晕了过去。

　　直到晕过去的那一秒，这女人的脸上竟都没有出现过丝毫惧怕之色。

　　“唉……”

　　“本不想把你打晕的。”

　　望着晕倒在床上的女人，杜仲无奈的苦笑一声。

　　因为这个女孩的穿着，实在是太暴露了，除了身上最重要的那三个点之外，其他地方几乎全都露了出来。

　　这么一下把人打晕，被人误会成劫色的可就不好了。

　　不过。

　　杜仲现在也想不了那么多。

　　把人打晕后，就立刻走上前去，把趴在床上的女人翻了过来，正准备动手医治的时候，整个人忍不住的一怔。

　　之前，因为是背对着的缘故，杜仲并没有看到，这个女人的胸好大。

　　当然也大得不是很离谱。

　　最无奈的是。

　　这女人穿的是比基尼，那胸衣只遮挡住了两点，其他大部分地区都露在外面。

　　最关键的是。

　　这个女人患的病，跟杜仲第一个治疗的女孩一样，是乳腺癌。

　　要治疗，自然是从双峰着手。

　　“非礼勿视！”

　　忍不住的吞咽了口唾沫，然后杜仲立刻上手，把床上的被褥拉起来，盖在这个女人的身上。

　　“功德眼·开！”

　　暗喝一声。

　　杜仲立刻开启功德眼，观察此人的病情。

　　结果发现。

　　她体内的阴煞之气，明显要比杜仲救治的第一个女孩的要重得多，只不过她体内的阴煞之气相对比较凝实，也没有扩散的迹象。

　　“开始吧。”

　　掌握了病人的情况，杜仲右手一挥。

　　直接悬空，运起能量，对着这女人是右边胸口灌注进去。

　　很快。

　　大股的能量流，就如同溪水一般，涌流到了这女人的体内。

　　一如之前。

　　控制能量将对方体内的阴煞之气完全包裹起来，然后再一点一点，硬生生的把阴煞之气，从对方的体内撕扯出来。

　　这个过程说来简单，做起来却也没那么容易。

　　用了十五分钟的时间。

　　杜仲才将阴煞之气从对方的体内全部拉扯出来，利用能量焚烧一空。

　　随后。

　　“醒醒……”

　　杜仲轻轻拍打女人的脸，将其从昏迷中唤醒过来。

　　“恩？”

　　女人醒来，立刻望向杜仲，然后又看了看压在自己身上的被褥，然后面带坏笑地问道：“医生，你刚才好像把我打晕了，你没有对我做什么吧？”

　　“做了。”

　　杜仲点头。

　　“啊？”

　　这样女人一惊，花容失色般的，刷的拉起被褥，一边看着自己的身体，一边张口说道：“我已经嫁人了，你怎么能对我做那种……”

　　话还没说话。

　　这女人就停了下来。

　　因为他发现，她身上依旧穿着比基尼。

　　“我知道你嫁人了。”

　　杜仲耸耸肩膀，说道：“恭喜你，在你刚才昏迷的那一段时间里，你的病已经治好了。”

　　说罢。

　　杜仲淡然一笑，转身离开。

　　“我的病，好了？”

　　望着杜仲离去的背影，这女人疑惑的说了一句，然后噌的就从病床上跳了起来，疯了似的按响床头的呼叫铃。

　　……

　　这边。

　　救完最后一人之后，杜仲立刻离开医院。

　　“人也救完了，接下来就该赶去现场了……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻朝着城外赶去。

　　根据地下势力论坛上得到的消息来看，小丑以及各大势力之人，还有比利此刻都在距离第二枚奇果仅有七公里的地方对峙着。

　　……

　　丛林边缘。

　　“你们他妈的到底打不打？”

　　坐在澳洲官方以及各大势力包夹的中心位置，比利一脸鄙夷的扫望着眼前的所有人，说道：“我他妈的都等了整整半个多小时的时间了，你们怎么还不动手，难不成是怕了？”

　　说到此处。

　　比利转头，望向小丑，说道：“这里可是你们澳洲官方的地盘，连武装直升机都调来了，何不趁机把这群人就地歼灭，不但能显示你们澳洲的威严，还能得到我手里的奇果和钻石矿地图，这不是两全其美吗？”

　　闻言。

　　小丑神色一动。

　　别说，比利的话还真煽动了他的内心。

　　他的确想出手。

　　可是，他在害怕。

　　怕杜仲，怕意魔！

　　跟各大势力已经对峙了整整三十多分钟的时间，可从头到尾，杜仲和意魔都没有出现过，这是小丑最为担心的事情。

　　在他看来，杜仲和意魔才是最危险的人物，这些来自各大势力的人，在他眼里根本就不值一提。

　　但也正是因此，他不敢动手。

　　他怕一动手，引起大乱之后，杜仲和意魔会突然出现，杀他个措手不及。

　　“真没劲。”

　　见小丑依旧不动，比利当即吐槽一声，转头望向各大势力之人。

　　“我说，你们都焉了吗？”

　　指着各大势力之人，比利嘲讽道：“你们是谁，你们可是在世界各地首屈一指的大型势力之人，有一些更是连国家都不敢招惹的隐秘级势力，现在奇果就近在眼前，甚至还有钻石矿地图作为彩头，你们居然不敢动手？”

　　“别告诉我，你们不爱钱，也不爱奇果。”

　　“以你们的实力，还怕这么点人和那几架武装直升机吗？”

　　“还不动手？”

　　见无论自己怎么嘲讽，各大势力依旧不动，比利当即就摇头说道：“一群废物！”

　　话声落下。

　　比利噌的站起身来。

　　“唰。”

　　他这一动，在场所有人立刻就警戒起来。

　　可下一秒。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　没有丝毫迟疑，比利鄙夷的扫望了各大势力之人一眼，旋即直接迈步就朝着小丑等人走了过去。

　　刚走到一半。

　　“嗖。”

　　小丑身形一动，便是立刻冲上前来，试图直接将比利抓走。

　　“动手！”

　　小丑一动，各大势力之人立刻就变了脸色，随其中一人的大喊，所有人齐唰唰的冲向前来。

　　“杀！”

　　小丑也没有丝毫迟疑，直接下令。

　　喊杀声起。

　　远处，武装直升机轰鸣着，飞冲而来。

　　这边。

　　战神阿喀琉斯、神女赫拉、审判者奥西里斯三人，直接就冲了出去，跟各大势力的人激烈的交战在了一起。

　　小丑，则是死死的盯着比利，试图把比利抓走。

　　可各大势力又怎么会给他这个机会。

　　一些实力强横之人，纷纷冲上前来，跟小丑纠缠在了一起。

　　可下一刹！

　　“啪啪啪啪……”

　　机枪的扫射声，狙击枪声，投雷声不断的传来。

　　一片绿油油的草地，瞬时间硝烟四起，俨然化成了一片铁血战场。

　　……

　　“打起来了？”

　　刚赶到城外，杜仲远远的就听到各种喊杀声和枪响声。

　　顺着声音前行。

　　很快的。

　　杜仲就来到了距离战场不到一公里处的草原上。

　　匍匐在地上，仔细的观察了一下，发现战斗正往越加激烈的方发展，杜仲的嘴角顿时就忍不住的勾勒起了一丝笑意。

　　“好机会！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻起身，远远的冲进另外一个方向的丛林。

　　他现在根本就没空去搭理这群人，因为他得趁此机会，去把小白给救出来。

　　反正。

　　他从来也没有想过，要比利手里的奇果和钻石矿地图。

　　按照脑中的路线。

　　杜仲冲进从丛林后，就一路朝着小白所在的位置，飞速的冲了过去。

　　或许是因为被战斗所吸引的缘故。

　　这一路以来，杜仲虽然发现了许多暗哨，但这些暗哨也并没有发现他的行踪。

　　脱掉医师服。

　　一身黑衣，在树林里弓腰前进。

　　就宛如猎豹一般，一闪就是十多米。

　　就这样一步一步，杜仲很快的就潜入到了丛林的中心。

　　“到了。”

　　停下脚步。

　　杜仲举目一看，立刻就发现在前方十五米外，有着四五座军用帐篷。

　　“在哪！”

　　双目一凝。

　　杜仲直接将视线落定在第二个帐篷上。

　　他记得很清楚，那个帐篷就是关押小白的地方。

　　只不过。

　　每一个军用帐篷的附近，都有一个小队的士兵在巡逻，想要潜入进去把小白给救出来，并不是一件容易的事。

　　确定目标之后。

　　杜仲继续前行，很快的就来到了距离帐篷仅有三米处的一棵大树前，轻轻一跃，直接跳到树冠上。

　　在高处。

　　杜仲很容易的就看清楚了帐篷周围的士兵巡逻规律。

　　三分钟后。

　　“就是现在！”

　　找到一个巡逻的空挡，杜仲身形一闪，直接就从树冠上冲了下去，如同幽灵一般，不带起任何声响的，直接就钻进了帐篷。

　　外面，巡逻的士兵一脸茫然，什么也没看到。

　　“嘘……”

　　进入帐篷，杜仲立刻对小白做了个禁声的手势，然后走上前去，右手一动，便是直接把关押着小白的那个银色笼子给掰开了。

　　“吱！”

　　小白轻叫一声，然后嗖的一声，直接就蹿了出来，闷着脑袋望杜仲胸前的衣服里钻了进去。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴一笑，然后直接走到帐篷一脚，手指一划，就在帐篷上划出一道口子来，趁着巡逻的士兵不注意，立刻闪身离去……


第二百八十二章 不说？那就去死吧！

　　“嘀嘀嘀……”

　　突如其来的警报声，在丛林中响起。

　　“恩？”

　　带着小白，刚冲出帐篷，杜仲的脸色就唰的变了。

　　“居然这么快？”

　　心念一动，杜仲立刻转头四望。

　　杜仲根本没有想过，小丑等人居然会在丛林深处安装警报器。

　　在他看来。

　　小丑以及奥西里斯等人，正被各大势力之人缠在林外，根本不可能顾忌得到丛林中的状况。

　　在这种情况下，驻扎在丛林深处，保卫奇果的士兵们，必然也会把所有的注意力都集中在外面的激战上，就算有各种雷达的存在，这些人也不会在这个时候发现有人入侵。

　　显然。

　　杜仲错了。

　　小丑等人虽然在跟各大势力激战，但是在此之前小丑就下过死命令，一定要保护好小白和那枚还未成熟的奇果。

　　最为关键的是，这里虽然是丛林深处，但地型却是一个山谷。

　　杜仲所见到的几个帐篷，就是驻扎在山谷口处，组织其他人来打探谷中奇果的。

　　除开利用这几个帐篷来设置成的障眼法之外，小丑还在一些地方安装了红外线报警设备，目的就是为了防止想上一次一样，被人突袭入内。

　　毫无疑问。

　　小丑做到了。

　　杜仲在破开帐篷，准备冲进丛林中逃出去的时候，一不消息触碰到了隐藏的红外线，引发了警报声。

　　“谁？”

　　就在警报声响起的时候，一个大吼声传来。

　　随后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　嘈杂的脚步声，从四面八方，飞速的狂奔而来。

　　“走！”

　　眼看并没有高手坐镇，杜仲心中的紧张也稍微缓解了一点，然后身形一动，直接火力全开，飞速的暴掠出去。

　　“站住！”

　　后方，传来大喊声。

　　“啪啪啪……”

　　子弹，如同雨水一般，自后方疯狂的扫射而来。

　　只可惜。

　　到了杜仲这个程度，这些子弹根本无法伤及到他，更何况在精神力的覆盖下，杜仲非常轻松的就能将所有子弹全部躲避掉。

　　“嗖嗖……”

　　没有丝毫停留，杜仲快速的冲进树林，也不管后方的人有没有追来，闷着头就一路朝前方冲去。

　　……

　　这边。

　　丛林外围。

　　“啪啪啪……”

　　枪响声，激斗声依旧在持续着。

　　或许正是因为战斗太过激烈的缘故，居然没有任何一个人，发现丛林深处的异动。

　　虽然有着足足七公里之远，但是枪声却依旧能传到众人的耳中，只不过根本就没有人注意到而已。

　　激战，持续了十分钟。

　　十分钟后。

　　“啪啪啪……”

　　随着最后一阵激烈的碰撞，各大势力之人，都是齐齐的退出战圈，停下手来。

　　同样的。

　　小丑等人也没有继续再打下去。

　　双方，再度陷入到对峙的僵持中。

　　十分钟的激战，原本小丑可以把比利抓捕过来，奈何各大势力的人数实在太多，高手全都来围攻小丑，而阿喀琉斯等人，又被一些实力不高不低的人纠缠着，导致小丑根本就没有多余的精力去逮捕比利。

　　“不打了？”

　　站在双方人马中间，经历了一场激烈大混战的比利，就好像什么事都没有发生过一般，一脸愕然的扫望着众人说了一句，旋即无趣翻了个白眼，就地坐了下来。

　　“哼。”

　　小丑冷哼，神色依旧阴冷。

　　这边。

　　“嘿嘿……”

　　各大势力之人，却是纷纷的冷笑着。

　　在他们看来，根本就不需要打败小丑，也没必要把比利抢夺过来，只要能逼得小丑无法抓到比利，他们就胜利了。

　　毕竟，这里可是澳洲官方的地方。

　　再者来说。

　　比利虽然透露，此地就是第二枚奇果的所在地，但各大势力也需要时间来确认，毫无疑问，只要一直利用比利牵制住小丑等人，他们就有足够的时间去探测去侦察，甚至可以借此机会，以举攻破小丑等人，待第二枚奇果成熟时，他们就不会受到阻拦了。

　　对峙间。

　　双方陷入修整期。

　　一如之前一般，互相对视间，眼眸里尽是森冷的寒气。

　　就在双方再次陷入僵持的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声，突然传来。

　　“恩？”

　　各大势力之人神色齐变，他们可以清楚的看到，脚步声的烟头，是一个特种士兵小队。

　　这个小队之人的身上，都挂着大型杀伤力武器，有冲锋枪、手雷，甚至还有火箭筒！

　　这一个小队的出现，无疑是给小丑增加了更强的火力。

　　与各大势力不同。

　　见到这个特种小队，小丑的眉头顿时就紧皱了起来。

　　脸色不悦得到张口问道：“谁让你们出来的？”

　　“报告！”

　　特种小队的队长立刻站出声来，张口说道：“刚才有人入侵，将寻宝兽给劫走了！”

　　“什么？”

　　小丑神色大变，脸上满是惊怒之色。

　　“我们进行了反击，最终还是没能将入侵者阻拦下来。”

　　小队长继续开口。

　　“废物！”

　　小丑怒声一喝，旋即迈步走上前来，走到这名小队长身边，压低声音在其耳边问道：“山谷里的奇果怎么样了？”

　　“无事。”

　　小队长谨慎的转目扫望了各大势力的人一眼，旋即才低声回复道。

　　“呼……”

　　闻言，小丑暗暗的松了口气。

　　寻宝兽，劫走了也就劫走了吧，反正对他而言，也并没有什么大用，只要奇果没事，一切都好说。

　　这边。

　　各大势力之人，望见小丑跟手下窃窃私语，顿时就开始纷纷的议论了起来。

　　“这丫的，不会在计划什么阴谋，准备坑我们吧？”

　　“看样子，第二枚奇果的真的在里面，否则澳洲官方这群人，肯定不会表现得这么凝重。”

　　“他们到底想干什么？”

　　“武装直升机都出动了，我就不信他还能搞出什么事来！”

　　“不可大意啊，别忘了上一次，这家伙连对空炮台都用上了，若他要诚心坑我们的话，谁知道他会弄出什么损招来？”

　　“没错，这里距离古尔本市区并不远，而且我听说，在附近似乎还有军事基地存在，要是军事基地里的人出动过来对我们下手的话，可就麻烦了。”

　　越是猜测，各大势力之人就越显惊慌。

　　谁也不知道接下来会发生什么事。

　　之前还怒气冲冲的小丑，怎么会说停就停了，肯定是在密谋着什么。

　　……

　　另一边。

　　距离双方对峙处两公里外的树林里。

　　“小家伙，跟在我身边实在太危险了，你身上的伤才刚刚好，现在可不能跟我去冒险。”

　　把小白从胸口前的衣服里抓出来，杜仲张口说道：“我现在得去干一件非常危险的事，一个不小心很有可能会遭遇大难。”

　　“吱！”

　　小白了然的叫唤了一声。

　　“你先走。”

　　沉吟了一会儿，杜仲张口说道：“找一个安全的地方待着，我干完这件事就来找你。”

　　“吱……”

　　小白点点头，然后腿脚一动，就立刻跑了出去。

　　跑出四五米的距离后。

　　小家伙又转过头来，站直了身子，对着杜仲吱吱的叫唤了几声。

　　那模样似乎是在叮嘱杜仲，一定要好好的回来。

　　“去吧。”

　　杜仲微笑着点头。

　　闻言。

　　小白立刻转身，腿脚一动，便是立刻化做一道白光，瞬间就冲了出去，消失在杜仲的眼前。

　　“呼……”

　　小白离去，杜仲双眼一眯，深深的吸了一大口气。

　　随后。

　　右手往裤兜里一掏，便是拿出来一个黑色的塑料袋。

　　打开袋子，里面赫然装着一张人皮面具。

　　“霍乱的根源，必须斩！”

　　神色坚定的说了一句，杜仲立刻将人皮面具戴在脸上，顷刻间就变成了一个陌生人。

　　做完这一切。

　　杜仲转身朝着双方对峙之处赶去。

　　数秒后。

　　杜仲来到人群后方。

　　因为人数众多，杜仲又出现得悄无声息的缘故，竟是没有任何一个人感觉异常。

　　因为换上新的面孔的关系，杜仲很自然的就融入到了各大势力的人群之中。

　　一开始。

　　有一部分人在见到杜仲的时候，还会露出疑惑之色，可多看几眼之后，却也都不在意了。

　　毕竟人实在是太多了。

　　谁也拿不准，杜仲是不是其他势力的人，所以也没人敢上前质问。

　　混在人群中。

　　杜仲缓缓的朝着前方走去。

　　很快的。

　　就来到双方对峙的最前方。

　　此刻，小丑等人依旧在跟各大势力的头目，互相对视着，谁也不敢放松，生怕对方先动。

　　“你们到底还打不打啊？”

　　双方中央，比利撇着嘴，摆着一副不悦的嘴脸，说道：“要打就赶紧打完带我走，不打就全部滚开放我走。”

　　听得这话。

　　双方人马没有半点变化，仿佛根本就没有听到似的。

　　想来也是。

　　从一开始，比利就用各种言语来挑拨双方大战，虽然时间不长，但是比利说出口的话却不少，众人早已经听腻了。

　　“打什么打？”

　　就在众人都把比利的话当成耳旁风的时候，一个冷哼声突然传来。

　　只见。

　　伪装在人群中的杜仲，摆着一副极为不满的神态，迈步而出，一边走向比利一边张口说道：“有种现在就把奇果和钻石矿地图的位置告诉我们，谁能找到算谁的本事……”

　　闻言，众人附和着点头。

　　就连原本准备阻拦杜仲的小丑等人，也在这个时候，悄然的止住了阻止的念头，反而面带冷笑的望着比利。

　　“痴人说梦。”

　　比利冷笑。

　　“不说？”

　　杜仲冷哼一声，说道：“那就去死吧！”

　　话声刚起。

　　唰……

　　剑光暴起，鲜血溅空！


第二百八十三章 争夺尸体！

　　“唰！”

　　没有任何征召。

　　在所有人都在等待着看一场好戏的时候，走到比利身前的杜仲，却是没有丝毫迟疑，手掌一甩，便是带着一层无比凌厉的剑气，瞬间划破比利的喉咙。

　　鲜血。

　　如同雨滴一般，随着杜仲挥舞的手臂，倾洒而出。

　　这一瞬间。

　　在场的所有人，全都被惊呆了。

　　每一个人都瞪大了双眼，不可置信的望着场中，那道痛苦的喷吐着血水，满脸不可置信的挣扎着，倒在地上的尸体。

　　谁也没有想到。

　　比利，居然就这么死了。

　　他们为了追踪比利，花去了多少时间？

　　为了保住比利的性命，他们忍受了多少挑拨，甚至跟小丑大战了一场。

　　可是。

　　就是他们这么拼命守护的人。

　　竟然就这么死了，就这么干脆利落的倒在了他们的眼皮子底下？

　　这种异变，怎能叫众人不惊？

　　别说是各大势力之人，就连小丑也在这一瞬间，怔在了原地。

　　比利死了？

　　那被他藏起来的奇果，还有那一份钻石矿地图怎么办？

　　对澳洲官方来说，这显然是件好事。

　　但是，对来自于全世界各地的各大势力来说，这却是一件坏得不能再坏的事，原本吸引他们来到澳洲的，就是被比利藏起来的那颗奇果，还有那一份钻石矿地图。

　　如今，比利死了。

　　众人的心，一下子就空了。

　　虽然得知了第二枚奇果就在这里的消息，但是众人却依旧不敢相信，比利怎么能就这么死去？

　　跟所有人不同。

　　对杜仲而言，这个比利就是一切霍乱的根源。

　　从刚来到澳洲开始，这个比利的行踪就一直牵动着各大势力的心，包括神明果的争夺，也可以说是比利引起的。

　　现在。

　　比利把各大势力的人全部引到这里来，还出言挑拨，目的不就是为了引起第二次的争夺大战吗？

　　虽然无法完全阻止争端。

　　但是，杀了比利，杜仲至少可以阻止大家对那枚奇果和钻石矿地图的争抢，无形中也就破坏掉了意魔的其中一部分计划。

　　这人一死。

　　杜仲还在很想看看，意魔接下来，还能有什么办法！

　　“你干什么？”

　　震惊过后，一名大型势力的头目突然就瞪大了眼，一脸不可置信的站了出来，指着杜仲怒声问道：“你是谁，谁允许你这么做的？”

　　经此人一喊，所有人都从震惊中回过神来。

　　一个个怒不可遏的死死盯着杜仲，仿佛杜仲就是他们的死仇一般，那种眼神，活生生的一副想把杜仲给生吞了的模样。

　　“妈的，我杀了你！”

　　一个怒极的大吼声传来，与此同时一道人影，唰的就从各大势力的人群中飞冲了出来，直接就对着杜仲凶猛的杀了过来。

　　其他人，也齐齐的挥动武器，作势要打。

　　可就在这个时候。

　　“且慢！”

　　站在比利的尸体旁边，杜仲把手一伸，就直接把比利的尸体给提了起来，说道：“难道，你们就不想要这具尸体吗？”

　　这话一出。

　　带头进攻之人，瞬时就停了下来。

　　其他人也都纷纷的停下脚步，望向杜仲手里的那具尸体。

　　“他可是吃教神偷手下的一员大将，赤脚神偷的奇果和钻石矿地图，都落到了他的手里，就算我把他给杀了又能如何，说不定这奇果和钻石矿地图就在他的身上也不一定。”

　　扫望着众人，杜仲嘴角冷勾着，继续补充道：“况且，就算奇果和钻石矿地图不在他的身上，至少也能从他的身上找到一些线索吧，对于这种善于偷盗之人而言，他们的指纹、虹膜很有可能就会是藏宝处的高科技密码，难道你们就不想要吗？”

　　听得杜仲的话。

　　在场的各大势力之人，顿时就眼红了。

　　对啊。

　　人死了又如何？

　　只要尸体在，就一定能找到线索。

　　而且，说不定奇果和钻石矿地图，就在这具尸体上呢？

　　“把尸体放下！”

　　一个势力头目站出身来，冷冷的瞪着杜仲喝道。

　　“当然可以。”

　　杜仲立刻点头微笑，说道：“这具尸体我不动，你们谁愿意要就拿去。”

　　说罢。

　　杜仲当着众人的面，一着尸体的手一松，比利的尸体顿时就重新摔落在地上。

　　与此同时，杜仲还摊开手掌，似乎是在告诉这些人，我手里什么东西都没有。

　　其实。

　　救出小白以后，杜仲就立刻让小白探测了一下，结果发现比利的身上，根本就没有奇果的存在。

　　而且，比利明显是意魔的人。

　　站在意魔的角度上来看，这个比利显然是一颗已经被放弃的棋子，否则的话一意魔怎么会命令其做出这种危险之事来？

　　毫无疑问。

　　从各个角度来看，奇果和钻石矿地图都不会在比利的身上。

　　要是真在的话，早就引起一片腥风血雨了，还能等得到现在吗？

　　那边。

　　望见比利被杀，小丑的脸上突然就涌现出了一抹笑意。

　　这无论是对他还是对澳洲而言，都是一件大好事。

　　轻轻一挥手。

　　小丑立刻就带着手下的众人，撤退到了十多米外的地方。

　　“没人要？”

　　把比利的尸体仍在地上之后，杜仲转目扫望着身周的众人，一脸疑惑的张口问道。

　　此刻。

　　各大势力之人，都在警惕的转望扫视着。

　　他们每一个人，都非常的想要得到这具尸体，但是谁也不敢率先冲上去抢夺，因为他们都知道，第一个冲上前去的人，必然会成为所有人的集火目标。

　　“既然没人，那我就自己搜了？”

　　杜仲半蹲下来，准备出手搜查比利的身子。

　　“你敢！”

　　一个大吼声传来。

　　旋即。

　　“呼啦……”

　　一大群人，猛的就冲了上来。

　　一眼望去。

　　这些人，显然是其中一个势力的所有人马。

　　看样子，这个势力是想独占比利的尸体，用所有的人把尸体占据住，同时对抗其他势力的争抢。

　　可是，其他势力会容许他们这样做吗？

　　显然不！

　　就在这个势力冲上前来的时候，其他各大势力也齐齐动了。

　　一时间。

　　所有人猛冲而来。

　　见状，杜仲那里还敢逗留。

　　“唰。”

　　脚步一动，杜仲就立刻闪身而出，远远的跑了出去。

　　这边。

　　冲上前来的各大势力之人，竟是完全没有人去注意杜仲，反而将所有的注意力，都全部集中在了比利的尸体上。

　　下一刹。

　　“给我滚开！”

　　“尸体是我的，挡我者死！”

　　“放屁，尸体是我的……”

　　各种乱七八糟的大吼声传开。

　　各大势力的所有人，全部冲击在了一起，瞬间演变成一场激烈的混战。

　　“还好走得快。”

　　望着那阵势，杜仲暗暗的松了口气。

　　虽然他是来阻止战斗发生，阻止意魔阴谋的，但是能见到这样一出大戏，又何乐而不为呢？

　　反正杜仲很肯定，各大势力之人虽然混战在了一起，但绝对不会轻易的伤及性命，毕竟他们目前还有一个联合的名义存在。

　　况且。

　　这里可是澳洲，在需要同时面对意魔的强大实力，以及澳洲官方的强横实力的前提下，这些来自世界各地的大型势力和隐秘势力，肯定是无法单独作战的，只有联合在一起，才能跟澳洲官方、意魔这等强大的势力对抗。

　　所以，战斗虽然混乱，但是除了喊打喊杀声外，却并没有血腥味的出现。

　　另一边。

　　“狗咬狗，狠狠的咬，使劲咬……”

　　望着前方的混战，小丑忍不住的勾着嘴角笑了起来。

　　“你好像很高兴。”

　　奥西里斯凑上前来。

　　“这不值得高兴吗？”

　　小丑哈哈笑道。

　　“有什么可高兴的？”

　　神女赫拉走上前来，张口说道：“虽然看上去战斗很激烈，但是你仔细看一下，这群人根本就没有下狠手，也就是说无论战斗到什么地步，都不会死人，这对我们来说的确是个好消息，但同时也是一个坏消息。”

　　“没错。”

　　战神阿喀琉斯点头。

　　“你错了。”

　　小丑摇摇头，张口说道：“这一场混战，就算没有死伤，也一定会对他们的战力造成损耗，虽然现在看来，这些人不会互相下狠手，但是到了真正必要的时候，他们可不会留情，我也没有期望他们能互相搞死多少人，我要的就是他们的火拼，就是要他们损耗战力，他们的战立损耗得越大，我们守护第二枚奇果的成功率就越高！”

　　闻言。

　　几人轻轻点头。

　　……

　　战场中。

　　战斗依旧混乱不堪。

　　“滋拉……”

　　在疯狂的争抢中，一个刺耳撕裂声，骤然传来。

　　凝目看去。

　　只见，在战场的中心处，争抢着比利尸体的众人，竟是在互相的争夺中，将比利的衣服给撕扯了开来。

　　“有发现！”

　　衣服一破，一个人惊喜的大吼出声。

　　战斗，立刻停止。

　　所有人，纷纷冲上前来观看。

　　就连场外的杜仲，都忍不住的朝比利的尸体上瞟了几眼。

　　入眼可见。

　　上衣被脱掉以后，比利的身上赫然出现了一片纹身，纹身从其右手腋下，一直到腰部，不是什么图腾，也不是什么格言，而是一排排密密麻麻的英文。

　　“这是什么？”

　　一名抓着比利右手的势力头目指着纹身问道。

　　可就在这时。

　　一名站在他身旁的人，却是直接张口，将比利身上的纹身的意思给翻译了出来，说道：“奇果和钻石矿地图不在我这里，你们被骗了……”


第二百八十四章 奇果很美吧？

　　“你们被骗了！”

　　听到那人翻译出来的话声，各大势力之人的脸色，瞬间就变得阴沉了下去。

　　就连翻译者的脸色也不好看了。

　　不过，纹身还没完全翻译完。

　　“奇果和钻石矿地图，在古尔本市威尔大酒店的306号房间……”

　　翻译者一出声。

　　各大势力之人的脸色，瞬间又从阴沉变换成了惊喜和激动。

　　“威尔大酒店？”

　　“好像是古尔本一家不算很豪华，但也不差的酒店。”

　　“我记得，之前出现的那个视频，好像就是在酒店房间里拍的。”

　　……

　　众人纷纷议论开来。

　　就在议论声四起的时候，其中一个势力的头目，却是悄然间向后退去，一边后退一边给他手下的人投去一个示意离开的眼神。

　　稍许。

　　这个势力之人，便是脱离了人群，快速的朝着古尔本赶去。

　　一人动，则全体动！

　　发现有人离开，其他实力自然也不甘落后，纷纷跟了上去，互相比拼着加快速度赶往古尔本市区。

　　这边。

　　“威尔大酒店？”

　　见到尸体上的纹身，确定翻译者没有翻译错误之后，杜仲微微的挑起眉头，沉吟了好一会儿，旋即才跟随在那一大群人的后面，跟着人群一同朝着古尔本市区赶去。

　　……

　　“我们去不去？”

　　站在小丑身旁，望着快速离去的各大势力，奥西里斯张口问道。

　　“不去。”

　　小丑立刻摇头。

　　“你确定？”

　　奥西里斯抿了抿嘴，眸中涌现出一丝欲望，说道：“那可是一枚奇果跟一张钻石矿地图啊，别的不说，只要能得到那枚奇果，就值！”

　　“要是得不到呢？”

　　小丑反问一句，又补充道：“这么多人都去了，而且这些人的实力都不弱，在城外我们可以肆无忌惮的跟他们血战，但是在城内我们又怎么能动手，就算去了，也很难得到奇果，去与不去根本没有任何差别，反而会给不安好心的人，一个绝佳的机会。”

　　“你是说……”

　　奥西里斯一边说着，一边伸手朝丛林深处指了指。

　　“恩。”

　　小丑点点头，说道：“被吸引过去，才是真正的上当，对方刻意把各大势力引到这里来，先把第二枚奇果的消息透露给各大势力，然后就一直挑拨，想引起争端，最后却惨死在此，这事显然没有表面上看起来那么简单。”

　　“我同意。”

　　神女赫拉点点头，说道：“我觉得，这个叫比利的家伙，就是故意来送命的，否则一个人怎么可能把这么重要的线索，纹在自己身上，他之所以这么做的目的，显然就是希望死后，能让大家看到。”

　　奥西里斯明白了。

　　“如果我们跟上去，这边的防守就会降到最低点，只要有点实力的人，都能硬冲进去。”

　　小丑张口，继续说道：“而且，这不过是纹身而已，谁知道纹身所透露出来的消息到底是不是真的？”

　　听到这里。

　　奥西里斯眼眸中的那一丝欲望，终于是彻底的熄灭了下去。

　　“我们还是好好讨论一下，接下来该如何安排第二枚奇果的防守吧。”

　　说罢，小丑转身走进丛林。

　　……

　　这边。

　　在争相赶路的情况下，各大势力很快的就来到了威尔大酒店。

　　威尔大酒店，位于古尔本市中心，一条比较安静的街道上，酒店非常的大，单一个大厅，就足以容纳数百人。

　　毫无疑问。

　　刚到酒店，各大势力就卯足了劲的朝着三楼冲了上去。

　　在这种情况下，实力强横的各大势力头目，自然冲在了最前方。

　　那汹涌的人潮袭来，愣是把酒店的工作人员给吓了一大跳，但谁也不敢上前去阻拦或者询问。

　　开玩笑。

　　那可是数百人啊。

　　别说是去阻拦了，恐怕还没问出口，就被这群人踩在脚下给踩死了。

　　来到三楼，306号房门前。

　　“且慢！”

　　一个势力头目正要破门而入的时候，其他几名势力的头目齐齐冲上前来，将其逼退。

　　“你们想干什么？”

　　这人怒了。

　　眼看近在咫尺的房间，只要再给他多一秒钟的时间，就能轻易的破门而入，可是在其他势力的阻拦下，他却被直接赶到了一边，这叫他怎能不怒？

　　“唰！”

　　又一个人出手，准备破门。

　　可下一秒，各大势力的头目又齐齐动手，再度将人逼退出去。

　　“看样子，今天是谁也别想进这房间了！”

　　一名头目说道。

　　“嘿嘿……”

　　另外一名头目咧嘴一笑，张口道：“重宝就在眼前，大家谁不想要？”

　　“要决出个胜负吗？”

　　又一名头目开口了。

　　“哼。”

　　各大势力的头目纷纷冷哼，说道：“要打便打。”

　　“今天这门我进定了。”

　　“里面的东西，必须有我一份。”

　　“谁也别想独吞！”

　　各头目纷纷发话。

　　众人，却依旧在对峙着。

　　谁也不敢硬闯。

　　良久之后。

　　“在这干等着也不是办法。”

　　一名头目站出身来，说道：“大家都想要藏在里面的东西，也都不想让其他人得到，要是再这么对峙下去，恐怕再等上一天也没有结果，而且消息一旦透露出去，说不准会有人从外面潜入房间，到时候东西可就没了。”

　　这话一出。

　　众人纷纷变了脸色。

　　是啊。

　　这要是有人得到消息，从酒店外面直接破窗而入，将房间里的宝贝提前拿走的话，可就完了。

　　“那你说怎么办？”

　　另一名头目问道。

　　“很简单。”

　　这人咧嘴一笑，张口说道：“毕竟房间只有那么大，要把全部人放进去显然是不可能的，既然大家都想要宝藏，那么就让手下留守在门外，我们进去，如何？”

　　“恩。”

　　“可以。”

　　“进去以后呢？”

　　各势力头目张口发问。

　　在此的势力有着近二十个的数量。

　　也就是说，只有二十人有资格进入房间。

　　二十人说多不多，说少不少，搜索一个房间，倒是足够了。

　　“进去以后，当然是各凭运气了。”

　　“没错，谁找到算谁的。”

　　……

　　很快。

　　在各大势力头目的议论声中，最终决定下来。

　　每一个势力的头目都可以进入房间。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响。

　　没用钥匙，一名头目直接将门锁劈断，然后推门而入。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间，近二十道身影，相继冲入房中。

　　一进房。

　　来自各大势力的二十名头目，一刻不停的就开始四面翻找起来。

　　“劈里啪啦……”

　　各种翻动声，砸响声不断的从房间里传来。

　　五分钟后。

　　整个房间已经被完全的翻了一遍。

　　甚至就连天花板和地板，都恨不得被这群人给撬开。

　　结果，却连奇果的影子都没见到。

　　搜寻，一无所获。

　　这一刻，所有人傻眼了。

　　“怎么会没有？”

　　“不可能，一定就在房间里。”

　　“到底藏在那里了？”

　　“肯定能找到，一定能找到的……”

　　房间里，各势力头目都在苦恼中，继续搜索。

　　可与此同时。

　　地下势力论坛上，却是突然冒出了一个帖子。

　　一个，让整个地下势力，彻底震动起来的帖子。

　　因为。

　　这个帖子，居然是嘲笑讥讽各大势力的。

　　帖子很简单。

　　就是一则视频。

　　视频里，一名黑衣青年嘴角带着鄙夷的冷笑，张口说道：“世界顶级势力，是一群猪吗，居然这么弱智？”

　　“就凭你们这些猪脑子，也想找到奇果，真是痴心妄想。”

　　“我是真不知道你们这群人是怎么混进大势力，还被重用的，真的是傻到家了，还顶级势力呢，在我看来跟猪群没什么区别！”

　　“怎么，不爽？”

　　“不爽就对了，你们是不是正在威尔大酒店的306号房间里找奇果、找钻石矿地图呢？”

　　“哈哈……一群猪脑子，就算找上一年，就算你们把整个酒点给拆了也绝对找不到奇果和钻石矿地图。”

　　“因为，宝藏早已经被我找到了！”

　　毫无下限的嘲讽了好几句之后，视频中的青年才摆出一副高傲的神色来，双手一伸就立刻拿出两件东西来。

　　第一件，是一个小木盒。

　　打开木盒，里面摆放着的，赫然就是赤脚神偷的奇果！

　　“奇果很美吧？”

　　冷笑着对着镜头问了一句，青年又立刻拿出另外一件东西来。

　　这是一个布袋。

　　布袋里面装着一张羊皮卷，一些晶莹剔透的钻石，还有几块钻石矿！

　　“虽然没有奇果那么美，但这钻石也是美不胜收啊……”

　　把玩着钻石的同时，青年刻意的打开羊皮卷，稍微的在镜头上过了一下，然后又将那几块钻石矿拿了出来，说道：“这些钻石矿，就是我从这份地图上标注的地方挖出来的，那里的钻石矿产之丰富，堪称顶级。”

　　“好奇吗？”

　　“哈哈，下面有钻石矿产的照片，给你们解解馋！”

　　视频，在狂妄和傲然的大笑声中结束了。

　　往帖子下面一拉。

　　果然。

　　在视频的下方，此人还发布了一些矿产的照片。

　　因为主题就是嘲笑各大势力的缘故，这个帖子很轻易的就得到了极大的关注，而随着关注人数的上涨，这片帖子在地下势力论坛上引发的轰动也越来越大。

　　谁也想不到。

　　居然有这么一个人，能赶在各大势力之前找到奇果和钻石矿地图。

　　找到也就罢了，这人不好好的躲起来，反倒如此明目张胆的出来炫耀，甚至还嘲讽各大势力，这不是诚心找死吗？


第二百八十五章 人死事情还没有结束！

　　“怎么会没有？”

　　“不应该啊……”

　　古尔本市，威尔大酒店306号房间中，各大势力的头目，依旧在四处搜索寻找着被比利隐藏起来的奇果和钻石矿地图。

　　时间，已经过去半个多小时了。

　　他们还是一无所获。

　　“报告！”

　　突然。

　　一个大喊声从门外传来。

　　“报告！”

　　……

　　随着第一个喊声的出现，接二连三的报告声不断的传来，打破了楼道中的宁静。

　　每一个势力都有一个人冲到门前，对着房间里面大喊报告。

　　房间里。

　　各大势力的头目全愣住了。

　　什么情况？

　　怎么还统一来汇报了？

　　“难道，发生了什么重要的事？”

　　房里，一名头目说道。

　　闻言。

　　各大势力头目互相转目对视一眼，旋即齐齐走向门口。

　　“咔嚓！”

　　打开门。

　　映入眼眸中的，是近二十个人。

　　“你进来。”

　　当先的头目，指着人群中那一个他的手下喊了一声。

　　随后。

　　各大势力头目，纷纷把自己势力之人叫到身边，这些人的身份很简单，就是他们势力中的信息收集员。

　　“什么事？”

　　一名头目，把手下的信息收集员带到阳台上，警惕的扫望了一眼其他头目，这才张口问道。

　　“地下势力论坛上出事了。”

　　信息收集员脸色凝重，似乎有些不敢说。

　　“出什么事，你倒是说啊。”

　　头目不满道。

　　“是这样的……”

　　信息收集员沉吟了半晌，这才张口说道：“有一个人，在地下势力论坛上发布了一篇视频帖子，视频里的人是一个青年，他手上拿着奇果跟钻石矿地图，而且他好像还按照地图去寻找到钻石矿，在帖子里发布了钻石矿的高清照片，而且……他还辱骂和嘲讽我们。”

　　“什么？”

　　一听这话，这名头目的脸色立刻就怒了，双目圆瞪着，语调猛的提高，眼眸中更是瞬间涌现出震怒之色。

　　同一时间。

　　房里的其他头目，也收到了相同的消息。

　　每一个人，都怒不可遏。

　　奇果和钻石矿地图，居然被人抢先得手了？

　　他们花了极大的代价，好不容易的才看到希望，可这希望之火还没被点燃，就被别人一盆水给浇灭了，这谁能受得了？

　　最关键的是。

　　抢先得手之人，居然还辱骂和嘲讽？

　　他们代表的可是世界各地的顶级势力啊，居然有人敢这么嘲讽，一点面子都不给？

　　震怒间。

　　这一群收到消息的头目，齐齐返回到房间客厅，面面相觑着，每一个人的脸色都难看到了极点。

　　“看样子，大家收到的是同样的消息啊。”

　　一名头目率先张口。

　　“妈的，是那个龟孙子活腻了？”

　　“我一定要找到此人，将他千刀万剐！”

　　“居然敢嘲讽和辱骂，真他妈的找死！”

　　一时间，各大势力头目都破口大骂了起来。

　　这时。

　　一人突然张口，说道：“看样子，这个在地下势力论坛上发布帖子的人，并不是针对我们某一势力，而是针对我们整个联盟。”

　　“我想，大家应该知道怎么做吧？”

　　众人一听。

　　一个个眯起双眼，眸泛寒芒。

　　“立刻给我命令下去，尽全力锁定那个发布视频帖子的人，无论他在哪儿，一定要给我在最短的时间内，把他找出来！”

　　一大势力发话。

　　随后，各势力纷纷表态，将全力捉拿此人。

　　与此同时。

　　知道奇果和钻石矿地图已经被人寻走，各大势力的人也没有继续逗留，反而齐齐离开了威尔大酒店。

　　随后。

　　在一个势力的提议下，各大势力选择了一个厂房，集结在一起，看那态势，似乎是打算动真格的，一定要把嘲讽之人置于死地了。

　　而这期间，杜仲依旧隐藏在各大势力的人群中。

　　来到厂房。

　　“报告，有消息了。”

　　各大势力刚刚聚齐，立刻就有人跑来汇报。

　　“说。”

　　一名头目张口。

　　“根据调查发现，在地下势力论坛上发布视频帖子的青年所在的位置，就在古尔本市，只不过目前还暂时无法锁定精准位置，因为他的位置一直在变换。”

　　来人汇报道。

　　“很好！”

　　各大势力的头目对视一眼，齐齐冷笑起来。

　　其中一人更是直接张口说道：“只要他还在古尔本，我就叫他永远出不去！”

　　“没错。”

　　“就算挖地三尺，也要把这个人给我找出来！”

　　各大头目点头赞同。

　　随后，齐齐下令。

　　稍许。

　　由各大势力暂时组合成的联盟，立刻就开始在古尔本市开始疯狂搜索。

　　“有意思……”

　　了解到所有消息后，杜仲混在人群中离开厂房，然后悄然退去。

　　“一环扣一环，你的下一环会是什么……意魔？”

　　显然。

　　杜仲已经看得很透彻了。

　　意魔似乎是早已料到比利会有死劫一般，竟然还藏了后手。

　　不过，这一手的目的究竟为何？

　　杜仲目前还暂时不得而知。

　　“先把小白给找回来再说。”

　　沉思了一会儿，杜仲身形一动，便是立刻朝着城外飞掠而去。

　　……

　　古尔本市，一处地下仓库。

　　幽暗的烛火，在这毫无气流的仓库中摇曳着，仿佛缺氧一般，眼看就要熄灭。

　　仓库里。

　　一道黑影，盘坐在距离烛火附近。

　　凝目一看，此人居然是意魔。

　　“嗖……”

　　突然，一个破空声传来，带起一阵风流，将得仓库里的烛火吹灭。

　　“何事？”

　　盘坐的意魔连眼也没睁，就直接张口问道。

　　“报尊者。”

　　黑暗中，响起一个有些沙哑的嗓音，说道：“比利死了！”

　　“恩？”

　　意魔眉头一挑，缓缓的睁开双眼，呢喃道：“果然没我猜到了吗？”

　　“是。”

　　黑暗中，话声继续传来说道：“根据情报，比利死在一个不明身份的人手上，那人看上去应该是各大势力中的一员。”

　　“哼！”

　　意魔冷哼，说道：“又跟我玩套路？”

　　“无论是各大势力之人，还是澳洲官方之人，都绝对不可能对比利下杀手，能杀他的只有一个，就是杜仲！”

　　说到这里。

　　意魔突然就咧嘴笑了起来，一边笑着一边说道：“杜仲啊杜仲，你以为人死了事就玩了吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“人死了就死了，但事情可还没有结束！”

　　“现在你应该已经知道了，是不是完全没想到，我还有后招？”

　　说到此处。

　　意魔在黑暗中轻轻一挥手。

　　一点火星顿时自其指尖飞出，将得不远处的蜡烛点燃。

　　在昏暗烛光的照耀下。

　　一名黑袍人出现在意魔的身前。

　　显然。

　　此人就是汇报消息之人。

　　只不过，此人并没有如同其他黑袍人汇报消息时那般低着脑袋，反而抬着头望着意魔，一张脸蛋在那烛光之下，照应而出。

　　仔细一看。

　　此人，赫然就是出现在视频中的那名青年。

　　与意魔对视着，青年的嘴角微微上扬，露出一抹似有似无的冷笑。

　　……

　　古尔本，城外林区。

　　在距离城区有足足十多公里的丛林里，有着一个天然形成的山谷。

　　山谷门口，五个高高撑起的帐篷，完美的将山谷里面的一切，全部遮挡住，不从高空根本就无法看到山谷中的情况。

　　“狙击部队已经就位，占据所有制高点。”

　　“雷区开始铺设，这一次使用的红外线感应地雷，不但埋在地下，就连树杆上树冠上都能全部覆盖，到时候只要开启红外系统，立刻就会形成一张巨网，保证他们有来无回。”

　　“陆地特战队准备就绪，随时可以参战。”

　　“防空……”

　　正中央的帐篷中，一名副官正在汇报着情况。

　　在这名副官的正前方，是一张巨大的会议桌。

　　恶魔小丑、审判者奥西里斯、神女赫拉、战神阿喀琉斯四人，正围坐在会议桌前，听着副官的汇报。

　　“报告！”

　　突然，就在四人听得入神之际，又一个报告声传来。

　　“恩？”

　　小丑等人举目望去。

　　只见，一名身着便衣之人，突然就冲进了帐篷。

　　见到这人，小丑立刻举手，示意副官停止，然后才望想那名身着便衣之人，问道：“带回来什么消息？”

　　在各大势力退走之后，小丑虽然没敢追上去，但却派了一名手下，成功的混入到了各大势力之中去探查消息。

　　显然，就是此人。

　　“报告。”

　　来人啪的立正敬礼，然后张口说道：“我一路跟随那些外国势力到威尔大酒店，按照比利身上的纹身记载，进入到306号房间中搜索，但是并没有得到任何收获。”

　　“好。”

　　小丑满意的大笑。

　　“可是……”

　　这人再度张口，脸上有着些须踌躇之色。

　　“怎么？”

　　奥西里斯张口问道。

　　“我还听到一个消息，有人在地下势力论坛上发布了一个视频，视频里是一个青年，拿着奇果和钻石矿地图，似乎是被他提前得到了，各大势力针对此人进行追踪搜索，发现此人就在古尔本市！”

　　报告声传来。

　　“什么？”

　　原本还大笑的小丑，在听到这个消息的瞬间，脸色就立刻阴沉了下去，牙关更是忍不住的紧咬起来。

　　他很清楚。

　　这摆明了就是冲着这山谷里的第二枚奇果来的。

　　若是正常人得到奇果和钻石矿地图，怎么可能不逃跑？

　　而此人明明得到了重宝，却依旧留在古尔本市，这显然是想把各大势力，全部留在古尔本！

　　“妈的！”

　　想到此处，小丑心中怒火升腾，当即拍案而起……


第二百八十六章 意魔再出手！

　　“啪！”

　　重重的拍击声，在这狭小的帐篷中震响。

　　帐篷门前，那名前来报告的副官以及便衣士兵，都是被小丑这一巴掌，给吓得忍不住的倒退了一步。

　　“你先别忙着拍桌子。”

　　奥西里斯站起身来，面色凝重的望着小丑，说道：“现在可不是发火的时候，我们更应该好好的商量一下，接下来到底该怎么办。”

　　“没错。”

　　神女赫拉点头，说道：“从一开始，对方就一直在跟我们对立，这种事我们应该早就想到的，但是这也不能怪我们考虑得太少，只能怪敌人太狡猾。”

　　“小丑。”

　　难得说话的阿喀琉斯也转目望着小丑，开口说道：“你是统领，接下来该怎么办？”

　　“嘶……”

　　闻言，小丑咬着牙深深的吸了口气，压抑住心中愤怒的情绪，才缓缓的转过身来，神色阴沉至极地说道：“无论他们要耍什么花招，我们都得不惜一切代价阻止，只要能保护住明天中午十二点成熟的奇果，其他的就无所谓了，奇果一倒手，随他们去折腾！”

　　众人点头，表示赞同。

　　“那，杜仲呢？”

　　奥西里斯张口问道。

　　“杜仲？”

　　小丑一愣。

　　别说。

　　要不是奥西里斯突然提起，他还真忘了杜仲这一茬了，这几天时间各大势力跟意魔闹得实在是太凶了。

　　“他就先放一边吧……”

　　沉吟了一会儿，小丑叹气道。

　　……

　　古尔本城区。

　　随着各大势力的组合，无数人疯了似的在整个城内搜索寻找，试图找到视频中得到奇果和钻石矿的那名青年。

　　然而。

　　在如此大规模的从早上搜索到晚上之后，各大势力却依旧没有得到任何消息。

　　除此之外。

　　得到了第二枚奇果精确位置的各大势力，自然也不会放过这个机会，明面上联合搜索视频中的青年，暗地里却派人去严密监视奇果所在地，并进行各种探查。

　　整整等了一天。

　　不但没有任何消息传来，各大势力甚至还发现，自己派出去的人，竟都离奇的消失了，连一点影子都没留下。

　　一次又一次的希望落空，让各大势力，陷入到一种压抑的愤怒之中。

　　可就在这时。

　　才刚平静下去的地下势力论坛，突然又沸腾了起来。

　　“黄金果，十三地宝中位列第十一位！”

　　帖子的名字非常的引人瞩目。

　　现在，全地下势力的人最关注的焦点是什么？

　　当然是澳洲的奇果争夺战。

　　奇果两个字，毫无疑问的成为了地下势力论坛上最为热门的话题。

　　这个帖子一出现。

　　立刻就引起了所有人的注意。

　　“什么是黄金果？”

　　“十三地宝又是个什么东西？”

　　“不明觉厉！”

　　“难道，这个黄金果就是各大势力在澳洲争夺的奇果？”

　　见到这个帖子，大部分人的第一反应都是疑惑，但是在疑惑之际，大家却还是忍不住的点进帖子里，仔细的察看起来。

　　至于那些熟悉奇果之人，更是早早的就点开了帖子。

　　点开帖子一看。

　　原本还疑惑的人，顷刻间就傻眼了。

　　“黄金果，是世界上最好的十三种奇果的第一，并且在十三地宝中排在第十一位。”

　　短短一句话。

　　下面，接了一张非常清晰的照片。

　　从照片上看，黄金果美仑美奂，叫人垂涎欲滴。

　　只见，那是一株仅有巴掌高的小树苗，在树苗的顶端有着一个乒乓球大小的，看上去摇摇欲坠，却又绽放着耀眼的金黄色光芒的果子。

　　这个果子通体黄金，果皮上还有一些奇怪的纹路，看上去就仿佛一个镂空的黄玉雕琢品，煞是精美。

　　图片上的黄金果表面，甚至还沾染着雨露，看上去生机盎然。

　　“这就是奇果？”

　　“全世界最好的十三种奇果中的一种，而且还排在第十一位？”

　　“我的天啊，我从来没见过这么漂亮的果子，谁忍心把它摘下来？”

　　“就是啊，大自然实在是太神奇了。”

　　在一片赞誉和惊叹声中。

　　众人把帖子往下一拉。

　　“这枚黄金果，就是被澳洲官方占据的第二枚即将成熟的奇果。”

　　“而黄金果的准确成熟时间，就在明天中午十二点！”

　　两句话。

　　让各大势力的人全都激动和兴奋了起来。

　　再往下拉。

　　发现，下面的帖子里居然还有好几张，清晰的黄金果的照片。

　　“这枚黄金果，居然就是澳洲官方占据的第二枚奇果？”

　　“这下有好戏看了。”

　　“成熟时间居然是在明天的中午十二点，到时候又是一场大战啊！”

　　……

　　地下势力论坛上，所有人都震惊了。

　　因为他们从为见过真正的奇果，他们也根本没办法去争抢。

　　可各大势力不同，他们就在澳洲，就在古尔本，就在黄金果的附近，所以他们没有丝毫的震惊和羡慕，反而无比的激动和兴奋。

　　没了比利。

　　没了比利手上的奇果和钻石矿，他们还有黄金果！

　　而且，就在明天！

　　……

　　地下仓库。

　　“事情都做完了？”

　　望着半跪在三米外的黑袍人，意魔张口问道。

　　“是，都按照您的要求，一丝不差的全做完了。”

　　黑袍人应声道。

　　“很好。”

　　意魔满意的点点头，张口道：“拿电脑来，让我看看这些人，究竟会因为这个消息，兴奋到什么程度！”

　　“是。”

　　黑袍人应声。

　　随后，身形一动便是立刻拿着一台平板电脑，走到意魔身前，递到意魔手里。

　　平板电脑的屏幕上，赫然就是地下势力论坛上最新出现的那个帖子。

　　扫望着帖子下方的评论。

　　意魔脸上的笑意越渐增浓。

　　“效果不错。”

　　看完评论，意魔满意的大笑起来。

　　“尊者，听说各大势力听到这个消息以后都表现得非常的激动和兴奋，都已经开始在筹备着要怎么去抢夺黄金果了。”

　　黑袍人说道。

　　“哈哈……”

　　意魔哈哈大笑。

　　没错。

　　这个帖子就是他让人发出去的，帖子里的奇果照片，更是他亲自潜入山谷中去拍摄的，如今得到的回馈，也叫他非常的满意。

　　“有杜仲的消息没有？”

　　大笑声落下，意魔这才张口问道。

　　“暂时没有。”

　　黑袍人立刻答道。

　　“恩。”

　　意魔轻轻点头，说道：“上一次要不是澳洲官方插手，他就死了，但是即便没死，也肯定身受重伤，想要恢复过来可没那么容易。”

　　“不过，此人太过狡猾，绝对不可轻看。”

　　说到这里，意魔眯上双眼，说道：“继续加大力度搜查杜仲，无论如何一定要把人给我找出来，就算身受重伤也必须得尽快把他给除掉，否则他肯定会参与到这个局里，很有可能会毁掉我们的大好局面！”

　　“是，我立刻让人加速追查！”

　　黑袍人应了一声，旋即悄然退去。

　　“杜仲……”

　　黑暗的仓库里，意魔冷冷的勾着嘴角，用戏谑的语气呢喃出声。

　　……

　　另一边。

　　古尔本市城外的丛林里。

　　“吱吱……”

　　一个熟悉的声音，从远处传来。

　　“小家伙，跑得还挺远啊。”

　　站在树林中，望着那一道从远处暴掠而来的白影，杜仲忍不住的把嘴角一勾，露出一抹会心的微笑。

　　“嗖。”

　　一阵风席卷而来，杜仲甚至连眼睛都来不及眨，小白就直接冲到了他的肩膀上。

　　“吱吱吱……”

　　像个小孩子一般，再次见到杜仲，小白叫唤和不停，那模样似乎是在跟杜仲说，这一片山脉都被他给走遍了，甚至还摆出一副地主的模样来。

　　“走吧。”

　　听小白叫唤了好一会儿，杜仲才笑着把小白塞到胸前的衣服里，然后迈步走出丛林。

　　就在这时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵提示音响起。

　　“恩？”

　　听到裤兜里，从手机上传来的提示音，杜仲的眉头瞬间就紧皱了起来。

　　“来了吗？”

　　面色凝重的掏出手机，打开地下势力论坛一看。

　　“果然，担心了那么久的事情终于还是发生了……”

　　看到地下势力论坛上的帖子，杜仲忍不住的就苦笑了起来。

　　不过。

　　既然事情来了，那也没什么可躲的了。

　　“这一次，该怎么办呢？”

　　皱着眉头，杜仲开始思考起来。

　　“像上一次抢夺神明果的计划，现在可没法用了。”

　　一直以来，杜仲都是一个不会使用同样方法的人。

　　因为杜仲很清楚，相同的方法必然会被敌人察觉，并且引起防御，这一次澳洲官方必然会针对他来进行防守，想用上一次的方法来破这个局，显然是不可能的事。

　　最为关键的是。

　　争夺神明果的时候，是黑夜。

　　而这一次，黄金果成熟的时间点，是在白天！

　　天时、地利、人和，杜仲一样不占，又该如何是好？

　　“必须占据主动。”

　　沉思良久，杜仲轻轻点头。

　　“要占据主动，就得先行潜入内部，然后在伺机而动才行……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻决定下来。

　　他必须在今晚行动，否则到了明天恐怕就没机会了。

　　“不过，这么做的确有些冒险，得先恢复到最佳状态才行。”

　　杜仲很清楚。

　　危险跟机遇是并存的，他要做的就是直面危险，并且躲过危险。

　　用白话来说就是，最危险的地方就是最安全的地方，要是用黑话来说，就是灯下黑！

　　而与此同时。

　　远方的欧洲上空，却是悄然间升腾起了一轮血月，在那血月之下，一道黑影挥了挥手，腥红的血液便渗透了大地……


第二百八十七章 大魔头的踪迹！

　　欧洲。

　　瑞士北部的阿尔高州，耸立着一座于1020年建造成的城堡，这个城堡迷宫为哈布斯堡，欧洲历史上同志领域最广的王室，哈布斯家族的根据地。

　　城堡中，住着哈布斯家族的所有核心成员。

　　若是换作平日里，这哈布斯堡在外人看来，就是那遥不可及的神圣殿堂。

　　可如今。

　　哈布斯堡却是重兵守卫，在那森冷的寒风中，无数人顶风以对，站在城堡周围，脸上满是傲然的仰着脑袋，手中的武器已高举过头顶。

　　转目望去。

　　在哈布斯堡的正前方数十米处，是一片漆黑。

　　黑得让人发慌。

　　再看得仔细一点，方才可以发现，在那漆黑之地，竟是站着满满的无数的人，这些人统一身着黑色长袍，就宛如僵尸一般的站着，一动不动。

　　而在这群人的后方，一个未穿黑袍的人影，正坐在一张悬浮于半空的金龙椅上。

　　此人，赫然就是大魔头。

　　“你们是什么人，竟敢犯我哈布斯堡？”

　　对峙中，哈布斯堡的顶端，一道手持骑士大剑之人，站在阳台上，一双鹰目盯着那远处的大魔头，张口喝问。

　　虽然看上去威严无比。

　　但是仔细看的话，却能发现，此人居然在发抖。

　　因为。

　　从他的视角看去，那道坐在金龙椅上悬浮在半空的身影后方，就是一轮巨大的血色圆月。

　　仿佛，就连血月在大魔头的面前，都只能轮为陪衬一般。

　　“呵呵……”

　　漠然的瞥了哈布斯堡顶端之人一眼，大魔头轻轻抿了抿嘴唇，说道：“有点渴呢，来讨口水喝。”

　　“恩？”

　　哈布斯堡顶端之人，脸色一边，说道：“阁下需要什么尽管直说，不必这么大张旗鼓吧？”

　　“有必要。”

　　大魔头摇摇头，说道：“我要的是你们的血！”

　　这话一出。

　　哈布斯城堡内，所有人全都震惊了。

　　“你们肯定不会乖乖给我的，对吧？”

　　饶有兴致的笑了笑，没等对方回答，大魔头便是轻轻一挥手，说道：“屠个干净！”

　　话声落。

　　那黑压压的人群，在一名穿着暴露的女人的带领下，瞬间冲入哈布斯城堡。

　　哈布斯城堡虽然看上去雄伟状况，也非常的大，但是这些黑袍人一动，便是瞬间把整座城堡全部填满。

　　下一刻。

　　“啪啪啪！！！”

　　“唰唰唰……”

　　“咔嚓！”

　　……

　　各种拼杀声，斩杀声，痛苦声，呻吟声，奏响了这血夜的交响曲。

　　血水倾洒，腥流遍地。

　　呜呼的冷风，就宛如那幽幽的送葬曲，伴随着宛如雨水一般的漫天飞血，在血月下无情的嘶鸣。

　　短短三分钟。

　　欧洲顶尖世家，哈布斯家族，全灭！

　　一条活口都没有留下。

　　这一夜，猩红的鲜血，将哈布斯城堡，通体染红。

　　原本平坦的地面上，更的汇聚出一条条的血色溪流，看上去就宛如地狱。

　　“嘿嘿……”

　　悬浮在半空中，闻着弥漫在空气中的那股腥香的味道，大魔头漠然的轻笑一声，然后右手一抓。

　　那遍地的鲜血瞬间就沸腾了起来，仿佛被蒸发了一般，化成血色蒸汽，快速的升腾而起，聚涌在大魔头的右手掌心，又重新凝聚成一滴滴腥稠无比的血液。

　　“唰。”

　　手掌轻轻一挥，掌心中凝成的精血瞬间消失。

　　“下一个！”

　　大魔头漠然张口。

　　……

　　华夏。

　　神秘部队丛林中，一间帐篷里。

　　徐鸿儒正坐在办公桌前喝着茶，眉头微皱着，仿佛是在等待着什么似的。

　　稍许。

　　“报告。”

　　一个报告声传来。

　　徐鸿儒抬头，只见一名士兵，正小跑过来，立正在帐篷门口，敬着军礼。

　　“进来。”

　　徐鸿儒点头说道。

　　士兵立刻迈步而入。

　　“都带来了？”

　　徐鸿儒张口问道。

　　“是的。”

　　士兵立刻点头应声，旋即右手一伸，把一直握在掌中的一个厚厚的资料袋，递向徐鸿儒，说道：“这是您要求的，近段时间以来，从澳洲那边收集到的所有的消息。”

　　“好。”

　　徐鸿儒满意的点点头，接过资料袋打开，查看起来。

　　资料很多。

　　足足有一大沓。

　　不过，徐鸿儒毕竟是武者，要在短时间内看完这些资料并不是什么难事。

　　三分钟后。

　　“恩？”

　　在急速的将所有资料全部看了一遍之后，徐鸿儒的眉头顿时就忍不住的紧皱了起来，脸上也涌现出了一抹前所未见的凝重之色。

　　“怎么回事？”

　　“从所有收集来的资料来看，澳洲那边根本就没有出现过大魔头的踪影，从头到尾都是一个意魔在挑事，所有计划都是意魔设计并亲自参与的……”

　　呢喃到此。

　　徐鸿儒沉吟了起来。

　　“不可能啊，澳洲的这次事件，肯定是大魔头设下的一个巨大阴谋，这已经关系到了全世界各大势力的存亡，就算是大魔头也不敢掉以轻心吧，怎么会一直没有出现？”

　　“难道，这其中还有什么蹊跷？”

　　想到这里。

　　徐鸿儒的脸色更加凝重了。

　　在他看来。

　　黑袍人组织搞出这么大的计划来，身为黑袍人组织的头领，大魔头绝对不可能隐在其后，一直不出现。

　　除非……另有目的！

　　越想，徐鸿儒心里就越发的慌乱。

　　种种迹象，都让他心里难安。

　　“武林大会还有半个月就要召开了……”

　　再想到即将召开的武林大会，徐鸿儒心里更是难以平复。

　　毫无疑问。

　　这次的武林大会，他必须要亲自去忙活。

　　在这个节骨眼上，他根本就腾不出多余的精力来，去查大魔头到底有什么阴谋，就算有精力去查，恐怕也查不出什么东西来。

　　“杜仲……”

　　“这一次，可就只能看你的了。”

　　“无论如何，一定要赶上武林大会啊！”

　　呢喃至此。

　　徐鸿儒不敢再细想下去，只能摇摇头，将刚刚到手的资料，收进办公桌的抽屉里，然后转头看向电脑显示器，右手控制着鼠标轻轻一点。

　　“这里是现场报道。”

　　“我们来到的地方，是在一处乡下的村子里，这个村子名叫马街村，是以十二生肖命名的村子之一。”

　　“目前，济世中医苑的学生，正好巡回义诊来到马街村。”

　　“根据之前的跟踪报道，济世中医苑的学生在这一路的巡回义诊中，不但治好了许多人的顽疾，甚至还进行了一次药品的普及，各大制药集团在与济世中医苑的合作下，纷纷按照济世中医苑的要求，将药品价格降低，对大众进行售卖，甚至还有定期的免费发放药品活动。”

　　……

　　徐鸿儒点开的，是一则视频。

　　看到这则视频，他那张之前还无比凝重的脸上，终于是涌现出了一抹会心的微笑，眼眸中更是流露着骄傲之色。

　　杜仲，可是他教出来的。

　　类似于这样的视频。

　　在这半个月的时间里，他足足看了不下百个。

　　虽然每一个视频报道的内容，都有些须重复，但这却并不影响他的观看。

　　因为，他喜欢！

　　“这小子。”

　　看完视频，徐鸿儒的眼前，又不禁浮现出了杜仲的身影来。

　　“当初一个倔脾气的小兵崽子，谁能想到居然会成长到这种程度。”

　　“原本，我以为你会一直在部队里陪我守家卫国，一直到老了，再来接替我的职位，现在看来，是我的目光太过短浅了啊。”

　　“这次的义诊，也勉强算是你做的一件大好事吧。”

　　说完这句话，徐鸿儒自己都忍俊不禁的笑了起来。

　　……

　　华夏，西南区。

　　一个云雾缭绕，山清水秀的地方。

　　龙街！

　　以十二生肖命名的另外一个村落。

　　龙街是一个村，同时也是一个镇。

　　此时。

　　济世中医苑的义诊队伍，正好停留于此。

　　“终于到了。”

　　“好累啊，今天可得好好休息一下。”

　　两名济世中医苑的学生，尾随在大部队的后方，一边走一边讨论着。

　　“老师已经发话了，连续这么多天的义诊，今天给咱们好好的休息一晚，就不进行轮班通宵义诊了。”

　　一名戴眼镜的学生满脸幸福地说道。

　　“好倒是好，可是……”

　　另外一名学生轻叹了口气，说道：“你看看，隔壁城市的那一队，都治好多少人了，咱们这边根本就追不上，如果可以的话，我倒是想通宵义诊呢，无论怎么说，咱也得好好加把油吧，不能辱没了咱们济世中医苑的名头。”

　　“你这一说，倒也是这样。”

　　眼镜学生点点头，说道：“也不知道这次的义诊，会不会给咱们算成绩，要是会的话，就算是脱力，我也得多看几个病人才行。”

　　“说不准呢。”

　　另一名学生沉吟了一下，说道：“你想啊，这才义诊了十五天而已，从电视上的报道，还有老师那边得到的消息来看，各省市的同学们，都是卯足了劲的在给人看病，一点也不敢马虎，而且还一队追一队的，以咱们现在这种情况啊，顶多也就算得上个中下游，要是在不努力，恐怕都得吊车尾了。”

　　“要不，咱们跟老师商量商量，今晚继续通宵义诊，咱们俩先上？”

　　戴眼镜的学生说道。

　　“先问问其他同学吧，要是他们不乐意杂办？”

　　……

　　莲花山。

　　“好，好好……”

　　坐在办公室里，看着电脑上，各种关于济世中医苑义诊的新闻报道，看着那满满的各种赞誉，身为校长的秦老，笑得那叫一个合不笼嘴。


第二百八十八章 今晚，可能不太平……

　　莲花山，种植基地。

　　杜仲的办公室里。

　　“济世中医苑的义诊，依旧在继续着……”

　　视频报道中的话声，从杜仲办公桌的电脑音响内传了出来。

　　此刻。

　　一道人影，正坐在杜仲的办公桌前，仔细的看着电脑上的视频。

　　这人，正是古慕儿。

　　虽然杜仲才离开半个月的时间，但是因为学生们都出去巡回义诊，学校里没有事情可做的缘故，古慕儿每一天都会跑来杜仲的办公室里，上网查看全国各地发来的，关于义诊的视频报道。

　　每当看到这些报道，古慕儿就忍不住的想念起杜仲来。

　　“杜仲，你现在到底在哪儿？”

　　看完视频。

　　古慕儿轻轻的叹了口气，暗暗呢喃出声。

　　……

　　澳洲。

　　依旧是黑夜。

　　古尔本市郊外的树林里。

　　“呼……”

　　一个长长的吐息声，从隐藏在树林中，刚刚才清醒过来的杜仲口中传来。

　　下定决心之后，杜仲就在树林里找了个地方，安稳的恢复了起来。

　　这一恢复，就用去了两个多小时的时间。

　　经过这段时间的恢复。

　　杜仲才彻底的将身体调整到最佳状态。

　　无论是体内的能量，还是武源功法，又或者是剑丹中的能量剑气，都达到了前所未有的充盈状态。

　　“差不多了。”

　　站起身，抬头望了望那已经当空的明月，杜仲这才轻轻呢喃一声，转目朝着黄金果所在的位置望去。

　　“吱！”

　　一声叫唤，小白适时的从杜仲胸前冒出头来。

　　“小家伙，看来你得再继续躲藏一段时间了。”

　　望着小白，杜仲轻轻的咧嘴笑了笑，旋即将小白从胸前的衣服里给抓了出来，张口说道：“接下来，我要去做一件比上一次更加危险的事，你就继续留在这片山脉里，等我回来找你。”

　　“吱……”

　　小白立刻叫唤起来。

　　那模样，似乎并不愿意。

　　“别叫唤了，只要事情一做完，我立刻在第一时间过来找你。”

　　杜仲笑着摸了摸小白的脑袋。笑着摸了摸小白的脑袋。

　　闻言。

　　“吱！”

　　小白叫唤一声，才依依不舍的从杜仲掌心跳了下来。

　　“去吧。”

　　杜仲张口说道。

　　随后，小白一闪身，冲向丛林深处。

　　“该走了。”

　　等小白离去，杜仲呢喃一声，旋即身形一动，便是闪身而出，很快就消失在了月夜的丛林中。

　　目标，黄金果所在的山谷！

　　……

　　与此同时。

　　丛林中，山谷口处的一个帐篷里。

　　“叛徒找到了吗？”

　　坐在帐篷里，小丑冷冷的眯着眼问道。

　　“找到了。”

　　站在帐篷门口的副官，立刻张口应声。

　　“好。”

　　小丑噌的站起身来，神色一片森然。

　　通过汇报，并看到地下势力论坛上，意魔发布出来的帖子里，那几张高清的黄金果照片之后，小丑就非常肯定的认为，那些照片肯定是叛徒拍出来的。

　　意魔的实力之强，小丑很清楚。

　　但是，小丑也知道，就算意魔的实力强大无匹，也绝对不可能潜入到山谷中拍摄黄金果的照片。

　　要知道。

　　他代表着的可是澳洲官方，在黄金果附近整整七公里的范围内，都被安置了各种监控。

　　意魔再强，也绝对不可能做到瞬间移动吧？

　　因此。

　　小丑很肯定，一定是内部有问题，出了叛徒！

　　所以在了解到事情之后，就立刻让人开始搜索和探查叛徒。

　　没想到。

　　这叛徒还真被找到了。

　　“我很好奇。”

　　望着那名前来汇报的副官，小丑眯了眯眼，神色不悦地问道：“为什么会出现叛徒，是我们对他不好吗，还是其他的什么原因？”

　　“报告。”

　　副官立正，然后张口说道：“经查证，此人是对方在很久以前就埋下的线，似乎是被对方花20万美金给收买了。”

　　“哼，区区20万美金，就能让他叛国吗？”

　　小丑怒。

　　“我们目前已经开始审讯。”

　　副官张口说道。

　　“恩。”

　　小丑点点头，张口说道：“继续审下去，可以尝试各种办法，看看最终能不能审出什么有用的消息来。”

　　“是！”

　　副官应声，然后转身离去。

　　帐篷里。

　　只余下四人。

　　小丑依旧站在会议桌前，一双眼睛望向帐篷外，不知道在想着什么，在其身旁，审判者奥西里斯、神女赫拉以及战神阿喀琉斯，都坐在办公桌前望着小丑，一句话也没有说。

　　“今晚，可能不太平了……”

　　良久之后，小丑才缓缓的回过头来，望着三人说道。

　　“这才有意思。”

　　奥西里斯嘿嘿一笑，说道：“我可是很久都没有进行过审判了，等这一天都等得我快发疯了。”

　　“大战就在明天。”

　　神女赫拉也点点头，张口说道：“这是暴风雨来临前的黑暗，必须得好好守住才行。”

　　“放心。”

　　战神阿喀琉斯漠然张口，说道：“来一个，死一个！”

　　听到三人的话。

　　小丑轻轻点了点头，神色稍微的轻松了一些。

　　若是只有他一个人的话，他还真不知道该怎样来面对这一次即将到来的劫难，好在他把这三人从乔治将军的手里给要过来了。

　　有这三人在，小丑才稍微有些安心。

　　只不过。

　　这种心安，却也只是表面上的而已。

　　因为经历过一次的缘故，小丑很清楚，守护这枚黄金果的代价会有多重，大战一旦展开，定然会比上一次更加的惨烈，更加的难以控制。

　　眼眸中，闪烁着点点心慌意乱，小丑心绪不宁。

　　……

　　“明天中午十二点就是奇果成熟的时间，澳洲官方肯定早就展开了所有的防御，而且肯定会比上一次更加的严格。”

　　来到距离黄金果所在的山谷足足七公里的地方，杜仲暗暗的呢喃着沉思起来。

　　“红外线扫描雷达是肯定有的，就这么直接潜入进去的话，必然会在第一时间被发现，而且这一次的雷区，肯定比上一次更加的密集，威力也更大……”

　　“一个不小心，恐怕就万劫不复了。”

　　想到这里。

　　杜仲皱紧眉头，飞速的转动大脑。

　　“从天上？”

　　话声出口的同时，杜仲举目看向树林上方的半空。

　　“不行！”

　　只看了一眼，杜仲就立刻摇头，说道：“上一次，澳洲官方就使用了对空炮台，结果还是被各大势力的人突破进去了，有了上一次的教训，这一次澳洲官方的对空防御力量，绝对不会比陆地防御力量弱，甚至有可能更强！”

　　“而且，就算从上空进去，也一样会被红外扫描雷达给探测到。”

　　心念及此。

　　杜仲忍不住的苦笑了起来。

　　这也不行，那也不行，到底该怎么样潜入进去呢？

　　虽然看上去，这里就是一片空旷的丛林，但是在杜仲眼中，这一片丛林就是一个没有一丁点缝隙存在的城堡，让人无法硬闯。

　　“先试一试上次的方法。”

　　沉思了很久，杜仲依旧没有找到好一点的办法，最终只能想到上一次潜入其中的那个方法，挖地洞。

　　其实，杜仲从没有想到要使用这种方法来潜入进去。

　　因为他知道，澳洲官方在上一次的神明果抢夺战中，最大的疏忽就是他自己。

　　一条地洞，就导致了澳洲官方的失败。

　　这一次，澳洲官方又怎么可能再给杜仲挖地洞的机会？

　　虽然很清楚这一点。

　　可杜仲别无他法。

　　在根本找不到其他好一点的方法的情况下，杜仲唯一能选择的，也就这一条了。

　　当然。

　　杜仲并不抱有能用这种方法潜入其中的期望。

　　之所以选择挖地洞，目的就是为了探查一下，澳洲官方这一次的防御到底部署到了多严实的状态。

　　“上次的防守范围是三公里，这一次应该会扩充到五公里左右。”

　　呢喃一声。

　　杜仲立刻闪身而出，悄然蹿进前方的丛林。

　　可刚一进丛林，杜仲就立刻停下了脚步。

　　“不对！”

　　身形一动，杜仲立刻退了出去。

　　就在进入丛林的瞬间，杜仲就立刻发现，这片丛林有些奇怪，好像多出了一些什么东西，又好像并没有。

　　这种感觉，让杜仲很是疑惑。

　　退出几米，那种感觉消失之后，杜仲这才开始仔细的扫望着打量起来。

　　“恩？”

　　“红外线，爆破弹！”

　　这一扫，杜仲立刻就发现了前方地面，以及树干和树枝上的不同。

　　即便是黑夜，他也可以清楚的看到，在树木上的一些细小的部位，竟是有着米粒大小的黑色孔洞。

　　这些孔洞中，隐隐的有着一层红色的反光。

　　显然。

　　这并不是针孔摄像头。

　　因为摄像头里面，是不可能出现红色反光的，唯一的解释就是红外线。

　　红外线警报显然没什么用，作为防守方，这红外线肯定是小丑等人设置下来的爆破炸弹！

　　“这里距离中心还有七公里的距离。”

　　“这一次，把防守范围扩大了整整一倍还多吗？”

　　杜仲暗暗惊叹。

　　他也没有想到，澳洲官方居然能做到这种程度。

　　单一方向的七公里并不算什么，但是方圆七公里，可就不同了。

　　心念及此。

　　杜仲立刻闪身。

　　“嗖……”

　　带着一阵破风声，朝着远处飞掠而去。

　　一分钟后。

　　杜仲来到了另外一个方向，位于山谷正后方的七公里处。

　　“真的能做到覆盖七公里范围的严防死守吗？”

　　说了一句。

　　杜仲立刻动手，选择一个隐蔽的地方，如上一次一样，立刻开始挖起洞来……


第二百八十九章 潜入，再潜入！

　　“唰唰唰……”

　　凌厉的剑气，透过杜仲的指尖暴射而出，冲击在地面上，将得地面的泥土，冲击得四散溅射出去。

　　可就在这时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵尖锐的警报声，徒然自远处传来。

　　“恩？”

　　听到警报声，杜仲神色惊变。

　　“怎么回事？”

　　“我连洞都还没挖，就被发现了？”

　　“难不成，有人硬闯？”

　　杜仲的脑中，一连冒出了好几种想法。

　　与此同时。

　　山谷口的帐篷中，一阵匆忙的脚步声，骤然响起。

　　只见。

　　在警报声响起的同时，几乎所有驻扎于此地的军人，都是在瞬间打起精神，摆出一副严肃的警戒态势。

　　当中的帐篷中，小丑身形一闪就冲了出来。

　　奥西里斯等人紧随其后。

　　一行人，直接冲进旁边那一个比较大的帐篷里。

　　“怎么回事？”

　　刚进帐篷，小丑就大声问道。

　　“报告！”

　　一名坐在一台电脑前的士兵猛的站起身来，望着小丑说道：“山谷后方，七公里外发现异常声波，这种波段一般情况下只有挖掘土地的时候，才会出现。”

　　“恩？”

　　听到报告声，小丑的眉头猛的就紧皱了起来。

　　向他汇报的，是声波探测仪的操控人员。

　　正如杜仲所预料的那般。

　　吃了上一次的大亏之后，澳洲官方专门弄来了针对杜仲这种大洞行为的声波探测仪，来阻止杜仲再次使用这种方法潜入。

　　“马上去检查。”

　　小丑立刻下令。

　　话声出口，神色却是异常的阴沉。

　　一想到弄来声波探测仪的主要目的，小丑就会在第一时间想到杜仲，也只有杜仲会用这种打洞的方法，来潜入奇果中心。

　　“难道，是杜仲来了？”

　　心间疑惑着，小丑立刻眯起双眼。

　　……

　　在小丑的命令下。

　　一堆特种士兵，立刻出发，前往杜仲所在的区域进行查看。

　　……

　　而这边。

　　听到警报声后，杜仲就立刻停止了挖洞的动作，反而静静的站在原地，仔细的探查着周围的动静。

　　精神力，也在瞬间释放出去，覆盖周围三公里的区域。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　在精神力的感应下，杜仲可以清楚的感觉到，有一整个小队的人马，正在快速的朝着他自己所在的位置逼近。

　　“刚才的警报声，是我引起的？”

　　杜仲心中一惊。

　　立刻闪身后撤，可没撤出多远，目光就落在了被他冲击得有些凹陷下去的地面，那里俨然就是一个地洞的雏形。

　　毫无疑问。

　　只要这群特种士兵过来，看到这种情况，并汇报上去的话，小丑肯定会认定是杜仲来了，到那个时候，他必然会下令，让整个防御片区，进入到一级戒备状态。

　　到时候，再想潜入进去就更难了。

　　想到这里，杜仲立刻停下脚步。

　　“这群士兵距离这里还有好几公里的路程，虽然不知道他们用了什么方法，速度提升了很多，但是要来到这里，至少也还需要三分钟时间。”

　　“三分钟……足够了！”

　　心念及此。

　　杜仲立刻闭上双眼，开始依靠精神力在周围探查起来。

　　稍许。

　　“就是它！”

　　说话的同时，杜仲猛的睁开双眼，然后身形一动就立刻暴掠而出。

　　下一刹。

　　杜仲已经出现在了百米外，一只犰狳正曲卷在一个小小的坑洞里。

　　见到这只犰狳。

　　杜仲忍不住的咧嘴一笑，然后右手一挥，便是控制着一股天地能量，直接将这只犰狳包裹了起来，飞掠回去。

　　很快。

　　回到之前打洞的位置处，杜仲立刻将犰狳仍了进去，然后闪身离开。

　　而经杜仲这么一仍，犰狳顿时就醒了过来，望着这陌生的坑洞，左右的转头观望了一会儿，然后又再次卷曲起身体，睡了过去。

　　没一会儿。

　　“哗啦啦……”

　　一阵刺耳的响声传来。

　　凝目望去。

　　只见。

　　在那丛林之中，竟是有着好整整十人，吊在一根钢绳上滑行而来。

　　就连杜仲都没有发现。

　　这片森林的上空，居然还有索道。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　来到指定地点，这一整个特种小队的士兵，立刻就停了下来。

　　解开锁扣。

　　立刻就仔细的转目搜查了起来。

　　这一查，立刻就发现了一个刚刚才被挖开不久的小坑洞，朝坑洞里面一看，赫然是一只犰狳。

　　几名特种部队的士兵，顿时面面相觑。

　　谁也没有想到。

　　大半夜的，把他们惊醒，更让他们跑了七公里路的原因，居然是一只犰狳。

　　士兵们，哭笑不得！

　　“报告。”

　　一边返回，士兵一边拿起通话器，汇报道：“我已到达指定地点，在此处发现一直野生犰狳，和一个刚刚挖出来的小形坑洞。”

　　帐篷里。

　　报告声传来。

　　“犰狳？”

　　小丑一愣，旋即摇头苦笑。

　　他也没有想到，他居然会因为一只犰狳而如此紧张。

　　“周围有什么情况？”

　　小丑张口问道。

　　“报告，经检查，周围没有任何异常。”

　　通话器那头，士兵的报告声再度传来。

　　“好。”

　　小丑点点头，张口下令道：“继续监控，发现任何异常，立刻在第一时间行动！”

　　“是。”

　　不光是通话器那头，就连帐篷里的士兵，也都在同时应声。

　　……

　　这边。

　　距离黄金果所在的山谷八公里外的树林里。

　　“奇怪，我分明才刚刚开始，怎么里面就报警了？”

　　杜仲皱着眉头。

　　思考了好一会儿，旋即才突然眼前一亮，张口呢喃道：“难道，有声波探测仪器？”

　　在此之前，杜仲想都没想过这一点。

　　可是现在，他不得不往这一方面去想。

　　为什么说杜仲没想过呢？

　　很简单。

　　因为声波探测仪器，对澳洲官方而言，并没有太大的作用，唯一能防止的也就只有杜仲。

　　至于其他人，都是明目张胆闯进来的，谁会管你有没有声波探测仪，或者是警报声？

　　更何况。

　　各大势力前来争夺奇果的人一到，必然会引发一场混战，到那个时候，这声波探测仪就算是彻底废了。

　　因此，杜仲一直认为，小丑应该不会使用这种东西。

　　没想到，小丑还是用了。

　　“这是专门防我的啊……”

　　苦笑一声。

　　杜仲神色一寒，张口道：“既然如此，那就只有用那个方法了。”

　　说罢。

　　杜仲身形一闪，就再一次冲向他挖地洞的地方。

　　“声波探测仪？”

　　站在这片早已没了人影的丛林里，杜仲嘿嘿的冷笑一声，然后右手一动，一股能量流顿时自其体内爆涌而出，重重的轰击在附近的三四棵树上。

　　然后，身形一动，便是立刻隐藏了起来。

　　而那边。

　　小丑等人所在的大本营里，又再度有着警报声响起。

　　听到警报声，隐藏在树干后面的杜仲，微微的勾起嘴角，笑了起来。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　又一阵脚步声传来。

　　显然。

　　是刚才利用索道过来探查的士兵。

　　因为此地背对山谷，相当于在山后的缘故，索道只能从内往外滑，想要从外滑向内，是根本不可能做到的事。

　　“妈的，又怎么了？”

　　一名士兵冲在最前面，极度不悦的抱怨着。

　　“七人小队，每一个人负责五米宽度的区域，其他六人好像没有跟来……”

　　呢喃到此。

　　杜仲把脑袋微微一偏，然后露出一只眼来，望向前方的树林。

　　入目可见。

　　一名身材魁梧的士兵，正警惕的走上前来准备探查。

　　“就是你了。”

　　杜仲心中一动。

　　等这名士兵走到七公里的范围外，来到杜仲所在的大树旁边的时候，杜仲毫不犹豫的一把，就将人直接抓了过来。

　　这名士兵根本来不及反应，便是被杜仲瞬间打晕。

　　然后就地挖洞。

　　因为是在七公里之外的缘故，杜仲这一次的挖洞，并没有被发现。

　　很快的。

　　地洞挖好，杜仲立刻将晕倒士兵的衣服换在身上，然后从树的另一边迈步而出，朝着丛林里走去。

　　“什么情况？”

　　就在杜仲刚回到七公里范围内的时候，一个命令声就从通话器那头传了过来。

　　“报告！”

　　杜仲立刻模仿这名士兵的声音，张口说道：“是几只袋鼠，好像是被什么东西吵醒了。”

　　“继续探查搜索。”

　　通话器那头传来命令声。

　　“是。”

　　杜仲立刻应声。

　　随后。

　　杜仲就这么在丛林中游走搜索着。

　　半个小时后。

　　在没有发现任何异常的情况下，全队被召回。

　　随队返回大本营的途中，杜仲掏出一张普通的易容面具戴上，完全的变换成了另外一个人的模样。

　　看上去倒是跟被他打晕的那名士兵有点像。

　　也正是因为这个易容面具的缘故，杜仲的身份并没有被其他人发现。

　　很快的。

　　杜仲跟随着这支小队，返回到距离山谷大本营还有不到百米的地方。

　　望着前方的山谷。

　　杜仲抿了抿嘴。

　　而后，手掌微微一动，一点火星就立刻飘飞出去，在三四米外的地方，悄然间燃烧了起来。

　　“着火了！”

　　杜仲大喊。

　　其他人一听，顿时就匆匆忙忙的冲跑了过来，纷纷出手灭火。

　　就在这时。

　　杜仲眼中寒芒一闪，立刻就冲到了身旁一名士兵的身前，趁着这名士兵正在灭火的时候，一记掌刀劈砍而下，直接就把人劈晕在了原地。

　　左右转望。

　　确定无人发现的情况下，杜仲一把抓起这个被劈晕的人，瞬间暴射而出，冲到远处的一个阴暗的荆棘丛处，直接将人仍了进去……


第二百九十章 是杜仲！

　　很快。

　　大火被扑灭。

　　似乎是因为太过疲惫的缘故，这个小队的队长，居然没有点名。

　　就这样，杜仲尾随在其他人的身后，一路走进大本营。

　　……

　　“奇怪！”

　　帐篷里，小丑挑着眉头，呢喃道：“大半夜的，怎么会突然起火？”

　　听到发生火灾的时候，小丑就疑惑了。

　　如今仔细一想，发现在这种情况下，根本就不可能着火才对。

　　要知道。

　　这是半夜，丛林中的湿气很浓，甚至都快有露水出现了，最为关键的是，他手下的士兵，没有一个敢玩火的。

　　这些人可都是特种兵，谁敢在这个时候搞事？

　　越想越觉得不对。

　　小丑心中也越来越慌。

　　“出去的小队全都回来了吗？”

　　心慌之际，小丑拿起通话器，张口问道。

　　“报告，回来了，全员不少。”

　　通话器那头，传来小队长的话声。

　　“恩？”

　　不知道为什么，听到这个答案本该高兴的小丑，脸色却是又变得更加难看了起来。

　　“莫名其妙的发生了这么多事，又莫名其妙的正常了？”

　　“不对！”

　　“没有异常，就是异常！”

　　想到此处，小丑立刻眯起双眼，眸中闪烁出一丝寒芒来。

　　小丑很清楚。

　　今天晚上，是最为危险的一个晚上，因为明天中午十二点，黄金果就要成熟了，这是黄金果成熟之前的最后一段时间。

　　这段时间，又怎么可能表现得如此的平静？

　　“刚才出去探查以及灭火的小队，立刻集合！”

　　带着满心的不平静，小丑立刻下令。

　　话声落下的同时，人已经走出了帐篷，来到了山谷口外面的一处平坦的草地上。

　　很快。

　　在他的命令下，那个小队的成员纷纷跑来集合。

　　“人全到了？”

　　等从不远处跑来的人影全部停下，小丑才张口问道。

　　“报数！”

　　小队长张口喊了一声，然后立刻接口道：“一！”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四。”

　　“五。”

　　“六。”

　　每一个人都张口报数。

　　第六位报完，所有人都在等待着第七人报数，可是等了半天，却连半点声音都没有。

　　“恩？”

　　小队长察觉不对，立刻站出声来查看。

　　这一查之下，赫然发现他的小队里，居然少了一个人。

　　“怎么回事？”

　　小丑的炼色也阴沉了下来。

　　“报告，少了一个人。”

　　小队长立刻汇报道。

　　“妈的。”

　　小丑怒骂一声，张口说道：“我就知道没这么简单！”

　　说罢。

　　转目朝四面扫望了一眼，阴沉着脸张口下令道：“马上给我去搜捕，一定要把人给我找出来！”

　　“是。”

　　小队长立刻答道。

　　“等等。”

　　小丑又喊了一声，张口说道：“立刻通知下去，让其他小队跟你们一起，在丛林中进行搜捕的同时，严查防御区外围，有没有尸体或者昏迷的人。”

　　很快。

　　小丑的命令发布下去。

　　原本还算安静的丛林，立刻就变得骚动了起来。

　　一个个特种小队，开始在方圆七公里的范围内，仔细的搜索探查起来。

　　隐藏在小队中。

　　杜仲将小丑的命令一字不落的全部听在了耳朵里。

　　“不能再这样隐藏下去了……”

　　听到小丑下达的命令后，杜仲就傻眼了。

　　他完全没有想到。

　　小丑的警惕之心，居然会如此之强。

　　要是再继续这样隐藏下去的话，迟早会被小丑给找到。

　　最为关键的是。

　　小丑已经知道有人潜入进来了，接下来每做一件事，必然都会特别的小心，一定会倍加防范。

　　在这种情况下。

　　杜仲根本就不可能有所异动。

　　一旦有所异动，就必然会在第一时间，被小丑察觉。

　　那时候，麻烦可就大了。

　　而且，特种士兵队伍，现在已经在按照小丑的部署开始行动，要不了多久就能找到第一个被打晕之人。

　　接下来，也肯定会找到外围那个被打晕的人。

　　这样一下，杜仲必然会在第一时间暴露。

　　“唉，聪明反被聪明误了……”

　　杜仲苦笑。

　　原本，杜仲的根本不需要放火，就能轻易的混入到大本营，很难被小丑发现，可偏偏他放了火。

　　因为他想，必须引起点动静，让小丑严家防范，不敢有丝毫的对内探查之心。

　　可没想到的是，小丑根本就没有按照杜仲想像中的去做。

　　在杜仲看来。

　　除了他自己之外，肯定还有其他势力的人，会在今晚行动，小丑也一定会提前得知这种消息。

　　一旦有人消失，小丑肯定会认为，接下来将要面临一场大战，只能想着防守奇果，那里有时间来探查和寻找。

　　毫无疑问。

　　杜仲失算了。

　　他错就错在，错误的估计了各大势力之人的行动时间。

　　别说是杜仲，换作其他的任何一个人，又有谁能想得到，对奇果有着强烈占有欲望，就算付出一条条性命，也一定要夺得奇果的各大势力，居然会如此能忍。

　　在奇果正式成熟之前的黑夜，居然没有丝毫异动。

　　“看样子，只能跑了。”

　　尾随各队士兵在丛林中搜索着，一路来到五公里外。

　　眼看时机差不多。

　　“跑！”

　　没有半点迟疑。

　　杜仲身形一动，就在其他人莫名其妙的眼神中，飞速的暴掠了出去。

　　“他怎么了？”

　　“他的速度怎么那么快？”

　　“不可能啊，大家都是同事，他有那么强吗？”

　　“他不是我们的同事，他是入侵者！”

　　议论中，一群人的脸色瞬间就变了。

　　“怎么回事？”

　　通话器里传来小丑的质问声。

　　“报告。”

　　小队长立刻开口，说道：“刚才，有一名队员不知为何原因，突然跑了，而且速度非常的快，我很怀疑这个人并不是我的队员，而是入侵者。”

　　“这还用怀疑吗？”

　　小丑大怒，吼道：“还不给我追，妈的！一群废物！”

　　一声令下。

　　不仅仅是杜仲伪装的这个小队，就连其他小队的成员，都疯狂的追击了上来，试图找到杜仲。

　　只可惜，他们的速度太慢了。

　　即便借助一些高科技仪器，也根本无法跟杜仲相比。

　　两公里的距离。

　　短短一分钟的时间，就被跃过。

　　“唰。”

　　伪装成士兵的杜仲，瞬间冲出澳洲官方的防御区。

　　在其后方。

　　“哗啦啦……”

　　一阵阵索道的滑行声传来。

　　眨眼间。

　　就有着数十名士兵追了上来。

　　可下一刻。

　　“嗖……”

　　在这些士兵的注视下，杜仲身形一闪，冲到一棵大树后面，就地盘坐的同时，立刻以自身为阵眼，瞬间结成迷幻阵，消失在原地。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　士兵追击而来。

　　转过大树，却发现前方空无一物，那里还有杜仲的身影。

　　“报告！”

　　见状，一名小队长立刻拿出通话器来汇报。

　　“说。”

　　通话器中，传来小丑不悦的话声。

　　“入侵者消失。”

　　小队长张口说了一句，旋即才解释道：“我们一直追击在入侵者身后，可是入侵者冲出防御区百米之后，突然就消失了。”

　　“哼。”

　　小丑冷哼一声，下令道：“开灯！”

　　话声刚落。

　　以黄金果所在的山谷为中心，周围八公里方圆内，竟是同时爆发出一阵刺目的亮光。

　　这些光芒一出现，方圆八公里句宛如白天一般，无比的明亮。

　　“立刻给我找！”

　　小丑再度下令。

　　其实，这些灯是他早就设计好的，一些是隐藏在树上的，一些是隐藏在地下的独立的遥控电灯。

　　这些灯，就是为了今天晚上准备的。

　　借着灯光。

　　所有士兵开始仔细的在杜仲消失处的一公里范围内搜索起来。

　　五分钟后。

　　“报告，没有任何发现。”

　　汇报声再次传来。

　　“什么？”

　　小丑脸色一变，张口问道：“你们都是猪吗，什么叫没有任何发现，给我仔细的找，一点线索都不许放过，我就不信他连一点脚印都没留下，连一根草都没触碰过！”

　　闻言，士兵们忍不住的打起冷颤来。

　　搜索继续。

　　这一次搜索，持续了整整十五分钟的时间。

　　“报告搜索结果。”

　　实在等不下去了，小丑主动开口。

　　“报告。”

　　一个报告声传来，说道：“依旧没有发现任何线索，没有脚印，什么都没有。”

　　“恩？”

　　小丑眉头一紧。

　　这一次，他没有发怒。

　　反而紧紧的眯起了双眼，然后眸中寒光一闪，张口说道：“是杜仲！”

　　话声落下。

　　小丑放下手中的通话器。

　　可与此同时，一直坐在帐篷里的审判者奥西里斯、神女赫拉以及战神阿喀琉斯却是纷纷疑惑了起来。

　　“你怎么知道是杜仲？”

　　奥西里斯问道。

　　“因为，杜仲有这种本事。”

　　小丑轻叹了口气，补充道：“我之前跟杜仲交手实战过，他拥有一种可以隐身的方法，一旦他使用了那种方法，那么就算他站在你面前，你也不会有丝毫察觉。”

　　“什么？”

　　奥西里斯倒抽一口凉气。

　　“这么强？”

　　神女赫拉也难得的露出了凝重的神色。

　　“如你所说，那他不是想杀谁就杀谁，有那隐身之术，还有谁能奈何得了他？”

　　战神阿喀琉斯问道。

　　“我还没说完。”

　　小丑无语的扫了三人一眼，旋即才张口补充道：“杜仲的确有这种能力，只不过在他施展这种能力的时候，似乎不能动，只要一动，他就会显露出身来。”

　　“原来如此，吓我一跳。”

　　奥西里斯撇撇嘴。

　　神女赫拉和战神阿喀琉斯，也在同时暗暗的松了口气……


第二百九十一章 各大势力闯入！

　　“关灯！”

　　确定是杜仲之后，小丑挑眉沉思了好一会儿，才张口下令道：“全体，进入一级警备状态！”

　　他知道。

　　就算他可以利用红外扫描雷达寻找到杜仲隐身的位置，也根本不可能抓到杜仲，况且杜仲已经逃出去了，现在去找也已经来不及了。

　　更何况，今夜的情况很特殊。

　　一旦因为害怕，而将大部分精力都花在杜仲身上的话，各大势力的人攻来又该怎么办？

　　在这个非常时期。

　　小丑显然不敢有丝毫的懈怠。

　　以黄金果为中心，方圆七公里的区域，不但对各大势力而言是危险区，就连对小丑而言都相当于不可跨过的禁区。

　　随着杜仲的出现。

　　小丑更加的确定了，今晚肯定不太平。

　　而且，这种不太平才刚刚开始，杜仲只不过是个引子而已。

　　……

　　这边。

　　距离黄金果八公里外的一棵大树下。

　　在以自身为阵眼而结成的迷幻阵中，杜仲缓缓的睁开双眼。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，将整个八公里范围照得透亮的强光，突然就熄灭了下去。

　　整片丛林。

　　再一次陷入如墨的漆黑之中。

　　“接下来……”

　　盘坐在迷幻阵中，杜仲一动不动的思考着。

　　“这一次，澳洲官方的防守力度果然达到了最强的状态，刚才所见到的，也不过是这防守力量中的十分之一而已，如果硬闯的话，结果恐怕就没有这么简单了。”

　　“硬闯不行，从半空潜入也不行，挖地洞也不行，就连伪装进入也不行……”

　　杜仲呢喃着。

　　虽然早已经料到，小丑会在这一次，将防守能力提升到让武者都觉得恐怖的地步，但杜仲却完全没有想到，除了防守能力之外，小丑的心思居然也警戒到了这种程度，简简单单的有一丁点可能的疑点，他都不愿放过。

　　在这种情况下。

　　被澳洲官方镇守的这一片区域，就好像是一个固若金汤的堡垒，不给人一丁点潜入其中的机会。

　　“只能等了……”

　　沉思了半晌，杜仲还是没有想到什么好办法，只能暗暗的叹口气。

　　显然。

　　按照现在的情况来看，杜仲想要再次潜入进去是根本不可能的事，那么唯一的潜入进去的机会，就是等待各大实力的到来。

　　一开始，杜仲就错误的预估了各大势力行动的时间。

　　可这并不代表，各大势力会放弃这么千载难逢的机会。

　　杜仲可不相信，在这个特殊的夜晚，会只有他自己一个人来这里！

　　这种一旦错过就要后悔一辈子的机会，各大势力怎么可能放过？

　　他们定然会趁着这夜黑风高的时候，出来干点什么事。

　　只要各大势力的人一到。

　　杜仲就能在，小丑等人被各大势力吸引着注意力的时候，借机潜入其中。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　五分钟过去，丛林中很平静。

　　十五分钟过去了，林中依旧没有发现任何异常。

　　半小时后。

　　几乎所有的士兵都疑惑了，他们辛辛苦苦的紧绷着神经等待了这么久的时间，怎么连一丁点反应都没有？

　　小丑也疑惑了。

　　现在的时间，已经是凌晨一点。

　　距离天亮可没几个小时的时间了，难道各大势力真的会放弃这次机会吗？

　　四十分钟过去。

　　依旧没有动静。

　　“难道……”

　　迷幻阵中，杜仲也察觉到了异常。

　　各大势力对奇果的欲望，已经强大到了足以让他们疯狂的程度。

　　按理来说，有这么好的一个机会，各大势力是绝对不会如此缓慢的。

　　除非。

　　他们在酝酿！

　　心念及此。

　　杜仲立刻就想明白了。

　　上一次，抢夺神明果的时候，各大势力也是在晚上潜入丛林，与澳洲官方开战，那一次他们的行踪被澳洲官方完全的掌握住了，而且他们的出现，也跟澳洲官方所预料的一样。

　　这就导致，他们在与澳洲官方的对峙中并没有占到什么优势，甚至都还没火拼，就被杜仲把奇果给夺去了。

　　这种情况，不仅仅让澳洲官方，还让各大势力多了一个心眼。

　　“他们，在给澳洲官方施加心理压力。”

　　杜仲暗暗呢喃道：“他们越是不出现，澳洲官方的心理压力就越大，而且现在是夜晚，虽然镇守在此的都是澳洲最精锐的特种士兵，但是这些士兵也是人，随着时间越来越晚，他们的精神肯定会越来越差，当他们疲惫之时，就是各大势力攻来之时！”

　　想到这里。

　　杜仲暗暗的点点头，一点不着急的继续等待了起来。

　　又过去二十分钟。

　　凌晨两点整。

　　各大势力的人，依旧没有出现。

　　如杜仲所预料的那般，到了这个时间段，白白的等了那么长时间，澳洲官方的士兵都变得有些烦躁和疲惫了起来。

　　虽然依旧坚守在自己的岗位上，但这些士兵的注意力，显然已经没有之前那么集中了。

　　“精神力·启！”

　　杜仲暗暗一喝。

　　立刻调动精神力，向着古尔本城区的方向延伸过去。

　　“恩？”

　　精神力一动，杜仲立刻就探查到，在古尔本通向黄金果所在地的路上，果然出现了各大势力之人。

　　这些人，三三两两的走着各自的路，朝着黄金果所在的区域行去。

　　“终于来了。”

　　呢喃着，杜仲咧嘴一笑。

　　然后立刻散掉迷幻阵。

　　身形一闪。

　　“嗖……”

　　一阵刺耳的破风声传来，眨眼间杜仲就消失在了原地。

　　数秒后。

　　杜仲的身影出现在了另外一个方向，澳洲官方防御区的边缘处。

　　那边。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　来自于各大势力之人，大摇大摆的迈着脚步，直接就走进了丛林。

　　“听说，这一次澳洲官方的防御会比上一次强很多啊？”

　　“哼，再强能强到那里去？”

　　“上次是三公里，这一次他们顶多把防御区扩大到五公里，就算了不得的了，而且五公里的距离，也足够咱们打探侦察了。”

　　其中一个势力之人，互相探讨着，毫无顾忌的前行。

　　没一会儿。

　　各大势力之人，就全部进入到了八公里的范围内。

　　脚步声没有停止。

　　各大势力之人，继续前行。

　　没一会儿，就来到了七公里处。

　　这群人，还是没有任何发现，依旧大摇大摆的前行着。

　　可就在这时。

　　“咔嚓！”

　　就在这群人，刚刚踏入澳洲官方防御区范围的时候，一个巨大的响声，骤然传来。

　　原本还漆黑如墨的丛林中。

　　瞬间，就爆起了一阵无比刺目的光芒。

　　灯一亮。

　　各大势力之人，顿时就被闪得紧紧的闭上了双眼。

　　良久之后。

　　才一个个的睁开眼来，摆出一副懵逼状。

　　这他妈怎么回事？

　　呆滞在原地。

　　望着那无法适应的，依旧刺目无比的灯光，各大势力之人满是震惊，有一部分甚至心慌的不断后退。

　　“有埋伏？”

　　“这还有七公里远啊？”

　　“赶紧跑！”

　　突然，各种惊慌的喊声传来。

　　一些本就心慌之人，早已撒腿逃了出去，而那些心中不是很害怕的人，在听到这些惊慌的喊声之后，一个个也忍不住的赶紧转身逃跑。

　　这对他们来说，实在是太震惊了。

　　就算把他们杀了他们也想像不到，澳洲官方的防御区居然扩大到了整整七公里的程度。

　　“唰唰唰……”

　　在那刺目灯光的照耀下，各大势力之人，齐唰唰的就抽身飞退了出去。

　　此刻。

　　山谷口，最中间的一个帐篷门前。

　　小丑冷冷的笑着。

　　“果然还是来了，我倒要看看，你们能玩出什么把戏来！”

　　冷笑间，小丑转头在周围扫望了一眼。

　　身旁，五个帐篷。

　　从左到右，分别是装备库、羁押室、指挥室、监控室、以及厨房。

　　这五个帐篷，就代表着一个真正的军事基地！

　　有这五个帐篷在，谁都别妄图入侵一步。

　　“报告。”

　　冷笑间，小丑突然听到一个报告声传来。

　　“说。”

　　拿起通话器，小丑张口道。

　　“入侵者，全部撤退。”

　　通话器里传来士兵的报告声。

　　“恩？”

　　小丑一愣，问道：“全部撤退了？”

　　“是的，一个也没有留下。”

　　通话器中传来确定的话声。

　　“怎么会撤退？”

　　小丑一愣，呢喃道：“难道，这些人只是来打探消息的先行军，目的就是为了来侦察我们的防御区？”

　　想到这里。

　　小丑的脸色一沉。

　　对面都还没进来呢，他就把整个防御区完全展示了出来，这不是等同于不打自招吗？

　　小丑很愤怒。

　　要是早知道的话，他宁愿不开灯，让那些人闯进雷区，全部炸死！

　　“妈的！”

　　捏着拳头，暗骂一声，小丑这才立刻下令道：“立刻关灯！”

　　灯光就代表着防御区的范围。

　　虽然已经被对方给发现了，但小丑却不敢松懈，毕竟对方只要跑远，完全就可以利用灯光将整个防御区给划出来，那时候可就不是简单的防御区有多大的事了。

　　“咔嚓！”

　　随着小丑的命令声下打，那无比刺目的，整整八公里的灯光，瞬间熄灭。

　　包括小丑在内。

　　所有澳洲官方的人，都在这一刻，同时闭上了双眼。

　　开灯的时候他们可以不在乎，因为他们能躲在帐篷里来适应，可关灯却不行。

　　在适应了那刺目的灯光之后。

　　光一灭。

　　就算是小丑等人，眼前也会变得一片漆黑和模糊。

　　这事实人眼，必须要经历的，从光明转换到黑暗的适应过程。

　　而这，正是杜仲唯一的机会！


第二百九十二章 各大势力头目会议！

　　丛林中。

　　在那刺目的灯光照耀之时，杜仲就闭上了双眼，站在原地一动不动的等待着。

　　“咔嚓！”

　　稍许，一个预示着灯光熄灭的咔嚓声传来。

　　“嗖……”

　　没有丝毫迟疑。

　　就在灯光熄灭的瞬间，杜仲的身形就如同一道黑色的光一般，瞬间冲向丛林深处，消失在了原地。

　　与此同时。

　　山谷前的帐篷里。

　　所有人都闭着双眼，适应着从强光转移到黑暗的这一段时间。

　　肉眼可见。

　　在第四个安装着各种各样监控设备的帐篷里，一台红外线扫描雷达的显示屏上，有一个红点整在飞速的移动着，朝着山谷冲来。

　　说时迟，那时快。

　　就在红点冲到山谷口的时候。

　　监控室里的监控员们，都缓缓的睁开了双眼，第一时间朝着监控显示器上看去。

　　几乎是在同一时间。

　　红外线扫描雷达上显示出来的那个红点，突然就从急速的冲刺，瞬间转移到了静止状态。

　　红点逗留的位置。

　　赫然就在监控帐篷旁边的那个帐篷里。

　　这是，厨房！

　　没错。

　　杜仲跑到了厨房里。

　　之前，杜仲潜入山谷，救小白的时候，就仔细的观察过这五个帐篷，并且很清楚的发现了这五个帐篷的作用。

　　覆盖七公里范围的红外线扫描，除了冷血动物之外，没有任何东西能躲避这种扫描。

　　就算是杜仲，在这种扫描雷达之下，也无法将自身隐藏起来。

　　唯一的办法。

　　就是，灯下黑！

　　因为澳洲官方所有士兵的资料，都已经提前输入到红外扫描雷达中的缘故，士兵们的行踪并不会出现在红外雷达上。

　　虽然在此之前，杜仲曾打晕了两个，还换上了其中一名士兵的衣服，但是被小丑发现之后，这两名失踪士兵的资料，就被抹除了。

　　因此，就算杜仲穿着士兵的服装和设备，依旧还是会被红外扫描雷达发现。

　　在这种情况下。

　　杜仲想要成功的做到灯下黑这一点，显然不是件容易的事。

　　还好。

　　澳洲官方给了他一个完美的机会。

　　在观察过五个帐篷之后，杜仲就把那个用做厨房的帐篷当成了目标。

　　在这一片区。

　　厨房是唯一一个在雷达的扫描下，会有热能感应浮动，却又不会被怀疑的地方。

　　对杜仲来说。

　　厨房，就是灯！

　　只要想办法进入厨房，那就能安稳的潜藏其中。

　　原本。

　　杜仲是打算，借着各大势力前来捣乱的时间点，尾随在各大势力的后方，趁着澳洲官方的注意力被各大势力吸引的时候，潜入厨房。

　　可没想到，各大势力之人，甚至都没真正的潜入到防御区内，就全跑了。

　　好在。

　　各大势力的出现，让小丑下令开了灯。

　　这些灯的光，非常的强烈。

　　也正是因此，开灯的时候，红外扫描雷达上，几乎是一片通红的。

　　虽然这种红色，并没有扫描到人体那么红，但是在灯熄灭的一瞬间，那种由光明转入黑暗的适应过程，毫无疑问的成为了澳洲官方这严防死守中的唯一破绽。

　　正如预料的那般。

　　杜仲冲到厨房的一瞬间，就立刻停了下来。

　　此刻。

　　虽然厨房里并没有人在，但是其中的火炉却是着着的。

　　站在火炉旁边，杜仲一动不动的，选择了一个适当的距离后，直接就盘腿坐了下来，以自身为阵眼，迷幻阵一启，整个人就立刻消失在了原地。

　　“厨房，果然是所有部队里，最为松懈的地方……”

　　隐藏在迷幻阵中，杜仲轻轻的勾起嘴角笑了一声。

　　旋即，双目一闭，立刻就陷入了静默状态。

　　……

　　第三间帐篷里。

　　“我就不信你们不来！”

　　小丑脸色阴沉，一双眼眸中，全是冰寒之色的呢喃道。

　　他始终相信。

　　各大势力，一定会趁着黑夜前来攻打。

　　就算刚才，各大势力派来的打探者，全都被吓跑了，他依旧还是感觉心神不宁。

　　不是因为各大势力。

　　在他眼中，各大势力来争夺奇果的唯一办法就是强攻，除此之外别无它法。

　　而作为这次防御反击战的总指挥官，小丑安排的一切防守，都是针对各大势力的，只要是敢于明目张胆的从正面硬闯进来的人，都得把命留下。

　　所以，就算各大势力前来攻打，他也不怕。

　　他更担心的，是杜仲！

　　在小丑心里。

　　虽然杜仲正义感十足，事实个好人，但是经历了之前的事情之后，谁知道杜仲会不会报复？

　　毕竟，他对杜仲可没那么友善。

　　要的杜仲选择报复的话，肯定会趁这个机会出来搅局。

　　一旦杜仲真的跑来搞事的话，那可就麻烦了。

　　因为在小丑眼里。

　　杜仲完全就是一个未知性的因素，根本无法判定杜仲到底会做出什么事来。

　　“有什么方法能制约他？”

　　一想到杜仲，小丑就忍不住的开始思考起制约杜仲的办法。

　　“根据下面报告，古尔本市中心医院的那两个病人，已经被他给治好了，寻宝兽又被他趁机给偷了出去……”

　　仔细的想了一遍。

　　小丑发现，他现在根本就没有任何可以抓住的杜仲的把柄！

　　“唉……”

　　摇头叹了口气。

　　小丑暗暗呢喃道：“希望，我的猜测不会成立吧。”

　　……

　　古尔本市。

　　一处非常宽阔的厂房里。

　　这里，曾是古尔本市一伙地下势力占据的老窝，但是却是联合起来的各大势力，强行霸占了。

　　为了联合应敌。

　　各大势力全部聚集于此，但却并没有过多的交谈。

　　“唰唰唰……”

　　就在各大势力都在各自忙着做准备的时候，一阵阵破风声，突然就从厂房外传了过来。

　　破风声刚起。

　　聚集在厂房里的各大势力头目，立刻就齐齐站起身来，转目朝着厂房外望去。

　　“回来了。”

　　一个很细微的声音传开。

　　“咔嚓！”

　　厂房大门被推开的响声传来。

　　凝目一看。

　　大门被打开之后，数道黑影自门外冲了进来。

　　每一个人，都冲向一个势力。

　　毫无疑问。

　　这些人，就是各大势力派遣出去，对黄金果所在地进行打探的成员。

　　“查到了什么？”

　　起中一个势力的头目，直接就把刚返回来的成员拉到了属于他们自己的地盘里面，然后让一众手下包围起来，才张口问道。

　　“没有太多的发现。”

　　这名刚回来的成员苦笑着，张口说道：“我们本以为这一次澳洲官方的防御区，应该会在方圆五公里的范围内，可是没想到，我们一路潜伏进去，才刚踏入七公里范围，整片森林突然就被照亮了。”

　　“恩？”

　　头目疑惑，问道：“整片森林都被照亮了？”

　　“对。”

　　对方立刻点头，说道：“也不知道澳洲官方用了什么方法，我们甚至都没潜伏进去，那片森林就被照得透亮，甚至比白天还亮，在那种情况下，根本无法隐藏住身形，被澳洲官方发现之后，我们就立刻撤退返回了。”

　　闻言。

　　这名头目傻眼了。

　　比白天还亮？

　　而且，还覆盖了整整七公里的范围？

　　澳洲官方这是吃了激素吗？

　　怎么这么牛逼？

　　“你刚才说，澳洲官方的防御区，增强到了七公里的范围？”

　　震惊中，这名头目继续问道。

　　“我可以肯定。”

　　对方点点头，张口说道：“我们一路潜入，都没有发现任何问题，潜入到七公里的时候，灯忽然就亮了，而且灯照的范围不是七公里，而是八公里，我想这一公里的距离应该是澳洲官方为了准备而设置的缓冲区，因为在这片区域里，我们没有任何发现，除了灯光之外，一切都很正常。”

　　“但是，进入七公里范围内究竟会发生什么，就不得而知了。”

　　说到这里。

　　那名前去侦察的成员才停了下来。

　　“看样子，澳洲官方这一次，是狠心的下了血本了啊！”

　　一时间，各大势力的头目都纷纷的感慨起来。

　　就在这时。

　　“各位。”

　　厂房中，一个话声突然传来。

　　各势力之人，纷纷转目，朝着话声传来的方向望去。

　　那里，站着一个人。

　　见到此人，在场各大势力之人的脸上，都是齐齐的露出了不悦之色。

　　因为，此人正是斯威夫特！

　　还记得各大势力来到澳洲之后的第一次集会。

　　那个时候，身为美国势力的头目，斯威夫特的狂妄，让所有人都感觉很是不爽，甚至自大到想从国家的层面上来压制澳洲，压根就没有一丁点想跟各大势力合作的意思。

　　可如今，在连续了经历了多次失败后，斯威夫特又带着他的手下，恬不知耻的加入了进来，这让众人对他更加的不待见了。

　　“嘿嘿……”

　　见成功将各大势力的注意力吸引过来，斯威夫特立刻就咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口说道：“现在看来，大家刚刚得到的消息都是一样的。”

　　“既然消息一样，还有什么可隐藏的？”

　　所有人沉默着。

　　斯威夫特依旧面带笑容，张口说道：“各位，从刚才的消息来判断，大家应该都很清楚，澳洲官方这一次是动真格的了，这一次想要争夺奇果，单凭一己之力，显然是不可能的，反正大家都聚集在一起，不如敞开来一起商议一下该如何应对？”

　　“时间可不等人，明天中午十二点就是第二枚奇果成熟的时候了，相信各位也不愿意就这么拖延下去吧？”


第二百九十三章 趟雷的羊群！

　　话声落下。

　　现场各大势力的头目，都各自思考了起来。

　　的确。

　　正午十二点就是黄金果成熟的时间点，现在已经是凌晨三点，距离奇果成熟的时间，只剩下了九个小时。

　　这点时间，根本不够用。

　　正如斯威夫特所说的那般，单凭一己之力，想要突破澳洲官方这一次布下的铜墙铁壁，几乎是不可能的事。

　　无法突破，就代表着失去了抢夺黄金果的资格。

　　各大势力愿意放弃这一次机会吗？

　　显然不！

　　唯一的办法，也就只有联合了。

　　“咱们的联盟一直都存在，但是大家心里都很清楚，联盟只是表面上的，当真正接触到奇果的时候，这明面上的联盟会在顷刻间瓦解，但前提是我们得接触到奇果。”

　　一个势力的头目站出来，张口说道：“后事暂且不提，首先我们必须得真正的联合起来，突破澳洲官方的防御才行。”

　　闻言。

　　其他势力的头目，纷纷点头表示赞同。

　　“既然大家都有同样的想法，不如就让我来牵个线。”

　　斯威夫特笑着开口，说道：“反正大家了解到的情况都是一样的，我们为何不进行一次秘密的会议，来商议出明日的进攻路线呢？”

　　“秘密会议？”

　　一个头目疑惑。

　　“没错。”

　　斯威夫特立刻点头，说道：“不是我不相信各位，我相信，在场的各位势力的头目，也不愿意相信这场中的其他人吧？”

　　“或者，各位相信这间厂房里，连一个澳洲官方的卧底都没有？”

　　话声落。

　　各大势力头目的脸色，都变得凝重起来。

　　在他们眼中，卧底这种事不过是小把戏而已，但也正是这种小把戏，恰恰是他们最为致命的弱点。

　　因为在这个关键点，他们根本没有精力在短时间内把卧底给抓出来。

　　“我记得，这间厂房隔壁，有几个单独的房间，各位愿意的话，不如一起选择一个房间，来商定进攻计划，如何？”

　　斯威夫特问道。

　　“好。”

　　各势力头目点头。

　　很快。

　　各大势力的头目便全部聚集在一起，离开了厂房，并最终走进了一间独立的房间里。

　　“大家先说说自己的看法吧。”

　　关上房门，斯威夫特扫望着房间里近二十个势力的头目，张口说道。

　　“我手下人少，在抢夺奇果这件事上本就处于弱势，所以我选择排在最后。”

　　一个头目率先开口，说道：“在最后，抢夺奇果的几率也会相对的减少许多，对各位也造不成什么威胁。”

　　“这可不一定。”

　　另外一个头目立刻冷笑着张口，说道：“这一次，澳洲官方显然是动用了最强大的力量来防御的，冲在前面的人，肯定会受到比较大的打击，甚至可能全灭，相反躲在最后的，能抢夺到奇果的羁几率，更大。”

　　“没错。”

　　又一个头目开口，说道：“既然是联盟，那么就应该公平，连最起码的公平都做不到，那还联什么盟，直接放弃算了。”

　　一时间，各大势力头目纷纷开口发言。

　　只不过。

　　这种发言，就事实互相扯皮。

　　无论话说得多么的高大上，最终的意图，都是刻意的把自己的势力往最好的路线上塞。

　　这一来一去，各大势力互不相让，很快的就吵了起来。

　　五分钟后。

　　“停！”

　　一直没有说话的斯威夫特，突然开口喊了一声，旋即张口说道：“再这么纠缠下去，可不会纠缠出什么好结果来。”

　　各势力头目沉默。

　　“至少，在突破澳洲防线这一点上，我们是一个整体。”

　　斯威夫特发挥出他将军的威严，张口喝道：“连最起码的公平都做不到，怎么可能有机会冲破澳洲官方的防线？”

　　“说的好听，你能公平吗？”

　　一个头目讥讽道。

　　“我不能。”

　　斯威夫特理所当然的耸了耸肩，旋即张口补充道：“但是，我有一个公平的办法。”

　　“什么办法？”

　　各头目询问。

　　“抽签！”

　　斯威夫特仰着头，张口说道：“在目前这种情况下，运气就是最公平的办法。”

　　闻言。

　　众头目暗暗点头。

　　“怎么个抽法？”

　　一个头目问道。

　　“很简单。”

　　斯威夫特咧嘴一笑，说道：“在场的一共有二十个势力，拿我们就写20个签，放在一个箱子里，全凭运气来抽取。”

　　说到此处，斯威夫特语气一转，用冰寒的语气补充道：“不过，我先把丑话说在前头，愿意参与抽签的，就必须要接受最终的结果，不愿意参与的可以现在离开。”

　　“我相信，在所有势力的见证下，大家都会尊重老天爷的安排，对吧？”

　　众人沉默。

　　谁都怕抽到一号位。

　　因为，一号位就代表着必须要走在联盟的最前端，以身探险。

　　但若是不抽签的话，还有其他办法吗？

　　最终。

　　在沉思了足足十分钟后，各势力才纷纷点头。

　　很快的。

　　在众头目的监督下，20个签条被放入到一个纸箱里。

　　抽签开始。

　　“七号位！”

　　第一个抽签之人，紧张的打开签条，看到上面数字的时候，整个人的脸色，立刻就变得激动和兴奋起来。

　　一个接一个。

　　没一会儿，就论到美方了。

　　在众人的注视下，斯威夫特走到纸箱前，把光着的手臂伸进纸箱里，搅动了好一会儿，才缓缓的抽出一个签条来。

　　打开。

　　见到签条上的数字，斯威夫特的脸色瞬间就变了。

　　“1！”

　　纸条上，那个看上去很是单调的数字，让斯威夫特的脸色变得铁青。

　　此刻。

　　纸箱里起码还有十个左右的签条，十分之一的机会，居然被他给抓到了，这让他很是不爽。

　　“一？”

　　“真的是一。”

　　“哈哈，斯威夫特将军，这次就辛苦你了。”

　　“真是不好意思啊，斯威夫特将军。”

　　“将军好运气，居然能抽到一号位，毕竟走在最前面，夺得奇果的几率也是最大的嘛。”

　　见到斯威夫特签条上的数字，在场的各势力头目，顿时就肆无忌惮的笑开了花。

　　谁都没有想到。

　　最终，居然会是主动牵线，让各大势力联盟，还主动提出抽签这个方法的斯威夫特，抽到了所有人都避之不及的一号位。

　　这一下。

　　还未抽签的各势力头目，顿时就全都放松了下来，一个个毫不迟疑的上前抽签。

　　一号位没了，抽签的紧张感也完全消失。

　　眨眼间，所有签条全部抽完。

　　“将军，咱们联盟可就看你了。”

　　抽完签，一名头目笑眯眯的望着斯威夫特，说道：“正如你之前所说的一样，咱们现在是一条绳子上的蚂蚱，希望你这个领头的，不要带错路才好。”

　　“哼。”

　　斯威夫特不满的冷哼。

　　“怎么，将军似乎对老天的安排并不满意啊？”

　　听到斯威夫特的冷哼声，各势力头目都纷纷望向斯威夫特，每一个人的脸上都挂着些须的冷笑，隐隐的还流露着逼迫和威胁之色。

　　“你们放心。”

　　斯威夫特脸色铁青的张口说道：“我说过的话，就一定会做到，在接触到奇果之前，我们美方会打头真，一旦接近奇果，那可就各凭本事了。”

　　“哈哈……”

　　各头目，纷纷满意的大笑。

　　笑声持续间。

　　各大势力的头目，都纷纷的离开房间，返回厂房里各自势力所在的区域，开心的安排去了。

　　唯有斯威夫特一人，一脸不甘。

　　……

　　在各势力的按中，一夜无事。

　　第二天，早上六点。

　　经历了一整晚的安排之后，各大势力集结在一起，冲着郊外丛林出发。

　　“美方呢？”

　　一路上，各势力都在寻找着斯威夫特和美方势力之人，可结果却发现美方的人，居然一个都没有出现。

　　“难不成，美方逃跑了？”

　　“他敢！”

　　“妈的，好好的计划，千万别被捣乱，否则我定要美方付出足够的代价。”

　　“放心吧，他们跑不了。”

　　“除非他们现在就离开澳洲，否则一旦出现，我们定要先灭了他！”

　　各势力头目纷纷放下狠话。

　　很快的。

　　在谈论中，各大势力就来到了距离黄金果所在的山谷，还有七公里左右的位置处，然后各自冷笑着分散了开来。

　　对各大势力来说，目前时间尚早，距离奇果成熟还有足足六个小时的时间。

　　在美方势力没有到达之前，谁也不敢有所动作。

　　大家都在等待着。

　　半小时后。

　　就在各大势力等的不耐烦的时候，一阵怪异的脚步声，突然就从远处传了过来。

　　各大势力，纷纷转目望去。

　　举目一看。

　　映入众人眼帘的，竟然是一大群羊！

　　“什么情况？”

　　“怎么会有羊群？”

　　“是美方势力！”

　　在短暂的疑惑声中，一个大喊声传来，瞬间提起了在场各大势力的兴致。

　　仔细看去。

　　在那一群羊后方的，果然就是以斯威夫特为首的美方势力。

　　“美国人也太他妈的能搞了吧？”

　　“才过去三个小时的时间，这群美国人竟然连夜弄了一群羊来？”

　　“虽然有些滑稽，倒也不失为一个好方法。”

　　“不愧是美方。”

　　“用动物来代替人探险，这方法我们之前怎么就没有想到？”

　　“简直太妙了，有了这个方法，咱们还用怕澳洲官方的地雷阵？”

　　“哈哈，这一次澳洲官方要失算了。”

　　……

　　在众人的感慨和大笑声中，美方人马赶着羊群，来到了丛林边缘，随时准备冲击防线！


第二百九十四章 羊驼……

　　“将军，果然守信。”

　　见到美方势力出现，各势力头目立刻就迎了上去，一个个面带微笑的望着斯威夫特，张口说道：“我就知道，斯威夫特将军是不可能临阵脱逃的。”

　　“哼。”

　　望着迎上前来的众人，斯威夫特冷冷的哼了一声，张口说道：“虽然我们美国选择了一号进攻位，但是这并不代表，你们可以跟在我屁股后面，让我们成为澳洲军方的集火目标！”

　　闻言。

　　各势力头目顿时就尴尬了。

　　因为，在昨天晚上的抽签之后，各大势力的头目又聚集在一起，继续商议出了一套完整的计划来。

　　在这个计划中。

　　美国军方依旧改变不了的，是一号进攻位。

　　但是，其他势力却都做出了一些改变。

　　为了防止被澳洲官方一锅端，整整二十个势力，一共分为五个小队，每一个小队从一个方向进攻。

　　美国军方，只不过是其中一个小队的领头者而已。

　　毕竟他们所要面对的，可是一场前所未见的大战。

　　上一次，澳洲官方就出动了武装直升机和对空炮台，谁敢保证这一次没有？

　　而且，透过澳洲官方对此次防御力度的加强来看，他们的火力只会比上一次更强，绝对不会减弱。

　　也就是说。

　　除了对空炮台之外，澳洲官方必然会弄来更加强大的大型杀伤力武器。

　　二十个势力，如果全部聚集在一起，那岂不是在对澳洲官方说：我在这里，向我开炮？

　　为了避免被集火。

　　即便再不愿意，这二十个势力也只能同意分队，除了原定的一号进攻位的美国军方之外，还选出了另外三支势力，作为其他三个方向的一号进攻位。

　　“没错。”

　　斯威夫特的话声刚落下，与他同为一队的另外三个势力的头目，立刻站出身来帮他说话。

　　事关生死。

　　谁也不希望，自己被其他人拖入险境。

　　“各位，准备就位吧。”

　　斯威夫特扫望着身周的各大势力头目，冷笑着说道。

　　无奈。

　　在斯威夫特的催促下，各大势力再度分散开来，每四个势力占据一方，从五个方向，呈扇形将澳洲官方的防御区包围了起来。

　　……

　　山谷中。

　　“外面情况怎么样？”

　　听到小汇报的小丑，立刻在第一时间冲进监控室，张口问道。

　　“报告。”

　　一名监控员张口，汇报道：“所有外国势力全部聚集在防御区外围，并且还分成了五个分队，占据了五个方向，似乎是准备进攻了。”

　　“就怕他们不来。”

　　小丑冷笑。

　　“报告！”

　　就在这时，监控室拐角处，一个经常被忽略的监控员，噌的就站起身来，大声汇报道：“美国军方出现了。”

　　“来得正好，他们美国不是强权吗？”

　　小丑不屑的讥讽道：“今天，就让他们美国好好的看看我们澳洲的实力，告诉他们，我们澳洲不是好惹的。”

　　“可是……”

　　那监控员嘴角挂着一抹苦涩。

　　“可是什么？”

　　小丑眯眼问道。

　　“美国军方还带来了一群羊！”

　　监控员张口说道。

　　“什么？”

　　小丑脸色惊变。

　　问话的同时，立刻就朝着那名监控员所在的位置跑了过去。

　　这是一台无人机监控设备。

　　通过隐藏在树林里的无人机摄像头，小丑可以非常清楚的从画面上看到，美国军方的前面，果然有着一大群羊，估摸着得有四五十只。

　　见到这一幕，小丑的脸色顿时就变得难看了起来。

　　“妈的，美国人要坏事了！”

　　小丑怒咬牙关，噌的就转身冲出监控室。

　　……

　　七公里外。

　　一切准备就绪。

　　“斯威夫特将军，开始吧。”

　　远处，与美国军方相邻的另外一支队伍之人，张口喊道。

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼。

　　旋即，双目一凝，张口下令道：“进攻！”

　　命令声落下。

　　一直尾随在斯威夫特身后的数十名身着军装的魁梧士兵，立刻上前，将斯威夫特保护在后方的同时，赶着羊进入雷区。

　　一米，两米，三米……

　　一连走了五米，都没有丝毫反应。

　　警惕的看着这一幕的各大势力，顿时就纷纷的疑惑了起来。

　　难道。

　　澳洲官方这一次，并没有设置雷区，或者说这里并不属于澳洲官方的警戒防御区，真正的警戒防御区还在里面？

　　这么想着，其他四个方向的势力，立刻就动了。

　　小心翼翼的往前迈步。

　　生怕这里不是雷区，反而让美国军方抢了个头筹。

　　可就在这时。

　　“嘀！”

　　气氛凝重，没有任何一个人发出声音的丛林里，突然就响起了一个嘀嘀声。

　　这个声音一出现。

　　“不好！”

　　“是红外线爆弹！”

　　身在簇拥中的斯威夫特，在响声出现的第一时间，就立刻看到，前方凭空出现了一条被隔断的红外线，照射在第一只羊的身上。

　　惊喊声起。

　　斯威夫特立刻撒退就往后跑。

　　保护在其身边的士兵，也纷纷的在第一时间撤退。

　　下一刹。

　　“嘣！！！”

　　巨大的爆炸声，轰然响起。

　　走在最前方探路的羊群，瞬间就被炸得四分五裂，前面几只羊更是直接就被炸成了满地是碎块。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在爆炸声响起的同时，那一部分处于后羊的羊群，顿时就在那惊天轰鸣的惊吓中，瞬间四散而逃，发了疯似的朝着丛林深处蹿去。

　　羊群一乱。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一个接一个的红外线爆弹的启动声传来。

　　随后。

　　“轰隆……”

　　爆炸声，连成一片。

　　顷刻间，人们眼前那郁郁葱葱的树林，便是被炸得一片焦黑。

　　俨然变成了一片战场。

　　一个硝烟弥漫，却没有伤残的战场！

　　其他几个方向。

　　原本已经迈入雷区的各大势力，顿时就被吓傻了。

　　一个个，哪里还敢继续往里走，在那巨大的轰鸣声中，转身便是飞速的冲了出去。

　　“妈的！”

　　“我就知道没那么容易。”

　　“居然是红外线爆弹，澳洲官方这群人，太他妈的阴了吧？”

　　“要不是美国人弄来一群羊，咱们恐怕得全部死在这片雷区里！”

　　“是啊，普通的雷区，咱们还能想办法来破解，可这红外线爆弹，是有温度感应的，只有感应到足够的温度才会爆炸，这一招简直太阴损了。”

　　各大势力纷纷破口大骂。

　　而那边。

　　斯威夫特则是带着手下，停留在雷区外，稍微的修整了一下之后，便是顺着被炸得焦黑的土地，小心翼翼的深入丛林。

　　“不行。”

　　另外一个方向，领头之人深深的吸了口气，张口说道：“虽然美国人带来的羊群弄掉了很多红外线爆弹，但是我们这边的爆弹可没减少多少，如果就这么冲进去的话，无异于自寻死路，要想闯进去，必须得找更多的羊来。”

　　这个提议，立刻就得到了所有人的支持。

　　接下来。

　　退出雷区的四支队伍，都纷纷的开始行动起来，到附近的农场里去寻找动物。

　　结果。

　　稍微一打听，就立刻得到消息，附近还真有大型农场的存在，而且这个农场还是专门养殖羊驼的。

　　这个消息，让各大势力都惊喜了起来，纷纷冲着农场赶去。

　　与此同时。

　　山谷中。

　　“妈的，通知城内军队，立刻对周围五十公里内的农场下达指令，把所有动物全部带走，走得越远越好。”

　　小丑脸色阴沉的拿着电话，说道：“就算走不远，也绝对不许把动物卖给这群人！”

　　……

　　命令下达。

　　但是，这对各大势力有用吗？

　　显然没用。

　　此刻，农场就像是各大势力抓在手上的希望，他们又怎么可能放过这么好的一个机会？

　　很快的。

　　各大势力就分别找到了农场。

　　结果，得到军方指令的农场主，正准备赶着农场里的所有动物逃离。

　　各势力提出购买，却被农场主一一拒绝。

　　这让各大势力很是恼火。

　　他们是谁？

　　他们可都不是善人。

　　不给？

　　那就抢！

　　毫无疑问。

　　在各大势力的明抢之下，农场主们毫无还手之力，为了保住小命，只能任由各大势力将农场里的羊驼带走。

　　短短半小时。

　　各大势力，就赶着成群结队的羊驼，重新回到了澳洲官方的防御区。

　　没有半点迟疑。

　　动物一到，各大势力就立刻开始赶着动物去探雷。

　　没一会儿。

　　“轰！”

　　一个巨响声传来。

　　一只羊驼，才刚刚深入了十多米的时候，就直接触发了一个红外线爆弹，瞬间就被炸得血肉模糊的远远的飞了出去。

　　见状。

　　赶着羊驼的各大势力脸上都笑开了花。

　　可下一刻，这群人就傻了。

　　只见。

　　一只羊驼被炸死之后，其余的羊驼似乎是感知到了丛林中的危险一般，齐唰唰的回头，疯了一般的朝着树林外狂奔。

　　居然没有一只，深入到丛林里去。

　　这个结果，让各大势力急了。

　　可是，无论他们怎么拉扯，也根本无法组织羊驼的逃离，甚至有实力强的，将整个羊驼举起来，往树林里面仍。

　　但是仍了一头之后，却发现其他的羊驼，早已经跑得没影了。

　　远处。

　　借着羊群探出来的安全路线，已经快要越过雷区的美国军方，朝其他四个方向扫了一眼，顿时就忍不住的大笑了起来。

　　毫无疑问。

　　那种讥讽和鄙夷般的笑容，落在了各大势力的眼里。

　　这群人怒了。

　　“妈的，我可不想进去送死。”

　　其中一个势力的头目冷哼一声，立刻就带头走到美国军方一开始所在的位置，然后顺着美国军方探出来的安全路线，走了进去……


第二百九十五章 突击的超级战士！

　　前方。

　　由于第一声爆炸而受惊的羊群，在丛林中胡乱冲撞了一通之后，便是顺利的帮美国军方打开了一条畅通无阻的道路。

　　“还有多久才能走出雷区？”

　　发现后方，其他三只队伍的人，都顺着自己探测出来的路线尾随上来，斯威夫特的脸色立刻就阴沉了下来，语气不悦的问道。

　　“应该快了。”

　　最前方，一名魁梧的士兵张口应声。

　　“确定吗？”

　　斯威夫特追问道。

　　“可以确定。”

　　领路的士兵点了点头，举起右手，手中拿着一快只有乒乓球大小的特殊镜片，透过镜片他可以隐隐的看到，前方丛林中，宛如蜘蛛网一般的红外线。

　　“百米！”

　　斯威夫特眯起双眼，沉思了一会。

　　旋即。

　　转身，走向一直尾随在其身后的另外三个势力的头目。

　　没一会儿。

　　这三个势力中，各自走出一人，来到最前方。

　　“按照我说的去做。”

　　见到这三人，手拿镜片的士兵张口说了一声，然后示意第一人上前。

　　“前方十米空白。”

　　伴随着士兵的话声，第一人胆战心惊的朝着前方走去。

　　结果。

　　竟是安然的走出了十米的距离。

　　“左转四十五度角，以最快的速度前冲，直到我叫停为止。”

　　士兵再次开口。

　　刚走出十米的安全距离，第一人心里的警惕之心，稍微的减弱了一些，再加上是他的老板对他下达的，听从美国军方的命令，因此这一次他并没有犹豫。

　　“冲！”

　　士兵暴喝。

　　第一人火力全开，脚步猛的在地上一踏，便是嗖的一声冲了出去。

　　然而。

　　就在他冲刺出去的瞬间，响声突起。

　　“嘀！”

　　碰到红外线爆弹了！

　　听到这个响声，第一人更是头也不敢回，拼了名的前冲。

　　可接下来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一连穿的嘀嘀声，就宛如一篇乐章一般，连续不断的响起。

　　第一人傻眼了。

　　可还没等他反应过来。

　　“轰隆隆……”

　　震天的爆炸响声，便是自其身后轰鸣而起。

　　一个接一个，瞬间就覆盖了数十米的区域。

　　在炸弹爆炸的气流冲击下，第一人才跑出五十米的范围，便是被炸弹轰飞了出去，最终在连绵不端的炸响声中，化做满地的肉泥。

　　“很好。”

　　见状，斯威夫特哈哈大笑，说道：“我们又探测出了60米的安全路线，只要再跃过最后的四十米，就能冲出雷区了。”

　　这话一出。

　　被选出来的另外俩人，顿时脸都白了。

　　那可是整整四十米的距离啊。

　　第一个人已经被炸得连尸体都找不到了，再走下去，还能活吗？

　　“你。”

　　斯威夫特指向其中一人，张口说道：“探路。”

　　“不，我不要，我不想死！”

　　这人脸色惨白，一脸惊慌的大喊出声。

　　“四十米而已。”

　　斯威夫特冷笑着，从腰间拔出一把枪来，指在这人的脑门上，说道：“刚才那个人冲出去六十米才被炸死，我看你的势力不比他差，短短四十米的距离而已，你活下来的几率很大，但你要是不去，我保证你会立刻死在这里。”

　　这话一出。

　　第二人的脸色更白了。

　　一脸凄惨，转头望向他所在的势力，望向一直以来他所依靠的头目。

　　只可惜。

　　他没有得到任何回应。

　　那个他熟悉的老板，望着他的神色，竟是那么的冷漠。

　　绝望！

　　前所未有的绝望，涌现在他的脸上。

　　在这种情况下，他还有得选吗？

　　没有。

　　他只能跑，只能按照斯威夫特所说的去做。

　　“四十米很短，直接冲刺吧……”

　　手拿镜片的美国士兵张口说道。

　　颤抖着。

　　第二人，走到第一人死亡的位置，望着地面上被炸得焦黑的血肉，仿佛整个人都崩溃了一般。

　　“啊……”

　　疯狂的大吼声传开。

　　第二人，双脚一动，便是埋着脑袋，如同发疯的公牛一般，朝着前方猛冲出去。

　　“嘀嘀嘀……”

　　红外线爆弹被激活的响声，不断传开。

　　“轰隆！”

　　震天的爆炸声，再次响起。

　　不负众望。

　　第二人成功的赶在被爆弹炸死之前，冲出了雷区。

　　四十五米外。

　　“啪嗒！”

　　第二人脸色苍白的停下脚步，转过头，感受着那扑面而来的爆炸气流，再望望身上，被炸弹的碎片划出的伤口，他的嘴角终于是勾勒起了一抹笑意。

　　一抹抑制不住的激动和兴奋的笑意。

　　“我……活下来了！”

　　他甚至有些不敢相信。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　美国军方带队，一大群人立刻顺着被炸得焦黑的土地，快速的冲了上来。

　　“我活下来，我活下来了……哈哈！”

　　仿佛是在邀功，看见众人到来，带领众人冲出雷区之人，顿时就疯狂的大笑了起来。

　　可就在这个时候。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵宛如骤雨般的枪响声传来。

　　他的笑声都还未落下，身体便是在那密集的子弹的袭击下，疯狂的颤抖起来。

　　眨眼间，就被打成了筛子。

　　到死。

　　他都没有反应过来，明明他已经从死亡线上挣扎出来了，为什么结果，还是得死？

　　“这就是澳洲官方的战线吗？”

　　躲避在一棵大树后方，斯威夫特冷冷的勾起嘴角笑了起来。

　　“接下来我们怎么办？”

　　另一个势力的头目问道。

　　“战！”

　　斯威夫特张口。

　　那边。

　　被选出来的第三人，暗暗的大呼了口气。

　　差一点。

　　只差一点，他就成为替死鬼了。

　　好在，终于冲出雷区了，他也不再需要探路了。

　　庆幸着自己捡回一条命，第三人一刻也不敢停留的，立刻回头就朝着他所属的势力跑去。

　　“站住！”

　　斯威夫特的冷喝声传来。

　　第三人浑身一僵。

　　“现在，轮到你了。”

　　斯威夫特嘿嘿笑着，说道：“这一次也不是必死，我们要继续深入，就必须要靠你来吸引对方的火力，从而判断出对方的士兵所在的位置，这样才能正面与之搏杀，你要是走了，谁能担此重任？”

　　毫无疑问。

　　第三人，也陷入到了跟第二人一样的局面。

　　仿佛被孤立出来一般，没有任何人为他说话。

　　他只能按照斯威夫特所说的去做。

　　“去吧。”

　　一切准备就绪，眼看后方的另外四只队伍就要赶上来，斯威夫特立刻张口说道。

　　与此同时。

　　一直围绕在斯威夫特身周，如同保镖一般的，那数十名身材魁梧的军人，突然间就齐齐的腾飞了起来。

　　脚下，有着恐怖的火焰喷射。

　　这些人，居然全部都是超级战士。

　　除了领头那名手拿镜片的士兵和斯威夫特之外，美国军方竟没有一个真正意上的活人！

　　见到这一幕。

　　匆匆赶来的各大势力都惊呆了。

　　“唰！”

　　在重压之下，第三人飞身而出，以极快的速度冲向山林深处。

　　可下一刹。

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的弹雨，又再一次袭来。

　　那弹雨的密集程度和覆盖区域，完全超出了众人的想像。

　　听到枪响声的瞬间，冲出去的第三人就立刻躲到一旁的大树后面。

　　只可惜，他没有猜到，居然连两侧都有子弹。

　　从四面八方暴射而来的子弹，瞬间就将他的身体洞穿。

　　第三人，死！

　　与此同时。

　　“当当当……”

　　子弹飞射过来，撞击在那一大群超级战士的身上，非但没有将超级战士洞穿，那些子弹反而还被弹飞了出去。

　　原本穿在超级战士身上的军装，瞬间被打得千疮百孔，军装下方，超级战士的钢铁身体，逐渐的显露出来。

　　“我去！”

　　“这他妈全是机器人？”

　　“听说，这是美国研究的超级战士，战斗力非常之强。”

　　“居然连子弹都不怕，这种实力跟强大的武者有得一拼啊！”

　　……

　　各大势力之人全都震惊了。

　　稍许。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿佛是已经确定可隐藏在林中的澳洲特种兵的位置一般，数十米超级战士，帮斯威夫特将所有子弹全部抵挡住之后，便是各自飞身而出，以一种极为恐怖的速度，冲向四面八方，瞬间就跟隐藏在丛林中的澳洲特种兵，碰撞在了一起。

　　“还不出手？”

　　斯威夫特转过头来，望着各大势力，寒声说道。

　　“杀！”

　　在斯威夫特的催促下，各大势力也纷纷动手，朝那些被超级战士逼迫现身的澳洲特种兵围杀了上去。

　　在超级战士和各大势力之人的围杀下，澳洲特种兵节节败退。

　　各大势力，距离奇果所在的山谷也越来越近。

　　然而。

　　在与澳洲特种兵交火的时候，各大势力却发现，美国军方的那些超级战士，实在太强大了。

　　根本就无惧澳洲官方的攻击，直接以强者的姿态，一路碾压而上。

　　“妈的，这群机器人也太强悍了吧？”

　　“不愧是美国。”

　　“他们越强悍，对我们越有利。”

　　……

　　议论间。

　　各大势力纷纷在暗中下令，让手下人不要出力，能躲就躲。

　　这个命令一下。

　　各大势力之人，竟是不约而同的停止了攻击，全部退了回来，阴险至极的跟在美国军方的后面，一路安然的前行。

　　一公里的雷区，一公里的枪林弹雨。

　　在美国军方的强横手段之下，很快的就被突破了。

　　冲出第二区。

　　见澳洲官方的人，已经彻底的停下了攻势，斯威夫特才暗暗的松了口气，然后转过头来，望向那尾随在他身后的，所有势力之人，脸色瞬间变得一片铁青，一双怒极的眼眸里，就像要喷出火来……


第二百九十六章 炮火连天！

　　“你们什么意思？”

　　扫望着各大势力之人，斯威夫特脸色阴沉的张口说道：“不是说好的，各自从一方进攻吗，为何全部跟在我们后面？”

　　“斯威夫特将军，你这么说就不对了。”

　　一个头目站出身来，嘿嘿笑着说道：“咱们现在可是一根绳上的蚂蚱，是一个整体的联盟，而且在这个联盟里，只有你从雷区里探出了一条路来，我们是没那个本事，你总不能让我们硬闯吧，毕竟我们要是损失过大，对你而言也并不是件好事。”

　　“放屁！”

　　斯威夫特怒喝。

　　“将军。”

　　一个头目站出身来，面带尴尬的望着斯威夫特，说道：“我们承认，我们的确占了你的便宜，但是这个选择也是我们大家一起定下的，在你们冲出雷区的时候，大家就合计了一下，与其分兵而战，不如合归一处，这样一来，咱们才能把力量拧在一起，更好更快的突破。”

　　闻言。

　　斯威夫特脸色更加阴沉了。

　　“你们的选择，你们的决定？”

　　瞪着各大势力头目，斯威夫特怒声质问道：“你们真的认为这样很好吗？澳洲官方等的可就是这个时候，你们不是来突破，而是聚集过来，把我们置于死地！”

　　……

　　山谷中。

　　“报告。”

　　监控帐篷内，一个报告声传来。

　　“说。”

　　小丑立刻走了进去。

　　“敌方已经连续突破了第一区和第二区，目前正全部聚集在一起，现在是我们动手的最好时机。”

　　红外线扫描雷达监控员张口道。

　　“很好。”

　　小丑两步走到红外线雷达显示器前，望到显示器上聚集在一起的红点，脸上立刻就挂上了一抹邪异的冷笑。

　　“立刻启动导弹系统，激动导弹，开火！”

　　命令下达。

　　小丑忍不住的就笑了起来。

　　一边笑着，一边举起右手，看了看手腕上的表。

　　此刻，已经是上午九点三十分，距离奇果成熟还有一百五十分钟的时间，只要能拖过这段时间，守护奇果的任务，就完成了。

　　原本，小丑还一直在担心。

　　各大势力，如果真是分散开来，从四面冲击的话，他还真的不好对付。

　　不过，既然各大势力聚集在一起，那局势可就不一样了。

　　很快。

　　在小丑的命令下。

　　隐藏在丛林中，用迷彩篷布遮盖起来的足足十个导弹发射器，立刻就从地面下升腾了起来。

　　调转炮口，指向各大势力聚集之处。

　　发射！

　　……

　　丛林中。

　　“嘟嘟嘟……”

　　就在各大势力与美国军方争论不休的时候，一阵急促的警报声，突然就从美国军方那数十名超级战士的身上传了出来。

　　“不好。”

　　听到这个警报声，斯威夫特那里还有心情跟各大势力扯皮，当即就立刻转身飞也似的狂奔了出去。

　　各大势力见状，顿时就警觉了起来。

　　斯威夫特怎么突然就跑了？

　　难道，是怕所有势力联合起来，针对他吗？

　　就在各大势力都疑惑的时候。

　　“警报，大批导弹来袭，预计五秒后到达！”

　　其中一个超级战士，突然发出警告。

　　警告声刚起。

　　那数十名超级战士，便是齐齐发动脚下的火箭推进器，飞速的冲了出去。

　　而这边。

　　听到警报声的各大势力，顿时就全都慌了。

　　谁也没有想到，导弹居然来得这么快。

　　他们才刚刚聚集在一起没多久啊！

　　“咻咻……”

　　天空中，导弹的急速破空声传来。

　　听到这个声音。

　　各大势力那里还敢逗留，当即就疯了似的往后撤退。

　　只可惜。

　　他们的速度太慢了。

　　刚开始撤退的时候，十枚导弹，已然从天而降，狠狠的轰击了下来。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声，震彻长空。

　　随着导弹的落下，就连地面，都开始剧烈的震荡了起来。

　　炮火冲天而起。

　　顷刻间。

　　那密集的丛林，便是被轰炸得一无所有，地面上更是被炸出了数个巨大的圆坑。

　　血肉飞溅！

　　来不及逃跑之人，瞬间被炸得支离破碎，尸首横飞。

　　不到三秒钟的时间。

　　原本还一片生机的丛林，瞬间化做炼狱，死伤一片！

　　没有哀嚎，没有痛苦。

　　整个天地间，都被导弹的爆炸声给占据了。

　　硝烟冲天而起。

　　树木四散横飞，巨石被炸碎，如火山喷发一般，朝四面爆开。

　　各大势力之人，慌张逃窜，根本不敢停留哪怕一秒钟的时间。

　　……

　　远处。

　　雷区中，一片焦黑的安全线路上。

　　“哈哈……”

　　站在一大群黑袍人的前面，远远的望着各大势力之人被导弹炸得血肉横飞的场面，意魔忍不住的哈哈大笑起来。

　　他要的，就是死亡！

　　“准备等手。”

　　大笑声中，意魔张口下令道：“等这群人消失，立刻动手，把所有尸体都给我抢回来！”

　　命令声落下。

　　一直待在其身后的黑袍人群，立刻就前冲上去，隐藏着身形，准备抢夺尸体。

　　意魔继续远远的观望着战场。

　　看着看着，一双眼突然就眯了起来。

　　“大战已经展开了，杜仲……你在那里？”

　　森然的话声，自意魔口中传来。

　　到目前为止。

　　整个战场的局势，都在他的掌握之中，他唯一搞不清楚的，就只有杜仲的踪迹。

　　自从上一次，在此地将杜仲打成重伤之后，他就彻底的失去了杜仲的行踪，连一丁点消息都没有收到。

　　“难道，上次被我重伤之后就逃了，或者重伤未愈，还是已经死了？”

　　意魔暗自嘀咕着。

　　……

　　山谷中。

　　第五个帐篷里。

　　一直躲在这个被用做厨房的帐篷一角处，利用迷幻阵隐藏着自身的杜仲，突然间就被一震剧烈的震动和爆响声，惊醒了过来。

　　在此之前。

　　因为数次试图潜入都失败的缘故，杜仲成功隐藏起来之后，便一直在聚精会神的控制着迷幻阵，同时进行恢复。

　　他知道，一旦战斗打响，他就会被惊醒过来。

　　到那个时候，就是他出手的时机。

　　而那个时候，就是现在！

　　“机会来了……”

　　睁眼的同时，杜仲面无表情的轻轻呢喃一声，然后立刻站起身来，散去迷幻阵。

　　“唰。”

　　身形一动。

　　杜仲立刻就冲出帐篷。

　　随后，一边极力的隐藏着自身，一边悄悄的朝着山谷中潜行而去。

　　然而。

　　刚走出帐篷没多久。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个急促的脚步声就传了过来。

　　听到这个脚步声，杜仲猛的转头。

　　只见。

　　一名澳洲士兵，正提着裤子，从不远处的一个荆棘丛里冲出来。

　　见到杜仲，这名士兵也傻眼了。

　　现在正是激战的时候，谁知他肚子疼得不行，只能找地方解决，可是刚解决完，准备重返战场，就遇到了入侵者。

　　他现在连枪都没带，甚至连裤腰带都没系上。

　　这该如何是好？

　　“嗖！”

　　还没等这名士兵反应过来，杜仲立刻就欺身而上，右手一挥，便是狠狠的一记掌刀直接斩在了这名士兵的后脑上，直接将人砍晕了过去。

　　没有半点迟疑。

　　打晕士兵之后，杜仲继续前行。

　　可就在这时。

　　“谁？”

　　一个大吼声突然传来。

　　杜仲举目一看。

　　只见，一名穿着怪异之人，正从山谷中走来。

　　此人，赫然就是51特谴队的成员之一，审判者奥西里斯！

　　战斗爆发。

　　小丑指挥着大战，奥西里斯则是被分配到了山谷里来守护奇果，以免被人潜入偷袭。

　　让他没有想到的是。

　　还真让他给等到了。

　　“杜仲！”

　　见到杜仲的瞬间，奥西里斯立刻就断定出了杜仲的身份。

　　虽然杜仲脸上还带着人皮面具，但是杜仲之前潜入的行踪已经败露，而且还被安装在山谷口处的监控器给纪录了下来，所以奥西里斯很肯定，此人就是杜仲。

　　“糟了。”

　　杜仲心中嘎噔一响。

　　他也没有想到，小丑辛辛苦苦找来的强大战斗力，居然没用在战场上，反而留在了山谷里。

　　要是一对一的话，杜仲显然不惧奥西里斯。

　　但是，杜仲现在还拿不准，战神阿喀琉斯和神女赫拉是否也在山谷中，如果真的在里面的话，硬冲进去显然不是一个好的选择。

　　再加上，他现在已经潜入到了山谷里面，一旦战斗打响的话，必然会成为众矢之的，到时候可就麻烦大了。

　　想到这里。

　　杜仲神色一动，立刻就调转方向，飞掠了出去。

　　“停下！”

　　见杜仲要逃，奥西里斯立刻大喊一声，朝着杜仲追了上去。

　　一边紧追在杜仲身后，奥西里斯一边打开一直拿在手里的对讲机，张口说道：“中心发现敌人踪迹，正死死咬住！”

　　另一边。

　　正在安排做战的小丑，立刻就从对讲机里收到了消息。

　　正想派人支援的时候。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵撞击声、摔打声突然传来。

　　此时。

　　那些被炮火轰杀得红了眼的各大势力，终于是再也压抑不住内心的愤怒，开始爆发了。

　　腾空的腾空，狂奔的狂奔。

　　各大势力的高手，在暴怒中，横冲直撞而来。

　　所到之处，澳洲士兵，死伤一片。

　　“坏了！”

　　这一幕，让小丑的脸色瞬间变得难看了起来。

　　脸色一沉。

　　小丑立刻拿起对讲机，张口问道：“敌方有多少人，你一个人能应付吗？”

　　“可以。”

　　对讲机那头，传来奥西里斯的应答声。

　　“好。”

　　小丑立刻点头，然后继续对着对讲机大喊道：“赫拉，你从左边出击，阿喀琉斯从右边，杀光这群狗娘养的……”


第二百九十七章 妄欺我国者，死！

　　“收到！”

　　对讲机中，传来神女赫拉，以及战神阿喀琉斯的回应声。

　　关闭对讲机。

　　小丑神色阴冷的走进监控室里，然后静止来到红外线雷达监控处，一边眯眼望着监控显示器，一边张口问道：“现在局势如何？”

　　“报告。”

　　监控员立刻伸手指着监控显示器，张口说道：“这群人在导弹的攻击下，伤残达到了四分之一，剩余活下来的人，全部都分散出开了。”

　　“哼。”

　　小丑冷哼，说道：“通知所有特战小队，对这些人进行围杀歼灭，能杀多少就杀多少！”

　　“是。”

　　一旁，尾随在小丑身后的副官，立刻就将小丑的命令传达了出去。

　　就在这时。

　　一直观察着监控显示器的监控员，突然就忍不住的瞪大了双眼，伸手指着监控器，张口喊道：“他们，飞起来了。”

　　举目望去。

　　只见。

　　那分散在周围五公里内的许多红点，此刻全部都升腾到了半空，以一种极快的速度，朝着山谷这边猛冲而来。

　　“启动对空炮台！”

　　小丑立刻张口，说道：“火力全面覆盖。”

　　简单的一声令下之后。

　　山谷后方的山脉上，立刻就有着整整十个炮台，从地下升腾起来。

　　随后。

　　“嘣嘣嘣……”

　　炮响声起。

　　十个炮台在澳洲官方的远程操控下，齐齐开炮，对着那群飞掠而来的各大势力之人，凶猛的轰了过去。

　　……

　　这边。

　　“小心炮弹！”

　　听到远处传来的炮弹的破空声，一个震喝声，突然就在天地间响起，回荡在每一个人的耳边。

　　丛林中。

　　正与澳洲士兵大战的各大势力之人，在听到这个震喝声之后，便是齐齐的抬头望去。

　　这一看，果然看到那满天的炮弹，就好像子弹雨一般，铺天盖地的轰击而来。

　　炮弹的速度非常快。

　　众人才刚反应过来，巨大的轰响声就传开了。

　　“嘣！！！”

　　一声接一声。

　　一个接一个的炮弹坠落，炮火覆盖着非常宽阔的一片区域，一些本就受伤，势力也并不高强之人，眨眼间就被炸得一片焦黑。

　　但是，对于那些实力高强之人来说。

　　这些炮弹的速度，实在是太慢了。

　　虽然腾飞在半空。

　　但是，导弹飞射而来的时候，那些发应灵敏之人，轻而易举的就能将这些炮弹一个一个的全部躲掉。

　　毫无疑问。

　　这一番攻势看上去相当的华丽和霸气，但是所能产生的作用，却非常之小。

　　监控帐篷里。

　　小丑也发现了这一点，脸色瞬间就变得凝重了起来。

　　“妈的！”

　　双眼死死的盯着监控，小丑把拳头一捏，张口大骂道：“这群人居然一直在隐藏势力，居然能如此轻易的躲掉炮弹！”

　　呢喃间。

　　小丑紧紧的皱起眉头来。

　　双眼一眯，立刻下令道：“立刻启动追踪导弹系统，一个一个的把这些人给我炸成碎片！”

　　……

　　很快。

　　一群追踪导弹自炮台中发射而出。

　　每一枚追踪导弹，都瞄准了一个人。

　　“咻咻……”

　　刺耳的破空声，让所有人都变了脸色。

　　那些一直能轻松躲避炮弹之人，刚如之前一般，将导弹躲避过去的时候，却发现他们刚刚才避开的导弹，居然在冲出去没多远后，就调了个头，再次轰了回来。

　　追踪导弹！

　　众人心惊。

　　谁也没想到，澳洲官方居然舍得在同一时间，发射出这么多枚追踪导弹来。

　　显然。

　　澳洲官方这是狠了心的要杀人啊！

　　“妈的，怎么是追踪导弹？”

　　“都分开！”

　　……

　　大吼声，在丛林上空回荡。

　　追踪导弹，相较于普通的炮弹要贵出许多，就算是澳洲官方，一次性也拿不出太多来，毕竟现在可不是随时会爆发战争的年代。

　　也正是因为追踪导弹的珍贵。

　　在发射追踪导弹的时候，小丑刻意的将追踪导弹目标，设置成那些从监控上看去，实力高强的家伙。

　　当然。

　　也有一些是瞄准了人群多的地方。

　　“轰隆……”

　　战火声不停，天地间一片硝烟。

　　巨大的炸响声，连成一片。

　　在追踪导弹的轰击下，那些实力弱小之人，根本就逃不掉，只能湮灭在战火中。

　　而另一边。

　　“怎么办？”

　　一群势力高强之人，在高空中不断的飞掠着，躲避着紧紧追击在他们身后的追踪导弹。

　　“妈的，再这样下去，非得被耗死不可。”

　　“哪里有建筑？”

　　高喊声起。

　　众人眼前一亮。

　　是啊，找建筑！

　　书林里的树木，根本就不可能抵挡得住导弹的轰炸，要阻止这些导弹，就只能寻找建筑，将导弹引过去。

　　“那边！”

　　“大家一起，把他们澳洲官方的追踪导弹，还给你们！”

　　“好，弄了他的炮台！”

　　“一起上……”

　　大喊声中。

　　数名被追踪导弹追击之人，纷纷调头，朝着丛林中那五座导弹发射器飞冲了过去。

　　三分钟后。

　　“轰隆轰隆……”

　　震天的爆炸声响起。

　　在这群高手的引导下，每一个追踪导弹，都精准无比的轰击在一座导弹发射器上，将得那仅有的五座导弹发射器，全部摧毁。

　　只不过。

　　除了这五座导弹发射器之外，那远处山上的十个炮台，依旧可以发射追踪导弹，因为追踪导弹的体积比普通导弹的要小得多。

　　“来啊，再来啊！”

　　将澳洲官方的导弹发射器摧毁之后，几个高手顿时就哈哈的大笑着嘲讽了起来。

　　在他们看来。

　　只要澳洲官方敢继续发射追踪导弹，他们就能利用这些追踪导弹，把澳洲官方的基地都给炸咯。

　　……

　　距离山谷六公里外。

　　雷区边缘。

　　“嘿嘿……”

　　一直隐藏在最后方观察着战斗的意魔，突然就忍不住的笑了起来。

　　在他眼前。

　　是满满的尸体。

　　一眼扫去，便是有百余具。

　　见到这些尸体，就好像见到黄金一般，意魔显得异常的兴奋。

　　“时间差不多了！”

　　轻轻呢喃一声。

　　意魔张口问道：“准备好没有？”

　　“一切准备就绪。”

　　一个汇报声凭空传来。

　　随后。

　　“唰唰唰……”

　　之前冲向其那方，准备收集尸体和精血的黑袍人，此刻竟是又全部折返了回来，只是他们身上的黑袍全都不见了，取而代之的，是清一色的独特服装，看上去就好像是一个来自于其他国家的大型势力一般。

　　“很好。”

　　见状，意魔满意的点了点头。

　　从一开始，他的计划就定得很明确。

　　目的，就是收集精血！

　　因此。

　　在来之前，意魔就已经下令，要在绝对不会引起各大势力和澳洲官方警觉的情况下，偷偷的收集精血。

　　因为一旦被发现，事情很容易就会脱离出意魔的掌控。

　　要知道，意魔最不希望看到的，就是打草惊蛇！

　　而为了避免打草惊蛇，意魔早早的就下令，要手下的黑袍人，伪装成其中一个势力之人，以此来蒙蔽各大势力和澳洲官方。

　　现在，是时候了。

　　“去吧。”

　　意魔笑着说道：“我帮你们护卫！”

　　“唰唰唰……”

　　没有半分迟疑，就在意魔的话声落下之时，在场的所有人，齐唰唰的就朝着前方飞蹿了出去，开始收集精血。

　　……

　　另一边。

　　“死！”

　　沉着的喝声，自一团刺目的金光中传来。

　　在那金光的前方，站着足足四人，这四个人的实力都非常之强，也都是刚刚才甩脱掉追击在他们屁股后面的追踪导弹。

　　可让他们没有想到的是，就在他们因为甩掉追踪导弹而狂傲之时，这团刺目的金光突然就出现了。

　　“你是谁？”

　　其中一人，对着金光大喊。

　　“要你命的人！”

　　沙哑却雄浑的话声，再次从金光中传来。

　　与话声相伴的。

　　是一柄金黄色的长矛，就仿佛那破土而出的巨龙一般，金黄色的长矛，以一种肉眼根本看不清楚的速度，骤然自己金光团中暴射而出。

　　这四人，甚至都还没有反应过来，便是瞬间圆瞪起双眼。

　　在他们眼前。

　　那一柄金黄色的长矛，竟是从一个奇怪的角度，将他们的心脏彻底贯穿。

　　四个人，瞬间就被穿成了串串！

　　……

　　这边。

　　“嗡嗡……”

　　呼啸的风声，充斥在林中。

　　相较起被硝烟占据的其他区域而言，这一片森林里，却是显得异常的森冷，没有半点战场的样子，反而像是幽暗的地狱。

　　“这，这是什么地方？”

　　“这里好奇怪。”

　　“这片区域，好像一直都没有被攻击过，这里很安全。”

　　“可是，这风声是什么情况？”

　　一个势力之人，小心翼翼的来到这一片林中。

　　“都给我打起精神来，小心点，这里的情况有些诡异，小心被偷袭！”

　　领头的头目张口喝了一声。

　　众人瞬间就紧张了起来。

　　可就在这时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　原本呼啸的风声，突然就变得干脆利落了起来。

　　随着风声的改变，这林中竟是出现了一道道青色的风刃，看上去要比普通的利刃锋利许多。

　　这些青色锋刃一出现。

　　便是如同长了眼睛一般，齐唰唰的朝着林中那一个势力之人，飞速的冲了过去。

　　“不好！”

　　见到那铺天盖地的青色风刃袭来，林中众人顿时就被吓傻了眼。

　　然而。

　　就在那青色风刃攻到眼前之时，一道淡青色的性感身影，仿佛乘风而来一般，自那漫天的风刃之中缓缓的浮现而出。

　　“妄欺我国者，死！”

　　无情的话语，从此人口中传开。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　一个全部由锋利无比的风刃组合而成的巨大龙卷风，瞬间冲天而起……


第二百九十八章 妈的，这样太狠了吧！

　　“哗啦……”

　　强烈的龙卷风暴，瞬间席卷而起，将得丛林中足足四五十人的队伍，冲击溃散。

　　在那恐怖的淡青色风刃的席卷下，一些实力弱小之人，瞬间便是满身伤痕。

　　“妈的！”

　　龙卷风中央处，一个身材魁梧的中年人，眼中爆出一条条血丝来，愤怒而不甘的转目扫望着身周，那些被龙卷风席卷得腾空而起之人，脸色一片铁青的怒声喝问道：“你是谁？”

　　“杀你的人。”

　　平日里看上去还挺温和的神女赫拉，此刻竟是如同变成了另外一个人似的，凌空立于青色风暴中，一张脸上满是冰寒之色，言语间手掌一挥，数道风刃自其指尖暴射而出，朝着那中年人猛攻而去。

　　“就凭你？”

　　中年人也怒了。

　　话声出口的瞬间，脚步猛的在地上一跺，整个人便是嗖的一声腾空而起，而后拳头上蓝色光芒一闪，一股强横的能量气势，瞬间爆发而出。

　　与此同时。

　　那只被蓝色能量流包裹的拳头，猛的往前一砸！

　　“嘣！”

　　看似拍在空处，实际上这拳头落下的时候，却是狠狠的砸在了围绕在其身周的，那剧烈的龙卷风流之上。

　　爆响声起。

　　下一刹。

　　那冲天的龙卷风流，突然间一窒。

　　而后。

　　“轰隆……”

　　就仿佛一枚爆弹一般，组成龙卷风流的淡青色风刃，竟是瞬间爆炸，就宛如一个花苞的绽放一般。

　　剧烈旋转的风刃，在爆炸声中，骤然朝四面飞射而出，带着恐怖的能量劲气，将得附近的树木草石，斩成碎块。

　　那些被龙卷风席卷起来之人，更是在顷刻间被炸得远远的飞了出去。

　　而处于龙卷风中心的中年人，却是双目一瞪，嘴角忍不住的涌流出一丝鲜血来。

　　见状，神女赫拉微微一怔。

　　“竟然能破了我的风暴。”

　　呢喃间，神女赫拉嘴角一勾，露出一丝玩味的笑意来，而后身形一动，就如同一阵风一般，朝着那中年男人逼近。

　　“去死！”

　　中年男人面色凝重的擦掉嘴角流下来的鲜血，而后双拳一动，拳头上的蓝色能量流，瞬间爆发出刺目的光芒，带着一股无比厚重之感，朝着迎面攻来的神女赫拉砸了过去。

　　“咦？”

　　神女赫拉一凝。

　　在对方的拳头上，她感觉到了一种沉重之感，看上去或许并不太明显，但是那种感觉却是让神女赫拉的神色变得凝重了起来。

　　她知道，对方所使用的，是土属性能量。

　　因为只有土属性的能量，才会给人这种沉着厚重的感觉。

　　“轰……”

　　就在神女赫拉惊疑的时候，那中年男人的拳头，已然攻到了眼前，那拳头所过之处，竟是响起阵阵低沉的轰鸣声，给人一种骇然之感。

　　“很强的力量。”

　　神女赫拉面色凝重的说了一句，旋即突然又咧嘴一笑，补充道：“可惜，你遇到了我。”

　　话声刚落。

　　“嗡……”

　　呼啸的风声起。

　　在对方的拳头刚刚落下来之时，神女赫拉的身形便是突然一闪，消失在了原地，就好像彻底的化成了一阵风一般。

　　“什么？”

　　中年男人震惊。

　　他明明已经要击中目标了，可目标却在他的眼皮子底下，就这么突然的消失了，这让他很是惊骇。

　　然而，惊骇未落。

　　脑后便传来了一阵风声。

　　“不好。”

　　中年人大惊，立刻转头。

　　可惜，已经晚了。

　　就在他转过头来的时候，一只白皙而修长的手掌出现在他身前，那手掌的中心处，有着一个乒乓球大小的龙卷风流凝聚着。

　　“啪。”

　　手掌拍落。

　　没有任何异样，就仿佛轻轻的拍打一般，中年人甚至都没有感觉到丝毫的疼痛感。

　　可下一刹。

　　中年人的脸色，瞬间大变。

　　因为他感觉到，那只拍打在他身上，感觉很无力的手掌中心处，一股恐怖的力量，突然爆发了出来。

　　那种力量就好像电钻一般，冲击者其胸前的血肉。

　　一股钻心的疼痛袭来。

　　“啊……”

　　中年人怒声大吼，强忍着疼痛，挥舞着拳头就朝着神女赫拉的脑袋砸去。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个炸响声，突然自神女赫拉的手掌上传来。

　　伴随着这个炸响声的传开，神女赫拉手心处的那一个小型龙卷风流，骤然爆发，恐怖的能量劲气，在爆发的一瞬间，狠狠的轰击在中年人的身上。

　　在那恐怖力道的轰击下。

　　中年人的拳头都来不及落下，便是被瞬间轰飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血，自中年人口中喷吐出来。

　　凝望其胸前。

　　只见，那里有着一个拳头大小的血孔。

　　甚至可以从空看到森森白骨。

　　毫无疑问。

　　要是他不主动出手，逼迫神女赫拉引爆手中的龙卷风流的话，他的胸口绝对会被那一个只有乒乓球大小的龙卷风，完全贯穿。

　　“嗖……”

　　没有丝毫迟疑。

　　被轰飞出去之后，中年男人神色骇然的一转身，强忍着身体上的疼痛，立刻就远远的逃遁了出去。

　　“可惜了，只差一点而已。”

　　望着中年人逃走的背影，神女赫拉摇着头感慨了一声，旋即目光一转，盯住附近的另外一个势力。

　　……

　　这边。

　　“唰唰……”

　　在山谷中被发现之后，杜仲一路飞掠，冲到山谷侧面的山上，然后开始围绕着山谷飞行。

　　后方。

　　“站住，你逃不掉的。”

　　审判者奥西里斯速度奇快的，追击在杜仲身后，一双眼睛死死的盯着杜仲的背影，说道：“所有对我国不利之人，都应该接受审判！”

　　“这话说的……”

　　杜仲撇了撇嘴。

　　这个奥西里斯，实在是太中二了。

　　不过。

　　杜仲却不得不承认，奥西里斯的速度也非常之快，甚至比小丑都还要快上一些，若不是杜仲吞服了神明果，实力大涨的话，恐怕早就被这个家伙给追上了。

　　可即便如此，杜仲也丝毫不惧。

　　到目前为止，奥西里斯顶多也就只能保持着跟他同样的速度，虽然甩不掉，但对方也追不上来，俩人之间的距离始终保持不变。

　　“得先看看奇果才行。”

　　飞掠中，杜仲暗暗的呢喃一声。

　　旋即。

　　立刻调头。

　　往奇果所在的位置，快速的飞掠了过去。

　　因为身处山脉，而奇果又在山谷中的缘故，杜仲这一次调头，立刻就呈现出俯冲之势，速度再度提升。

　　奥西里斯也一样。

　　从山顶俯冲而下。

　　没一会儿。

　　杜仲就来到了半山腰处，一个能看到山谷中景象的地方，当即就立刻举目朝着山谷中看去。

　　可这一看，杜仲却是在瞬间变了脸色。

　　只见。

　　在山谷的正中央处，又着一片死地。

　　除了一些枯黄的杂草，以及最中心的那一株奇果之外，周围三十米方圆的地上没有任何植物。

　　杜仲没有看到黄金果。

　　他看到的，是一个钢精铁笼。

　　一如上一次一般，一个钢精铁笼将黄金果给笼罩了起来。

　　不止如此。

　　在那钢精铁笼的四周，还围绕着一整整一圈的炮台。

　　这些炮台，全都瞄准了铁笼。

　　“我去！”

　　心中暗骂一声，杜仲凝目朝着铁笼里望去。

　　这一望。

　　竟是又被吓了一大跳。

　　他清楚的看到，在那铁笼里竟是严严实实的铺满了一层炸药。

　　黄金果周围五米方圆的地面上，没有一丁点的空隙，全都被炸药给填满了。

　　“妈的，这也太狠了吧？”

　　杜仲心中暗骂。

　　就在这时。

　　“啪！”

　　突然，一个枪响声传来。

　　“恩？”

　　杜仲脸色一变。

　　这个响声，显然是狙击枪发出来的。

　　这山谷里，还埋伏着狙击手！

　　“精神力·动！”

　　枪响声传来的瞬间，杜仲立刻就将精神力扩散出去，直接就锁定了子弹飞射而来的轨迹，然后身形一动，立刻闪躲。

　　“啪啪啪……”

　　山谷中的狙击手，似乎是已经锁定了杜仲的位置。

　　无论杜仲闪到哪里，子弹都会从各个方向飞射而来。

　　后方。

　　“唰唰……”

　　奥西里斯依旧在追击着。

　　其实。

　　在杜仲调头往奇果所在的方向冲来的时候，奥西里斯就感觉到不对劲。

　　要不是被他发现的话，杜仲恐怕早就冲进山谷里，像上一次一样守在奇果旁边了。

　　而现在。

　　杜仲带着他绕了一圈之后，又往奇果所在的方向掠行。

　　目的，已经很明显了。

　　在火力全开的情况下，奥西里斯依旧无法缩短与杜仲之间的距离，他又害怕杜仲会因此，而直接去攻破铁笼，将还没成熟的黄金果抢走。

　　所以。

　　在追击杜仲的途中，他就利用手中的对讲机，向埋伏在山谷里的狙击小组下达指令，要求开枪射杀杜仲。

　　虽然他知道，狙击手根本不可能伤到杜仲，但同时他也知道，狙击手的攻击，肯定会对杜仲造成一定的干扰。

　　就算这种干扰不大，也肯定可以延缓杜仲的速度。

　　而他，则可以趁机拉近与杜仲之间的距离。

　　甚至，可以追上杜仲！

　　果然。

　　在狙击手的不断狙杀下，杜仲为了躲避子弹，必须得不断的变换位置。

　　这一换，速度自然就有所减缓。

　　“嗖嗖……”

　　短短一分钟的瞬间，原本与杜仲有着数十米距离的奥西里斯，竟然在狙击手的帮助下，追到了杜仲的身后。

　　俩人之间的距离，已经不到五米。

　　而枪响声，依旧连绵不断的响起。

　　一分钟后。

　　“接手审判吧！”

　　冷笑声传来，一直追击在杜仲身后的奥西里斯，竟是冲到杜仲的前方，阻断了杜仲的去路。


第二百九十九章 这才是真正的审判之力！

　　“啪！”

　　杜仲身形一顿，立刻停住脚步。

　　“审判？”

　　望着身前的奥西里斯，杜仲冷冷的勾起嘴角来。

　　就在这时。

　　“啪！”

　　又一个枪响声传来。

　　杜仲立刻侧身，躲开子弹。

　　“停止进攻。”

　　奥西里斯打开对讲机，张口说道：“守好奇果，这人由我来审判。”

　　杜仲笑了。

　　笑得很是嘲讽。

　　望向奥西里斯的脸上，满是玩味之色。

　　原本，在他看来，虽然穿着有些奇怪，但是奥西里斯还算得上是个正常人，毕竟他们层相处过一天的时间。

　　可如今。

　　处在对立面的情况下，杜仲才发现，这个奥西里斯简直太让人无语了。

　　审判这种高高在上的话语，都能如此轻易的说出来，再配上他那傲娇的神态，让杜仲简直看不下去。

　　“想审判我，你恐怕不够。”

　　杜仲张口说道。

　　“哼。”

　　奥西里斯冷哼一声，说道：“对付你，足够了。”

　　“你确定？”

　　杜仲问道。

　　“当然。”

　　奥西里斯傲然的仰着脑袋，说道：“我知道你是杜仲，我也亲眼看到过你那种威力奇大的绝招，不过很可惜的是，你的绝招对我没用，所以你还是不要白费力气了，接受我的审判吧！”

　　“我倒想听听，你想怎么审判我？”

　　杜仲饶有兴致的问道。

　　“图谋不轨，该杀！”

　　奥西里斯张口道。

　　“你这审判者，就只用嘴的？”

　　杜仲笑问。

　　这话一出。

　　奥西里斯的脸色，立刻就变得铁青。

　　杜仲说的话，听在他的耳朵里，像极了嘲讽，嘲讽他是一个无能的，只会用嘴巴的人。

　　“你会后悔说了这句话！”

　　奥西里斯怒道。

　　“是吗？”

　　杜仲淡然的耸耸肩。

　　见状，奥西里斯更怒。

　　在澳洲，每一个见到他的人，不是被吓得腿软，就是被吓得直接跪倒在地，那里出现过杜仲这种人，一点面子都不给他，甚至把他当成空气一般的存在，这让他很是愤怒。

　　怒火升腾间。

　　奥西里斯双手往前一伸，平举于胸前。

　　左手掌心上，一股展览色的能量，如同喷泉一般涌起，右手掌心中则是燃烧着一团赤红色的烈火。

　　一红一蓝。

　　随着这两股能量的出现。

　　奥西里斯的身体，竟是同时被两股能量覆盖了起来，一半蓝一半红，看上去很是矛盾。

　　“水火？”

　　杜仲眯着双眼，仔细的观察着奥西里斯。

　　水跟火，是两种完全对立的能量。

　　一般情况下，是根本不可能共存的。

　　可是，奥西里斯却偏偏同时修炼了这两种完全对立的能量，这让杜仲心里很好奇，奥西里斯是怎么掌握这个平衡的？

　　就在杜仲疑惑之时。

　　“审判！”

　　一个低低的吼声，自奥西里斯的喉咙中传来。

　　随着这个吼声的传开。

　　覆盖在其身上，各占一方的两种完全对立的能量，竟是突然开始融合了起来。

　　融合的速度非常之快。

　　没有半点矛盾感，水火居然交融在了一起。

　　很快的。

　　覆盖在奥西里斯身上的能量层，就彻底的化成了灰色。

　　在这种独特的灰色能量层的覆盖下，奥西里斯的气息也发生了非常大的变化，浑身上下竟是弥散出来一股神秘的气息。

　　“居然融合了？”

　　杜仲也傻眼了。

　　同时修炼两种完全对立的能量就已经非常的困难了，奥西里斯居然还把这两种能量给融合了起来。

　　这实在是太让人惊讶了。

　　“轰！”

　　随着能量的全部融合，奥西里斯的身上，突然就爆发出一股非常强横的能量气势，这种气势比之前更加的强大。

　　“现在，你还觉得我一个人，不足以对你进行审判吗？”

　　奥西里斯冷眼望着杜仲。

　　“没错。”

　　杜仲点点头。

　　他承认，奥西里斯将水属性能量跟火属性能量融合在一起之后，实力的确增强了许多，但是这种实力，却并不足以让杜仲感觉到害怕，和不可力敌。

　　要是换作之前，杜仲或许还会凝重。

　　但是在吞服了神明果，实力得到增强之后，杜仲就完全不惧了。

　　以他现在的实力，想要对付奥西里斯并没有太大的问题。

　　也正是因为对自己的实力有着足够的了解，同时也很清楚奥西里斯的实力，杜仲才会表现得如此的自信。

　　“哼。”

　　冷哼声起。

　　显然。

　　奥西里斯对杜仲的表现，非常的不满。

　　居然敢当着他的面，说他的实力不行，这简直就是看不起人啊。

　　“杀！”

　　没有半分迟疑。

　　被杜仲一而再的将心中的怒火激发，奥西里斯再也忍不住了，当即就暴喝一声，整个人带着一股非常强横的气势，直接就朝着杜仲猛冲了过来。

　　“战！”

　　知道这一战是无法避免的，杜仲也不再逃避，当即低吼一声，脚步一动，便是朝着奥西里斯迎了上去。

　　下一刹！

　　“砰。”

　　震响声传来。

　　两只拳头，在极为快速的情况下，轰然对撞在一起。

　　双方，谁也不退一步。

　　一拳刚落。

　　另外一只拳头，又在同时挥舞起来，飞速的碰撞着。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，不断的传开。

　　这一瞬间，两人的速度都达到了及至，肉眼根本就无法看清两人的动作，只能听到空气中传来阵阵爆响声。

　　稍许。

　　在连续对撞了数十拳之后。

　　两人的拳头上，同时爆发出刺目的能量光芒，然后再次对撞。

　　“嘣！”

　　几乎在对撞的瞬间，俩人的身形，就同时暴退了出去。

　　各自退后五米。

　　没有半点休息的打算，在稳住身形的同时，俩人竟是又一次朝着对方猛攻了上去。

　　“劈里啪啦……”

　　连续不断的碰撞声，从地上打到半空，又从半空打回到地上。

　　俩人互不相让。

　　“居然能挡住我的审判！”

　　激战中，奥西里斯忍不住的惊异了起来。

　　一般情况下，他与人交手，都不会轻易的使用审判的力量，因为要将两种完全对立的能量融合成一体，对他而言也并不是一件容易的事。

　　也正是因此，在知道对方的杜仲的情况下，他一动手就直接使用了审判之力。

　　可结果。

　　在使用了审判之力的情况下，他居然还跟杜仲打平了？

　　这对他来说，简直是奇耻大辱！

　　他引以为豪的审判之力，在面对杜仲的时候，居然无法占到优势，这对他的打击非常之大。

　　而另一边。

　　“奇怪……”

　　在与奥西里斯的激战中，杜仲却发现，奥西里斯将水、火两种能量融合成新的能量之后，虽然实力是提升了，但是属于这两种能量的特性，也随之而消失了。

　　水属性能量的柔和、卸力的特性，完全发挥不出来。

　　火属性能量的爆发，也没有一丁点存在。

　　“是互相抵消了吗？”

　　杜仲心中暗想。

　　因为失去了两种能量的特性的缘故，奥西里斯的实力虽然高涨，但是在攻击和防御上，却是表现平平。

　　显然，这所谓的审判之力是有缺陷的，要么就是奥西里斯还没有研究透彻。

　　“既然如此。”

　　逮到奥西里斯的攻击没有爆发力，防御没有韧性的弱点，杜仲当即就勾起嘴角，笑着呢喃道：“那就赶紧结束吧，在拖下去，对我只会越来越不利！”

　　在目前这种局势下，战斗的时间拖得越长，杜仲就越危险。

　　毕竟他只有独自一人。

　　而奥西里斯，还有小丑等队友。

　　更何况，意魔到现在都还没有露面，要是在与奥西里斯的战斗中消耗过大，意魔又趁机出现的话，事情可就麻烦了。

　　想到这里。

　　杜仲双目一凝。

　　“轰……”

　　体内所有能量，瞬间爆发而出。

　　一股强横的能量气势，宛如狂风一般，自其体内爆涌而出。

　　“恩？”

　　感受到杜仲身上突然爆发的气势，奥西里斯脸色惊变。

　　“你，一直在隐藏实力？”

　　质问声，自奥西里斯的口中传来。

　　“没有。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“我只是一直没有认真而已。”

　　奥西里斯呆了。

　　没有认真？

　　还有比这句话更打击人的吗？

　　明明激战了那么久，却说还没有认真！

　　这尼玛……

　　奥西里斯无语了。

　　杜仲却丝毫没有迟疑。

　　掌中，能量帝一剑瞬间成形。

　　而后。

　　身形一闪。

　　“咻……”

　　带着一股刺耳的破空声，瞬间冲向奥西里斯。

　　“我说过，你的绝招对我没用！”

　　奥西里斯双目一瞪，脸色铁青的说了一句，而后身体突然就变得透明了起来。

　　“咕噜……”

　　杜仲一剑劈下。

　　奇怪的是。

　　就在帝一剑劈砍下来的时候，一直覆盖在奥西里斯体表的那层灰色能量，竟是突然就蠕动了起来。

　　看似并没有太大的力量，可是在那能量的蠕动间，杜仲劈砍下去的帝一剑，竟是悄然间被牵引到了一旁。

　　就好像，无形中有着一股力量，将帝一剑推开了似的。

　　“咦？”

　　杜仲惊奇。

　　“哼。”

　　奥西里斯冷哼，说道：“这才是真正的审判之力！”

　　话声起。

　　“啪！”

　　杜仲手中，那一柄被灰色能量包裹着的能量帝一剑，突然就好像受到了什么剧烈的冲击一般，直接就被震得反弹了回来。

　　“水属性和火属性的特性……”

　　杜仲更加的惊奇了。

　　他一直以为奥西里斯的审判之力有问题，可如今看来，对方似乎也一直在隐藏啊。

　　“接受真正的审判吧！”

　　奥西里斯大喊。

　　话声传开的同时，覆盖在他身体表面的那一层灰色能量，竟是宛如水流一般，突然间就澎湃而起，瞬间就将杜仲包裹其中……


第三百章 我，败了……

　　“这是？”

　　杜仲疑惑的看着眼前这有一幕。

　　他没有感觉到任何不妥，那如同水流一般的灰色能量，瞬间就笼罩了过来，将他整个人全部包裹了起来。

　　那种感觉。

　　就好像浸泡在冰寒的水流中一般，却又没有深入水中的那股窒息感。

　　疑惑中。

　　杜仲挥挥手，发现这些能量并不会限制他的行动，甚至没有引起任何不适的反应。

　　就在满心好奇之时。

　　“审判！”

　　奥西里斯突然张口低喝。

　　话声刚落，笼罩在杜仲身上的灰色能量，突然间就开始骚动了起来，就好像冰水在烈火的加热下，沸腾了一般。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　水泡升腾起来。

　　一股怪异的感觉，突然袭来。

　　“恩？”

　　这一瞬间，杜仲的脸色立刻就凝重了。

　　因为他感觉到，就在这种灰色能量沸腾的同时，他体内的能量，居然也动了。

　　就好像。

　　被什么东西吸引着，从身上的每一个毛孔中，缓缓的排出去了一般。

　　能量，在不断的消耗，减少！

　　“审判之力是无人可挡的……”

　　见到杜仲脸上那凝重的神色，奥西里斯忍不住的哈哈大笑起来，一边笑着一边补充道：“很快，你体内的能量就会被抽干，而能量一空，消耗的就是你的血液！”

　　闻言，杜仲眉头一紧。

　　“难道……”

　　仔细一想。

　　杜仲好像明白了些什么。

　　水跟火两种能量，本就是互相对立的。

　　融合之后，这种灰色能量依旧存有两种能量的特性，在火属性的特性爆发下，水属性能量自然而然的就会产生抵抗。

　　互相制衡间，会产生出巨大的吸引力，而这股吸引力，针对的并不是人体的肌肤骨络，而是能量和血液。

　　在吸引出能量和血液的同时，火属性的特性继续加强，完全可以将能量和血液焚化一空。

　　这种手段，诡异得让人难以摸清。

　　难怪会被称为审判之力！

　　“必须得抵抗和改变这股力量……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻闭上双眼。

　　然后，立刻开始利用精神力来感应周围天地间的能量。

　　既然水火不融。

　　那么，再加入一些其他的能量呢？

　　比如。

　　改变能量分子，致使水属性的能量分子，转化成冰属性。

　　再利用精神力，调动更多的冰属性能量来，以绝对强横的手段，将火属性能量分子完全压制下去。

　　想到就做。

　　杜仲立刻控制着精神力，将周围天地间，极其稀少的冰属性能量全部聚集过来。

　　当聚集到足够量的时候。

　　“噌！”

　　杜仲猛的睁开双眼。

　　“你败了……”

　　望着奥西里斯，杜仲张口说道。

　　闻言。

　　奥西里斯一愣。

　　在他眼里，现在的杜仲完全就是任他宰割的鱼肉。

　　为什么，杜仲会突然说这话？

　　心疑间。

　　奥西里斯正准备加速审判之力的时候，包裹在杜仲身上的那一层灰色能量，突然就从沸腾的状态，变得安静了下来。

　　而后。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　几乎在千分之一秒的时间内，所有的灰色能量，瞬间全部凝结成冰。

　　“什么？”

　　奥西里斯震惊了。

　　他不明白，为什么他施加在杜仲身上的审判之力，会突然凝结成冰。

　　“啪！”

　　就在奥西里斯无比震惊的时候，覆盖在杜仲全身上下的冰块，骤然破碎。

　　与此同时。

　　刚破冰而出的杜仲，身形一动，便是瞬间出现在奥西里斯的身前，而后右拳猛的往前一砸。

　　“你伤不……”

　　奥西里斯开口。

　　只要有审判之力在，一切的攻击都会被他化解。

　　然而。

　　还没等他的话说完。

　　笼罩在其全身上下的审判之力，居然也在瞬间全部凝结成冰，他甚至都没有反应过来，就被直接冻成了一根冰棍。

　　下一刹。

　　杜仲的拳头落下。

　　“砰！”

　　巨响声传开，将奥西里斯完全包裹起来的冰层，在杜仲这一拳的轰击之下，直接就被砸得粉碎。

　　奥西里斯的身体，也因此承受到了杜仲那恐怖的一拳之力。

　　直接就被远远的砸飞了出去。

　　“不，不可能……”

　　奥西里斯震惊的大喊。

　　大喊的同时，嘴巴里面鲜血喷吐而出。

　　这边。

　　杜仲却完全不搭理他，一拳将人轰飞之后，便是立刻转身，飞速的逃离远去。

　　只留下奥西里斯一人，呆滞的傻愣在原地。

　　审判之力。

　　他引以为傲的审判之力，居然被杜仲给破了。

　　他傻了，彻底的傻了！

　　……

　　山谷。

　　监控室内。

　　通过监控器，望着神女赫拉以及战神阿喀琉斯那英勇破敌的身姿，小丑难得的松了一大口气。

　　然后转目朝帐篷外看了一眼。

　　“奥西里斯，立刻回话。”

　　拿起对讲机，小丑张口喊了一声。

　　话声落下，却久久没有得到回应。

　　“奥西里斯！”

　　小丑再次大喊。

　　稍许。

　　对讲机里，终于是传来了奥西里斯的话声。

　　“我，败了……”

　　奥西里斯的话语中，满是失落。

　　“什么？”

　　小丑也愣住了。

　　奥西里斯失败了？

　　这怎么可能？

　　他可是审判者啊。

　　那种恐怖的审判之力，他可是亲身体验过，别说是他，就算是战神阿喀琉斯，被审判之力包裹住的话，也很难反抗！

　　“你的审判之力呢？”

　　小丑张口问道。

　　“失效了。”

　　奥西里斯苦笑一声，说道：“他破了我的审判之力！”

　　“恩？”

　　小丑大惊。

　　审判之力，居然被破了？

　　这怎么可能？

　　这种堪称无敌的力量，居然被破了？

　　“他是谁？”

　　小丑不敢相信的张口，问道：“怎么可能有人破得了审判之力？”

　　“杜仲！”

　　奥西里斯张口。

　　“杜仲……”

　　小丑震惊了。

　　杜仲到底是个什么人？

　　居然能破了审判之力？

　　那可是连战神阿喀琉斯都无法破除的力量啊！

　　小丑很清楚。

　　以杜仲之前表现出来的实力来看，是根本不可能有能力破掉审判之力的，顶多也就能跟奥西里斯打个平手。

　　可如今，杜仲居然如此干脆的就打败了奥西里斯。

　　难道，杜仲的势力又增强了？

　　想到这里，小丑的神色更加的凝重了。

　　……

　　丛林中。

　　各大势力，逐渐的发现了战神阿喀琉斯和神女赫拉的存在。

　　在美国军方的领头下，各大势力纷纷联合起来，围攻俩人。

　　虽然阿喀琉斯和赫拉的实力都很强悍，但是在各大势力的合围下，俩人也渐渐的感到不支。

　　毕竟，对方的人实在是太多了。

　　他们却只是孤身一人。

　　……

　　“报告！”

　　监控帐篷里，报告声传来。

　　正因为奥西里斯败给杜仲给震惊的小丑，立刻就惊醒了过来，转头朝着监控员看去。

　　“说！”

　　小丑张口道。

　　“报告，他们快支撑不住了。”

　　监控员指着监控显示器上的神女赫拉和战神阿喀琉斯，张口说道：“导弹发射器被摧毁之后，各大势力之人就开始逐渐的聚集在一起，开始合围神女跟战神，按照现在的情况来看，神女跟战神应该坚持不了多久了。”

　　“妈的！”

　　小丑大骂一声，立刻冲到监控显示器前，仔细的看了一下状况，发现事情的确如监控员所汇报的那般，神女赫拉跟战神阿喀琉斯在各大势力的合围下，正在不断的后退，看样子被消耗得很是厉害。

　　见状，小丑不敢耽搁。

　　立刻就拿起对讲机，调到神女赫拉跟战神阿喀琉斯所在的频道，立刻张口喊道：“马上后撤，不要硬撑，守护奇果才是最重要的！”

　　因为参与了战斗的缘故。

　　神女赫拉跟战神阿喀琉斯在上战场前，都带了上耳麦。

　　小丑的命令声，在耳麦中响起。

　　俩人没有多想。

　　立刻就开始全力后撤。

　　“嗖嗖……”

　　在火力全开的情况下，俩人的速度都非常之快，眨眼间就脱离出了战场，特别是神女赫拉，本身所修炼的就是风属性的能量，在速度上更的得天独厚，甩得各大势力之人，根本没有一丁点追击的心思。

　　“散开，追！”

　　见到两人逃跑，各势力头目纷纷张口下令。

　　虽然导弹发射器已经被摧毁了，但是各大势力之人，依旧不敢聚集在一起，毕竟在那山谷后方的山上，可还有着十座炮台的存在呢。

　　一旦聚集在一起，澳洲官方再次发射追踪导弹的话，必然又会死伤一大群人！

　　分散在四面八方。

　　各大势力之人，齐唰唰的朝追击着赫拉和阿喀琉斯，朝着山谷所在的位置迫近。

　　很快。

　　一群人就追到了距离山谷仅有三公里的地方。

　　可就在这时。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵爆炸响声，又再一次传来。

　　只见。

　　那些走在最前方，冲到三公里范围内之人，竟是全部都被炸飞了出来。

　　“不好，是雷区！”

　　其中一人大喊。

　　各大势力之人，全部停下脚步。

　　转目一扫。

　　这里，居然跟最外围一样，是一片红外线爆弹雷区。

　　“妈的，怎么又是雷区？”

　　“澳洲官方，真他妈的狡猾，居然布了这么多的雷区。”

　　“他们就不怕把奇果给炸掉吗？”

　　“这里距离山谷还有三公里，雷区应该有一到两公里的范围，要过这片雷区，只能飞过去了。”

　　“反正导弹发射器已经全部被摧毁了，大家分散开，冲进去！”

　　不知是谁大喊一声。

　　退到雷区外的众人，顿时齐齐飞身而起，从四面八方，如同蝗虫一般，飞速的冲着山谷冲了过去。

　　与此同时。

　　外围，一大群人正在那满地的尸体旁边，不断的抽取着精血……


第三百零一章 对峙！

　　“唰唰唰……”

　　破风声，在丛林上空不停响起。

　　短短三公里的距离，很快的就被各大势力之人越过。

　　没有了导弹发射器，澳洲官方的空中防守出现了非常大的空洞。

　　用炮弹？

　　显然不可能阻挡住各大势力之人，毕竟这些人都是分散开来的，而且炮弹对这群人的威胁非常小，只要实力没那么差，都能轻易的躲开炮弹的攻击。

　　追踪导弹？

　　澳洲官方，根本不敢用！

　　各大势力之人，距离山谷已经很近了，如果始终追踪导弹的话，谁知道这群人会不会将追踪导弹引到山谷里面？

　　在这种紧要关头，小丑根本不敢去冒，哪怕一丁点的风险。

　　很快。

　　各大势力之人安然度过雷区，齐齐的停留在距离山谷口，还有两百米的半空。

　　所有人的目光，都集中在山谷内。

　　可见到山谷中的情况，各大势力之人的脸色，瞬间就全都变了。

　　那等防守姿态，简直丧心病狂！

　　“妈的，这也太无耻了吧？”

　　“居然搞了这么多的火炮，还有那么的炸弹？”

　　“这简直就是一个死亡堡垒，谁去谁死！”

　　“居然还有铁笼？”

　　“铁笼里那些炸弹一旦爆炸，恐怕足以将这里的所有一切，全部都炸成灰烬吧？”

　　……

　　所有人都傻眼了。

　　大家都知道，澳洲官方这一次的防守肯定会很强，但却没有任何一个人能想得到，澳洲官方居然做到了这种程度。

　　从眼前这种情况看来。

　　澳洲官方哪里有一丁点想要守护住奇果的心思，这简直就是一场不死不休的戏码啊！

　　“妈的！”

　　一个势力头目大怒，脸色阴沉的盯着带人站在山谷口的帐篷前方，与所有人对峙着的小丑，怒声喝问道：“不就一个奇果，至于这样吗？”

　　这话一出。

　　小丑却是一脸讥讽的冷笑了起来。

　　一边笑着，一边张口说道：“奇果本就是我们澳洲之物，你们跑来抢夺，还有脸指责我们？”

　　“我们这，不过是在防贼而已！”

　　话声落下。

　　各大势力之人的脸色，齐齐变得铁青。

　　防贼？

　　小丑这是在骂人啊？

　　骂他们这些来自全世界各地，在世界上都有着非常大名气的人和势力是贼，这让众人很是不爽。

　　可不爽又能如何呢？

　　小丑说错了吗？

　　难道，他们还得张口反驳，他们不是贼，是强盗？

　　“怎么，我说错了吗？”

　　望见众人的脸色难看，小丑继续冷笑一声，张口说道：“现在你们也看到了，这是我们澳洲的最后一枚奇果，为了守护这枚奇果，我们可以不惜一切，我建议你们还是赶紧离开吧，只要你们离开，今天的事情，我可以既往不咎。”

　　各大势力不屑。

　　纷纷从半空中降落下来，稳步落在小丑等人的正前方。

　　“哼！”

　　一名势力头目站出身来，与小丑对视着，神色阴沉地说道：“你既往不咎？”

　　“我他妈死了那么多兄弟，又怎么可能善罢甘休？”

　　小丑猛的皱紧眉头。

　　“没错。”

　　“我们死了那么多兄弟，你想既往不咎，我们还不愿意呢。”

　　“什么既往不咎，我们不希罕。”

　　“有本事，干一场啊！”

　　众人纷纷出口，一句句挑衅的话声，从人群中传进小丑的耳朵里。

　　“法克！”

　　听得那挑衅的话声，小丑当即就张口怒骂，说道：“这本就是我们澳洲的东西，你们死人，是因为你们心怀不轨，想要贪图我们的东西就得付出代价，死那么几个人还远远不够，若你们还是执意要抢的话，可得先做好死更多人的准备。”

　　“就凭你们？”

　　一个势力头目冷笑，言语间满是嘲讽。

　　随着此人的话一出口，各大势力之人，纷纷开始嘲讽起来。

　　“连地雷和导弹都没能杀了我们，就凭你们这群人？”

　　“哼，别说我们欺负你们，你们这几个人，能坚持得了五分钟吗？”

　　“哈哈，要不是有地雷和导弹，你他妈的早就死了，那里轮得到你来狂妄？”

　　……

　　小丑越听越怒。

　　就连在其身旁的神女赫拉、审判者奥西里斯、战神阿喀琉斯，以及那好几百个特种士兵都听不下去了。

　　一个个脸色涨红，怒火冲天。

　　俨然一副，一言不合就要开干的架势！

　　“嘿嘿……”

　　怒极之下，小丑反而咧嘴笑了起来，一边笑着一边说道：“不信，你们可以试试看，大不了鱼死网破，没了奇果我们澳洲要在瞬间轰平方圆十公里的丛林，也不是什么大问题！”

　　各大势力脸色惊变。

　　的确啊。

　　这里可是澳洲，是对方的地盘。

　　最为关键的是，小丑是澳洲军方选出来的代表，守护奇果这种事，也是澳洲军方示意的，如果真的把小丑给逼急了的话，澳洲军方肯定会在第一时间插手，到时候别说是这小小的山谷了，恐怕就是逃到十公里外，也会被炸得粉身碎骨！

　　十公里范围的导弹覆盖，谁能逃得了？

　　这一下。

　　各大势力也不敢再继续嘲笑了，脸上的神色也变得跟小丑一般凝重。

　　虽然心中害怕着。

　　但却没有任何一个人愿意后退。

　　气氛，瞬间冰冷下来。

　　双方，就这么互相对峙着，僵持着！

　　良久之后。

　　各大势力之人在想不到什么好办法的情况下，竟是全部就地盘坐着恢复起来。

　　而这边。

　　小丑等人也丝毫不惧，直接就转身走回帐篷。

　　只要各大势力之人有所妄动，他立刻就可以在第一时间反击，毕竟他的监控可不是白装的。

　　当然，各大势力也深知这一点，谁也不敢妄动。

　　回到山谷口。

　　走进用做指挥的帐篷里。

　　小丑等四人，齐聚一桌，脸色都异常的凝重。

　　“你们伤势如何？”

　　扫望着三人，小丑张口问道。

　　“我没问题。”

　　奥西里斯率先开口，说道：“虽然败在了杜仲的手上，但是杜仲也并没有下死手，身上的伤势也不算重。”

　　小丑了然的点点头。

　　他知道，杜仲之所以不下死手的缘故，就是要留着奥西里斯的命，来帮他抵抗入侵进来的各大势力。

　　毕竟，杜仲从一开始就不希望各大势力跟澳洲官方，发生冲突和战斗。

　　“赫拉？”

　　小丑转目，看向神女赫拉。

　　“我没事。”

　　赫拉轻轻摇摇头，张口说道：“我并没有受伤，只是被他们合围的时候，消耗了太多的能量而已，给我点时间应该能补充回来。”

　　“我也一样。”

　　没等小丑询问，阿喀琉斯就主动开口。

　　闻言。

　　小丑才稍微的安下心来。

　　三员大将，暂时都没什么问题。

　　“虽然布置了各种针对奇果的防守，但是现在这群人已经攻到了山谷口处，从之前的对峙来看，他们是绝对不会放弃奇果选择离开的。”

　　说到这里，小丑挤了挤眼，继续补充道：“而且，因为距离山谷过近的缘故，我们现在根本无法对他们使用大型杀伤力武器，一旦动用，很有可能会引发山谷内的大爆炸，将奇果炸碎。”

　　众人点头。

　　现在的局势，当真的非常的艰难。

　　“你们觉得，我们接下来，应该怎么办？”

　　小丑张口问道。

　　“哼！”

　　战神阿喀琉斯冷哼一声，张口说道：“这群人简直丧心病狂，没见到奇果消失，他们是绝对不会撤离的，我提议，与他们鱼死网破！”

　　“现在还为时过早。”

　　小丑摇了摇头。

　　就目前的情况来看，他们也并不是没有守住奇果的机会，在还有希望的情况下，就盲目的选择鱼死网破，显然不是一个好的选择。

　　“这群人的实力太强了。”

　　神女赫拉皱着眉头，张口说道：“刚开始的时候，还算游刃有余，但是战斗时间越长，对方的后劲就越足，所以我们不能跟他们拖延，必须想办法尽快解决才行。”

　　“是啊……”

　　小丑苦笑，说道：“怪就怪，我错误的估计了这群人的实力，上一次任务的时候，这群人根本就没有发挥出全部的实力来。”

　　“我本以为，只要我们四人齐聚，就一定能度过这一次的危机。”

　　“可是从现在的情况来看，想要如愿的度过这次危机，已经没有想像中那么容易了，这些势力实在是太强了。”

　　说到这里。

　　小丑无奈的叹了口气。

　　“没想到，事情居然会发展到这种地步。”

　　一直没有说话的奥西里斯缓缓开口，说道：“我现在最担心的，不是这群势力，也不是因为他们有多么强大的实力，而是杜仲和意魔！”

　　“这两个人，才是真正的最危险的存在。”

　　“虽然我跟杜仲交过手，但是他击败我离开之后，就一直没有露面，这可以证明他就在附近，但是他到底想做什么，却根本无从得知。”

　　“还有……意魔！”

　　“从一开始，意魔就没有露过面，根据杜仲所说，再加上之前一再的引导各大势力的人来此，意魔的目的显然就是希望看到我们跟各大势力开战，他的目的是否就是杜仲所说的那般，为了收取精血？”

　　“如果真是这样的话，他一手设计的局面，又怎么可能会不出现？”

　　“显然，意魔应该跟杜仲一样，就隐藏在附近，只不过他隐藏的比杜仲更加的隐蔽，让我们一直没有发现而已。”

　　话声落下。

　　指挥室里的气氛，瞬间就降到了冰点……


第三百零二章 意魔的杀手锏！

　　“唉。”

　　听到奥西里斯的分析，小丑又再一次叹息起来，眼眸中更是涌现出一抹后悔之色。

　　原本。

　　杜仲是在帮他的，可是在他三翻两次的针对后，杜仲已经被他硬生生的推到了对立的位置上。

　　仔细想来，这个敌人，竟然是他一手竖立起来。

　　早知道，从一开始就应该跟杜仲合作。

　　即便丢了一枚奇果，至少也能保全第二枚奇果。

　　……

　　丛林中。

　　保护着手下，收到许多精血之后。

　　意魔才缓缓的抬起头来，朝着丛林深处的山谷中看了一眼，旋即举手看了看时间。

　　“桀桀……”

　　阴笑声，从意魔的口中传来。

　　一边笑着，意魔一边森冷的呢喃道：“应该开始了吧？”

　　而与此同时。

　　山谷口处。

　　在僵持了好一会儿之后，各大势力之人，终于是再也忍受不住了。

　　眼看小丑等人就这么把他们晾在一边。

　　各大势力的头目立刻聚集在一起，商讨出了一个办法。

　　将大部分人留在原地，继续与澳洲官方对峙，吸引住澳洲官方的注意力，然后再暗中派人悄悄的从另外一个方向潜入，去暗中破坏掉山谷里面的炸弹。

　　只可惜。

　　这种方法虽然听上去很有可行性，但是各大势力的人才刚有所动，便是立刻被澳洲官方的监控给捕捉到了。

　　“报告！”

　　紧张的报告声，传来。

　　指挥室里，还在思考着对策的小丑等人，猛的站起身来。

　　“怎么了？”

　　小丑张口问道。

　　“他们开始动手了。”

　　帐篷门口处，一名副官张口说道：“监控器检测到，这群人已经开始暗中派人潜入到后方，试图暗中破坏山谷中的炸弹！”

　　“什么？”

　　小丑爆怒。

　　当即就立刻从帐篷里冲了出去。

　　“时间不多了，你得赶紧决定，要不要跟他们鱼死网破！”

　　战神阿喀琉斯紧随而上。

　　神女赫拉跟奥西里斯也尾随在其后，一行四人很快的就冲到了山谷口处，脸色阴沉的盯着装作什么事都没有发生的各大势力之人。

　　“既然你们不走，那就准备鱼死网破吧！”

　　盯着各大势力头目，小丑怒声喝道。

　　闻言。

　　各大势力之人，纷纷站起身来，每一个人都摆出凝重之色，准备动手。

　　这边，小丑也高高的举起右手，准备下令。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一个巨大的爆炸声，骤然传来！

　　爆炸声传来的瞬间。

　　在场的所有人，都是被吓得忍不住的后退了几步。

　　转目朝着爆炸之处看去。

　　那里，赫然是在山谷侧面的山脉上。

　　望着那突然出现的爆炸，各大势力顿时就傻眼了。

　　难道，澳洲官方真的准备鱼死网破吗，这都还没动手呢，居然就开炸了？

　　是想直接把奇果给炸没不成？

　　对面。

　　小丑等人也全都傻眼了。

　　爆炸之处，就是他所架设的炮台所在之处啊。

　　这一炸，炮台不就全完了？

　　一时间。

　　双方的心都凉了半截。

　　可下一刻，又一个震天的轰鸣声响起。

　　这一次，小丑等人彻底的心冷了，各大势力之人的脸色，也齐唰唰的从凝重，变成了一片茫然。

　　因为。

　　这一次爆炸的，赫然就是小丑等人后方数十米外，占据在山谷口处的五座帐篷。

　　全被炸了！

　　爆炸声起，那恐怖的热流顿时就席卷而来，波及到小丑等人。

　　但是因为相距几十米的缘故，小丑等人并没有躲避，反正经过几十米之后，爆炸的冲击力对他们也造不成太大的威胁。

　　可即便如此，小丑的脸色也怒红了。

　　望着那被炸得残垣断壁的指挥室，小丑的眼眸里，顿时就迸发出了凶恶的怒火。

　　指挥室，是这次防守反击战中最为重要的一个点。

　　可如今。

　　居然就这么莫名其妙的给炸了？

　　这到底是怎么回事？

　　虽然暴怒。

　　但小丑也很清楚，唯一能炸到指挥室的人，只有他的手下，只有那些被他赋予了百分之百信任的人。

　　也就是说。

　　他的手下里，竟然还有内奸的存在！

　　这让小丑整个人都感觉不好了，仿佛被人狠狠的扇了一巴掌似的，脸上火辣辣的。

　　……

　　远处。

　　“轰隆轰隆……”

　　听到爆炸声传来。

　　一直隐藏在林中的意魔，顿时就忍不住的大笑了起来。

　　这，才是他真正的杀手锏！

　　……

　　另一边。

　　隐藏在山谷附近的树林中的杜仲，也如各大势力和小丑等人一般，被这爆炸声吓了一大跳。

　　“居然有内奸？”

　　对于小丑的警惕程度，以及澳洲官方这一次防守的严密程度，杜仲可是有着亲身感受的。

　　在这种情况下，竟然还有内奸潜伏在其中，这让杜仲很是惊诧。

　　“是意魔……”

　　不用多想。

　　杜仲立刻就猜测到，这绝对是意魔干的好事。

　　一来，因为其他势力根本就没有这种实力来做这种事情。

　　二来，意魔的目的就是要引起澳洲官方跟各大势力之间的战斗，如果双方一直僵持下去的话，这场大战可就开不起来了。

　　在这个时候，意魔自然要凑上一把火。

　　牵起大战的头！

　　……

　　“唰唰唰……”

　　没有半分迟疑。

　　在指挥部被炸掉的瞬间，小丑等人就立刻对视一眼，然后齐齐飞身而处，以一种极快的速度，直接就冲到了山谷中。

　　四人，带着数百名特种士兵，将山谷中心，那一个笼罩着黄金果的铁笼围绕起来，凝乘一到人墙防线。

　　小丑等人一动，各大势力之人自然也不甘落在下风，立刻就尾随着冲进山谷，从四面八方，将小丑等人，全部包围了起来。

　　这种异变，让各大势力之人，都是有些迟疑起来。

　　虽然已经占据着绝对的优势，但各大势力之人，却根本不敢动手抢夺，他们甚至在担心，在害怕。

　　害怕这是澳洲官方的计谋，目的就是把他们引进山谷里，一网打尽。

　　毕竟。

　　这山谷里除了满满的炸弹之外，还有着满满的炮台呢。

　　双方，再一次陷入僵持。

　　谁也不敢开口。

　　就这么冷冷的互相对视着。

　　稍许。

　　“报！”

　　一个喊声突然传来。

　　众人立刻转目望去。

　　只见。

　　来人赫然就是之前，各大势力派出去，准备暗中破坏炸弹之人。

　　“什么情况？”

　　见此人出现，一名头目立刻就张口询问。

　　“我也不知道。”

　　这人茫然的摇了摇头，旋即把头一转，面色阴冷的朝着小丑等人笑了几声，才一脸玩味的张口说道：“不过，我发现，这个山谷里的炮台跟炸弹，已经全部失效了。”

　　“什么？”

　　惊喜声传来。

　　这一刻，各大势力之人全都愣住了。

　　山谷里的炮台跟炸弹，全失效了？

　　也就是说，这并不是澳洲官方设下的局，甚至就连小丑等人都没有想到会出现这种异变？

　　这是老天相助啊！

　　“我敢肯定。”

　　前来汇报之人得意的昂着脑袋，说道：“就在刚才的爆炸之后，我尝试着去拆除炸弹，结果一不小心拆错了线，结果却并没有爆炸，后来我仔细的查了一下，发现这些炸弹全部都失效了。”

　　“我猜，他们应该是后院失火，被人把控制着这里所有炮台跟炸弹的总指挥室，给直接炸了吧？”

　　听着对方的话。

　　围聚在铁笼周围，凝成人墙的小丑等人，脸色变得越加的难看了起来。

　　“要不然，他们干嘛那么着急的跑来，用身体守护奇果？”

　　汇报之人戏谑道。

　　话声落下。

　　各大势力之人，纷纷把目光转向小丑等人，原本一直覆盖在脸上的凝重的神色，在这一刻都是逐渐的散了下去。

　　取而代之的，是激动、是兴奋、是得意。

　　“哈哈……”

　　望着小丑等人脸上的凝重之色，各大势力之人，顿时就忍不住的，纷纷大笑了起来。

　　在他们眼里，小丑等人原本是一块非常难啃的骨头，他们甚至没办法下嘴。

　　可这异变之后。

　　那难啃的骨头，竟是直接变成了一块现成的熟肉。

　　只要他们愿意，就能轻易的张嘴，把这块肉给吞进肚里。

　　“我们其实也并不想与澳洲为敌，毕竟我们站在你们澳洲的领土上。”

　　一名头目站出身来，以一种居高临下的姿态望着小丑等人，张口说道：“现在，我给你们一个机会，马上离开这里，头也不回的离开，我可以代表大家饶你们一命，当然前提是你得保证所有的一切在今日过后都会一笔勾销，别等这里的事情结束，又来找我们的麻烦，那可就不好了。”

　　各大势力之人，纷纷点头认同。

　　可对面。

　　小丑等人却是一脸的不屑。

　　“想抢奇果？”

　　望着前方，每一个人脸上都挂着那一抹不屑的笑意，小丑把双眼一眯，稍微往后退了几步，直接就退到了铁笼旁边，指着铁笼里的炸弹，说道：“你们以为我会再犯同样的错误吗？”

　　“上一次，我的失误给了杜仲机会。”

　　“可这一次，谁都别想得到这个机会！”

　　“我告诉你们，铁笼里铺设的炸药是两百公斤的TNT，而且我还在这些炸药的下面，埋下了一层地雷，只要我轻轻的在这地雷上一踩，别说是奇果，就是你们也得为我们陪葬，就连这整个山谷，都会在瞬间被炸毁！”

　　小丑怒喝。

　　各大势力傻眼了。

　　小丑说的，是真的吗？

　　真的有地雷？

　　那该怎么办？

　　心急的同时，一名头目举起手来，看了看手表上的时间。

　　此刻，已经是上午十点半。

　　距离黄金果成熟，还有一个半小时的时间……


第三百零三章 鱼死网破

　　还有时间。

　　确定距离黄金果成熟还有一个半小时的时间，各大势力之人倒也没那么的心急了，毕竟就算他们现在能把小丑等人全部斩杀，他们也不可敢轻易的闯进铁笼。

　　况且。

　　若铁笼里真如小丑所说，埋着足足两百公斤的TNT的话，那么一旦将小丑等人逼入绝境，小丑就必然会引爆地雷。

　　到那时候，别说是抢夺黄金果了，恐怕就连小命都得葬送于此。

　　因此。

　　各大势力之人，稍微退后了一些，继续跟小丑等人对峙在一起，暗中则思考着该怎么样破掉小丑这个局，该怎么样能拿到完好无损的黄金果！

　　……

　　另一边。

　　山谷侧面，半山腰一处林间。

　　杜仲半蹲于其中一棵非常粗壮的大树的树枝上，一双眼死死的盯着山谷内的双方势力，仔细的观察着所有的一切。

　　如今。

　　小丑等人已经被各大势力逼迫到了悬崖边上，那里还有人会来管他？

　　值于各大势力？

　　从见到黄金果的那一刻开始，这些人心中那股贪婪的欲望就膨胀起来，占据了他们的内心。

　　什么杜仲，什么意魔，他们全都不管。

　　他们心中唯一的想法，就是夺得奇果！

　　“现在，该怎么破在个局？”

　　观察着局势的同时，杜仲也在暗暗的思考着对策。

　　他知道，这场战斗中最大的变数就是意魔，若不是被意魔来了个釜底抽薪的话，澳洲官方不至于落到现在这个地步。

　　显然。

　　实力的天平，在这一刻已经完全的倾斜在各大势力这一方。

　　澳洲官方虽然有小丑、奥西里斯、赫拉和阿喀琉斯，这四位强者的存在，但是仅凭他们四人就想要阻挡出各大势力，显然是不可能的事。

　　最为关键的是。

　　在死伤了许多之后，各大势力中，存活下来的每一个人的实力都很强。

　　可澳洲官方这边，除了小丑等四人之外，其余的全都是特种兵。

　　若是对上普通人，这些特种兵完全可以一路碾压。

　　可惜的是，他们对上的是来自世界各地的强者，在这些强者面前，就算是澳洲最顶尖、最精锐的特种兵，也无济于事。

　　在各大势力之人的眼中，这些特种兵跟普通人，没什么两样。

　　“现在，澳洲官方只能是被动防御……”

　　盯着山谷里。

　　被各大势力包围着，聚集在铁笼周围的小丑等人，杜仲微微的挑了挑眉头，继续呢喃道：“按照现在的情况来看，若是开战的话，澳洲一方无异于是螳臂当车，根本不可能阻止得了各大势力的进攻，除非……鱼死网破！”

　　想到这里。

　　杜仲又忍不住的担忧起来。

　　在经历了重重危机，终于占据优势的各大势力，在之前就已经杀红了眼，如果小丑等人真的选择鱼死网破的话，这群早已杀红了眼的人，绝对会更加的暴怒，对澳洲官方之人斩斤杀绝，以此来泄愤！

　　因为相距较远，无法听到双方谈话的缘故。

　　杜仲并不知道各大势力对小丑等人的忌惮之处。

　　不过。

　　就算知道，杜仲也不会相信小丑。

　　两百公斤的TNT，埋在奇果下面，这可能吗？

　　显然不。

　　澳洲官方虽然对这一次守护奇果的事非常的看重，但还不至于做到这种程度，况且两百公斤是个什么概念？

　　要知道，距离此地仅有十公里的地方，就是古尔本市啊。

　　澳洲官方怎敢冒险，在此埋那么大量的炸药？

　　除此之外。

　　澳洲官方一直以来，都是以高科技在跟各大势力联军对战，那里可能会安装那么危险的炸药在铁笼下面？

　　一不小心引爆炸药，也不是不可能的事。

　　身为军方，在有足够强大的分析团队的情况下，澳洲官方绝对不可能冒险。

　　也就是说。

　　铁笼下面，根本就不可能有炸药。

　　山谷里。

　　小丑的脸色非常的凝重。

　　整个人，紧紧的贴在铁笼旁边，摆出一副随时准备引爆炸药的态势来。

　　虽然看上去很是沉重。

　　但是此刻，包括小丑在内的所有澳洲之人，心中都在忍不住的惊慌着。

　　因为他们都知道。

　　这个铁笼下面，根本就没有那所谓的两百公斤TNT。

　　这一切，都是谎言。

　　是小丑，用来欺骗各大势力的谎言。

　　他们在害怕。

　　害怕这个谎言被拆穿。

　　一旦被拆穿，留给他们的路就只有一条了，那就是死！

　　……

　　半山腰的树林中。

　　“亲手安排了这么大的一个局，你不会打算不现身吧，意魔？”

　　沉思了好一会儿，杜仲突然想到了意魔。

　　从一开始到现在，意魔都还没露过面。

　　他到底在干什么？

　　“他肯定在附近……”

　　杜仲转目扫望了一圈，并没有任何发现，旋即才深深的吸了口气，呢喃道：“意魔隐藏在附近，局势就更加的难以琢磨了，接下来恐怕还会有其他的变数，这个局到底该如何化解呢？”

　　杜仲再次陷入沉思。

　　时间，一分一秒的过去。

　　一转眼。

　　已经来到了中午十一点整。

　　距离黄金果成熟，还有一个小时的时间。

　　小丑等人越加的心慌了。

　　各大势力之人，也越来越心急。

　　“为了一个奇果，你们真的不要命了吗？”

　　一个势力头目站出身来，盯着小丑等人，张口问道。

　　“哼！”

　　小丑冷哼一声，张口回道：“为了奇果，你们不也一样？”

　　“至少我们还能继续活下去。”

　　那名头目不屑的瞥了小丑一眼，张口说道：“你们呢？无论是引爆地雷还是直接开战，你们最终的结果，只有全部灭亡，你想死很简单，但是跟着你的这群人，你就忍伤心眼睁睁的看着他们死在你的眼前吗？”

　　“嘿嘿……”

　　小丑笑了，一边笑着一边张口说道：“我们澳洲之人，最不怕的就是死，就算真的死了，我们也是国家的烈士，跟你们可不一样。”

　　这话一出。

　　小丑身旁的特种士兵们，立刻就齐齐向前一步，摆出一副大无畏的模样来，脸上没有丝毫畏惧之色。

　　在他们看来，小丑这一番话不是说给各大势力听的，而是说给他们听的。

　　身为特种兵。

　　他们存在的意义就是保家卫国，即便牺牲，也觉光荣！

　　“是吗？”

　　听到小丑的话，那名头目的脸色立刻就阴沉了下来，说道：“那我可得好好看看，你是怎么亲手把这些人送进地狱的。”

　　说话间。

　　这名头目猛的往前踏出一步。

　　逼视着小丑，说道：“你倒是踩下去啊，引爆铁笼里面的地雷啊，我倒要看看，你到底敢是不敢。”

　　这一下。

　　不只是小丑等人，就连各大势力之人的脸色都变了。

　　什么情况？

　　怎么说着说着的，还逼人家同归于尽了？

　　虽然各大势力之人的实力都不错，但那铁笼里要是真埋着200公斤TNT的话，他们恐怕也逃不了。

　　虽然心中这么想，但是众人却也没有出声阻止。

　　因为大家都知道。

　　现在时间已经不早了，距离黄金果成熟，还有不到一个小时的时间，若是再继续拖延下去的话，黄金果一旦成熟，必然会被小丑等人瞬间抢夺下来。

　　再加上，小丑那种莫名其妙，突然隐身的能力，要是黄金果被小丑拿到，他们还真不一定能抢夺回来。

　　如今，刻不容缓！

　　即便要冒再大的危险，各大势力也必须赶紧动手，因为他们不想失去奇果。

　　“你不是要鱼死网破吗？”

　　“你踩下去啊。”

　　“引爆炸药啊！！！”

　　逼迫的话声，自那名站出身来的势力头目的口中传来。

　　闻言。

　　小丑的脸色，立刻就变得难看起来。

　　他知道，对方这是在刺激他，目的就是为了试探，看这铁笼里到底有没有埋下炸药。

　　如果埋下的话。

　　小丑必然会让手下的人先撤退，只留下一个人来引爆炸药，毕竟这些人都是澳洲的顶尖精锐，小丑不可能眼睁睁的看他们死在这里，澳洲官方也绝对不会容许这种事情发生。

　　如果铁笼里没有炸药。

　　小丑就不会让手下撤退，反而会做最后的反抗。

　　“踩啊，怎么不踩下去？”

　　见小丑变了脸色，那名势力头目步步紧逼而来。

　　一时间。

　　众人似乎都明白了过来。

　　那铁笼里，并没有炸药！

　　“你不踩，我们可要动手了。”

　　冷笑声传来。

　　在那名头目的指使下，各大势力之人，纷纷冲上前去，挥舞着刀剑，就朝着围绕在铁笼周围的特种兵们猛攻了上去。

　　“滚！”

　　战神阿喀琉斯怒喝一声，手中长矛往前一刺，身体瞬间暴冲上来，跟各大势力之人纠缠在了一起。

　　另一边。

　　神女赫拉与审判者奥西里斯也在同时出手，阻挡着各大势力之人的攻势。

　　奈何。

　　敌人太多。

　　仅凭他们三人，根本无法阻挡。

　　即便三人都火力全开，各大势力之人却依旧能轻易的找到机会，避开三人，直接攻向被三人护在身后的特种兵。

　　“砰……”

　　“啪。”

　　“咔嚓！”

　　各种碰撞声响起。

　　在那激烈的战斗中，一名名澳洲士兵，在小丑的眼前倒下。

　　他们每一个人的脸上，都充斥着怒火和不甘。

　　望着发生在眼前的这一幕，小丑的脸色瞬间变得狰狞而痛苦，他很想动手，很想给这些士兵报仇，很想阻止各大势力的杀戮，可是他不能。

　　他必须守护在铁笼旁边，不能让士兵们白白死去。

　　痛苦的闭上双眼。

　　小丑深深的吸了一大口气，然后猛的睁开眼来，满心的怒火，竟是刺激得眼眸里蔓延出来一条条血丝……


第三百零四章 奇果碎！

　　“咔嚓！”

　　突然，一个清脆的断裂声响起。

　　随后。

　　“都给我住手！”

　　满是嘶哑的大吼声，从铁笼里传来。

　　举目一看。

　　在场所有人都呆了。

　　只见，双目充血的小丑，此刻竟是强行破开铁笼，直接踩着炸弹冲到了铁笼的正中央，一把抓住了那枚如同黄金一般，散发着刺目金芒的黄金果，神色疯狂的大喊。

　　异变突生。

　　战斗，也在瞬间停止了下来。

　　转目扫去，铁笼周围，已经倒下了十多名澳洲特种兵。

　　在众人的合围下，阿喀琉斯、赫拉、奥西里斯三人的脸色，都是略显苍白，虽然没有受伤，但也消耗了不少。

　　“都给我住手！”

　　铁笼里，一手捏着黄金果的小丑，神色狰狞的扫望着各大势力之人，张口说道：“你们最好赶紧滚开，否则我直接毁了这枚奇果，谁也别想得到。”

　　话声落下。

　　各大势力之人顿时就傻眼了。

　　谁也没有想到，小丑所说的鱼死网破，居然是这样的。

　　现在看来。

　　小丑一直都在欺骗他们，铁笼里压根就没有炸药。

　　一想到被小丑骗了这么久，各大势力之人的心里，都是忍不住的愤怒了起来。

　　“妈的，你竟然骗我们？”

　　“上当了！”

　　“居然被骗了。”

　　“草，这也太无耻了吧，居然骗我们有炸药？”

　　一时间，众人纷纷破口大骂。

　　而与此同时。

　　几大势力的头目同时站出身来，齐齐望向小丑。

　　“你这又是何必呢？”

　　其中一个头目张口，说道：“你很清楚，我们花了这么大的代价，目的就是为了得到这枚奇果，所以无论你怎么做，我们都不可能离开。”

　　“没错。”

　　另外一个头目点头附和，面带威胁之色的走上前来，瞪着小丑说道：“我们现在给你最后一条退路，带着你的人马上滚蛋，把奇果给我们留下来。”

　　“何必鱼死网破？”

　　又一头目出声。

　　“哼！”

　　闻言，小丑面色阴冷的一哼，说道：“凭什么？”

　　“你们在我国的土地上耀武扬威，不但要我把我国的奇宝拱手相让，还要我给你们腾地方？”

　　“简直是欺人太甚！”

　　小丑越说越怒。

　　他可是澳洲本地人，是这里的地头蛇啊，居然被这群人给逼到了这种程度，这叫他很是不爽。

　　“奇果是天生之物，并非生长在哪一块土地上，就是属于谁的。”

　　一个头目冷哼，说道：“这种天地奇物，有实力者得之，既然你们没有足够的实力，还是赶紧滚吧，省得落得个团灭的下场。”

　　“生在澳洲，就是我们澳洲的东西。”

　　小丑不屑，张口说道：“什么有实力者得之，难不成你所拥有的一切，都愿意拱手让给比你实力更强之人？”

　　这话一出。

　　那头目顿时语塞。

　　“你就真的不怕死？”

　　另一个头目见状，立刻迈步而上，望着小丑说道：“我们是不可能后退的，如果你也不愿意退步的话，最终的结果就只能是鱼死网破，只要你敢毁掉奇果，我们就一定会杀光你们所有人，让你看着你的手下，一个一个的死在你的面前！”

　　这话说得非常重。

　　威胁中，又带着些须劝说之意。

　　小丑最怕的，也就是这个。

　　他原本还想，利用自己控制着奇果的优势，让自己的手下先行撤退，大不了留下自己孤身一人，与这群人对峙纠缠。

　　可是，还没等他下令，各大势力之人就从四面八方，把他手下的所有人全部都给包围了起来。

　　在这种情况下，就算他以奇果来威胁，各大势力也是绝对不会放走任何一个人的。

　　“放开奇果，带你的人离开！”

　　大喊声传来。

　　“不可能！”

　　小丑双眼一眯，脸上涌现出一抹决绝之色，说道：“这是属于我们澳洲的尊严，我绝不苟且也绝不妥协！”

　　这一下。

　　各大势力的人拿小丑没辙了。

　　大家都怕，小丑会真的把奇果给毁掉。

　　毕竟，奇果是他们最重要的目标，一旦被毁掉，他们可就白来澳洲了。

　　山谷中。

　　气氛再次僵持下来。

　　就在各大势力思考着，到底要怎么对付小丑的时候。

　　“桀桀……”

　　一个森然的大笑声，突然就从山谷外传了进来。

　　众人心惊。

　　转目一看，只见一道黑影正从山谷外，掠行而来。

　　眨眼间，就冲到了山谷中。

　　见到意魔出现，各大势力之人纷纷变色。

　　意魔也理所当然的，直接就冲到了各大势力的保卫圈中，在距离铁笼还有五米左右距离的时候，落定脚步，面带冷笑的望着铁笼里的小丑。

　　“桀桀……”

　　望着小丑，意魔饶有兴致的抿了抿嘴，张口说道：“那可是奇果啊，是百年难得一见，普通人一辈子都很难见到一眼的奇宝，是你们澳洲花费了无数的力量来镇守的好东西，你真的敢把它给捏碎吗？”

　　包括澳洲官方人员在内，所有人都傻眼了。

　　谁都没有想到。

　　意魔这才刚一出现，就说起了风凉话来。

　　这显然是在刺激小丑啊。

　　“哼！”

　　小怒冷哼。

　　“被我猜对了？”

　　意魔哈哈大笑一声，张口说道：“我之所以来，就是为了看看，你到底敢不敢捏碎奇果，现在看来，你果真不敢！”

　　“法克！”

　　小丑当即暴怒，一脸狰狞的盯着意魔，怒声质问道：“这一切，是不是都是你设计的？”

　　“恩？”

　　意魔微微一愣。

　　“照片是你发布的，山谷里的爆炸也是你安排的，是吗？”

　　小丑追问。

　　“你说的是这些事啊？”

　　意魔了然的点点头，张口说道：“没错，的确是我干的，比利是我派过来的，黄金果的图片也是我发布在地下势力论坛上的，你这后院起火的大转机，也是我早早就设计和准备好的，可那又如何？”

　　这话一出。

　　在场各大势力，无不震惊。

　　他们没有想到，这一切居然全都是意魔安排的。

　　现在看来。

　　这场战争，的确如杜仲所说的一般，完全就是意魔挑起来的。

　　莫非，意魔的目的，真的跟杜仲之前所说的一样？

　　……

　　远处的半山腰上。

　　“果然是他！”

　　安静了潜伏了许久，杜仲才终于等到意魔出现。

　　但杜仲也没有想到，意魔刚一出现，居然就把他所做的一切，全都承认了。

　　他到底想干什么？

　　山谷中。

　　“很奇怪吗，很惊讶吗？”

　　扫望着满脸震惊和凝重的各大势力之人，意魔阴阴的勾起嘴角笑着，说道：“我告诉你们，你们都得好好的感谢感谢我，要是没有我的话，你们怎么可能会这么顺利的来到这里，要是没有我的话，你们能不能见到奇果，可都不一定呢。”

　　“哼。”

　　各大势力纷纷冷哼。

　　虽然意魔说的的确没错，但是打从一开始，各大势力对意魔就没什么好的映像，而且杜仲之前就曾提过意魔的阴谋，再加上如今意魔这莫名其妙的帮助，更是让各大势力之人，感觉到心里莫名其妙的有些慌乱。

　　那是一种，被人当做棋子，却全然不知的慌乱。

　　“嘿嘿……”

　　见状，意魔丝毫不介意的笑了几声。

　　然后转头。

　　远远的眺望着山谷四周的山脉。

　　巡视了一圈之后，突然张口。

　　“杜仲，我知道你在这里，出来吧！”

　　意魔突然高喊。

　　听到意魔的高喊声，一直隐藏在半山腰处的杜仲，顿时忍不住的心中一惊。

　　“难道被他发现了？”

　　心疑间，杜仲继续观察着意魔。

　　结果却发现，意魔虽然有好几次朝着这个方向看来，但每一次目光都没有停留太久，看上去并不像是信心的样子，反而像是在极力的寻找着一般。

　　发现这一点。

　　杜仲当即冷哼。

　　显然，意魔是在使诈。

　　虽然他装得很像，但杜仲却根本没有上当。

　　继续隐藏，观察！

　　……

　　山谷里。

　　高喊声落下之后，意魔又再一次巡视了周围的山脉一圈，然后又再度开口，喊道：“杜仲，还不出来吗，你知道你的隐身术在我这里，可没有任何作用！”

　　又是一句大喊。

　　话声，在山谷中不断的回荡着。

　　然而。

　　一直到话声彻底落下，山谷内却依旧没有任何异样。

　　杜仲，还是没有现身。

　　这种情况，让意魔很是无奈。

　　的确。

　　杜仲的隐身术在他面前根本没有作用，无论杜仲躲到哪里，他都能轻易的感知到，但是前提是，他必须提前感应到杜仲的能量气息才行。

　　之前，杜仲就一直都没有出现过，这让他怎么去抓住杜仲的能量气息。

　　抓不住杜仲的能量气息，他又怎么可能找得到杜仲？

　　知道杜仲不会出来。

　　意魔干脆直接放弃，不再喊了。

　　可就在这时。

　　“杜仲真的在这儿？”

　　一名势力头目突然张口询问了起来。

　　“你们觉得呢？”

　　意魔冷笑着反问。

　　各大势力没有回话。

　　可在场的每一个人，脸色都变得凝重了起来。

　　包括小丑在内。

　　他们还记得很清楚，上一次的神明果，就是被杜仲给抢走的，而且在抢夺神明果之前，杜仲就一直隐藏在战场附近。

　　这一次，难道也会跟上一次一样吗？

　　在意魔的提醒下，各大势力之人，纷纷转目扫望，警惕的观察着周围。

　　可观察了半天。

　　结果，却连杜仲的影子都没有发现。

　　这时。

　　时间已经来到了十一点四十分，距离奇果成熟，仅剩下二十分钟的时间。


第三百零五章 奇果真的坏了？

　　“时间不多了。”

　　各大势力联盟中传来一个话声。

　　二十分钟。

　　仅仅二十分钟的时间，一眨眼就会过去，若是再继续拖延下去的话，奇果成熟的第一时间，就必然会落入小丑的手中。

　　那时候，小丑手下之人必然会拼死抵挡，为小丑争取逃跑的时间。

　　这种事情，各大势力之人，根本不想看到。

　　“妈的。”

　　其中一个势力的头目大骂。

　　可骂声刚落下。

　　“嗖嗖……”

　　数道身影，突然就从人群中蹿了出去，直接就冲向阿喀琉斯等人，以及那一大群的澳洲特种兵。

　　显然，有些势力已经等不及了。

　　虽然名为联盟。

　　但是，在攻进山谷与小丑等人对峙的时候，这个所谓的联盟，就已经名存实亡了。

　　那一个势力不想要得到奇果？

　　面对奇果的诱惑，那一个势力又不是暗藏祸心？

　　终于。

　　在百般的等待之后，一些势力终于是等不及了，直接出手强攻。

　　见状。

　　其他势力之人心惊。

　　见有人率先出手，其他势力之人自然也不甘愿落于其后，一个个生怕被第一个冲上去的势力占了便宜，当即也纷纷的出手，准备硬抢。

　　铁笼里。

　　望着突然展开的大战。

　　小丑的脸色，立刻就阴沉了下去。

　　一黄眼眸里，血丝迸发。

　　“是你们逼我的！”

　　怒吼声，自小丑口中传来。

　　下一刹。

　　“噼啪！”

　　一声爆响传来。

　　在场所有人，顿时就傻眼了。

　　顺着声音望去。

　　只见。

　　一直蹲在铁笼里用手捏着黄金果的小丑，竟然是在大战爆发的同时，把握在手中的黄金果直接给捏碎了。

　　伴随着那噼啪声响的传来。

　　那一枚散发着金黄色光芒，看上去就好像黄金浇铸而成的奇果，就宛如的水果一般，竟是直接被捏得稀巴烂。

　　“唰。”

　　没有半分迟疑。

　　就在捏碎奇果的瞬间，小丑的手臂猛的往上一提。

　　完全不给各大势力丝毫机会，直接就把黄金果连根拔了起来。

　　所有人都傻眼了。

　　这一刻。

　　仿佛一切都静止下来了一般。

　　在场的每一个人，都呆滞在原地，望着小丑手中，那一个被捏得稀巴烂的奇果。

　　“你们不是想要奇果吗，你们不是想逼我吗？”

　　盯着各大势力之人，小丑嘴角一勾，阴森森的笑了起来，说道：“现在我给你们！”

　　话声落下。

　　捏着奇果的右手一甩。

　　直接就把那捏的稀巴烂的奇果给仍了出去。

　　远处。

　　半山腰上。

　　望见这一幕，杜仲顿时就愣住了。

　　“居然，这么决绝？”

　　杜仲也没有想到，小丑居然会走到这一步。

　　显然。

　　在各大势力的逼迫，以及意魔的虎视眈眈下，小丑已经走投无路了，捏碎奇果是他唯一能报复各大势力的机会。

　　如果不这么做，他会后悔一辈子！

　　山谷里。

　　在短暂的震惊和呆滞之后，各大势力顿时就疯了。

　　“他干了什么？”

　　“他把奇果给捏碎了？”

　　“草他妈的，这奇果甚至都还没有成熟啊！”

　　“法克、法克、法克！！！”

　　怒极的大吼声，自那人群中传来。

　　这一刻。

　　各大势力之人，全都在暴怒中丧失了理智。

　　为了奇果，他们不远万里来到澳洲。

　　来到澳洲之后，他们一而再再而三的受到各种戏耍和玩弄，他们都忍住了，因为他们想要奇果，无论如何一定要把最强大的实力，最好的状态留在争夺奇果的时候。

　　可是第一枚奇果的争夺，他们失败了。

　　就算火力全开，就算突破了澳洲官方的防守，他们也还是失败了。

　　经历了一次失败。

　　各大势力唯一的机会，便只有这第二枚奇果。

　　他们把所有的希望，都寄托在了这妹奇果上，尽善尽美的做着计划，用尽各种方法来增强自身的实力。

　　可结果。

　　在花费了那么大的代价的情况下，他们又一次失败了。

　　或许这算不上失败。

　　毕竟，奇果并没有被人抢走，而是被毁了！

　　随着奇果被毁。

　　各大势力之人的心，瞬间一片死灰。

　　他们知道，他们没机会了，再也没有机会抢夺奇果了。

　　而这一切的源头。

　　就是小丑！

　　怒火，冲天而起。

　　各大势力在愤怒的疯狂中，爆发着……肆无忌惮的朝着小丑等人猛攻上去。

　　在这种情况下，只有杀光澳洲官方的人，才能平息他们心中的怒火。

　　这边。

　　“唰……”

　　捏碎黄金果之后，小丑身形一闪，就立刻从铁笼里冲了出来，跟一直站在附近的阿喀琉斯、赫拉以及奥西里斯站在一起。

　　“集合，突围！”

　　没有半点迟疑。

　　小丑张口下令。

　　所有特种士兵，全部集结过来，站在四人身后。

　　这些士兵的手里，拿着手雷、扛着火箭炮，抬着重机枪！

　　“杀！”

　　各大实力愤怒的杀来。

　　“杀！”

　　澳洲士兵也仰天怒吼。

　　“啪啪啪啪……”

　　“轰隆！”

　　一瞬间。

　　机枪的响声，手雷的爆炸声，火箭炮的轰击声，震响天际。

　　原本一片绿意盎然的山谷，眨眼间就化做了一片被硝烟弥漫的战场。

　　“炸死这群杂种！”

　　激战中，一名士兵竟是冲回到了铁笼里，将其中那些铺满地面的炸弹，全部都给扯了出来，然后在愤怒的大吼声中，一团一团的朝着攻到前方的各大势力之人仍了过去。

　　紧接着。

　　枪声响起。

　　在密集的枪火下，那些炸弹纷纷爆炸。

　　震荡整个山谷。

　　然而。

　　在这种情况下，各大势力之人却依旧在前冲着，愤怒的攻击着。

　　虽然澳洲官方的各种武器的杀伤力都很大，但是对于这些高手而言，想要躲避这些高科技杀伤力武器，并不是什么难题。

　　很快的。

　　在激烈的战火中，双方真正的碰撞在了一起。

　　……

　　那边。

　　同样位于山谷中的意魔，依旧站在原地，整个人就这么一动不动的站着，神色冷淡而漠然的望着发生在他眼前的这一切。

　　对他来说。

　　这场战斗越激烈，死的人越多就越好。

　　这个场面，不正是他想看到的吗？

　　……

　　“大家跟紧了，我们突围出去。”

　　与奥西里斯等人一同冲在最前端，小丑一边射着手中的黑铁卡牌，一边张口大喊着，说道：“再坚持一会儿，支援很快就到了！”

　　没错。

　　在发现情势不秒之后，小丑就立刻联系了军事基地，请求支援。

　　只不过。

　　能给于他的支援，并不在尔本附近，而是在彭里斯市。

　　无论是澳洲最精锐的部队，最强大的武器，还是最厉害的51特谴队，都在彭里斯市。

　　从彭里斯市赶到古尔本，需要不少的时间。

　　根据请求支援时得到的时间来看。

　　小丑可以肯定，他请求的支援，还得有二十分钟的时间才能赶到。

　　二十分钟，能坚持得住吗？

　　他不知道。

　　他现在也管不了这么多了，唯一的办法，就是用尽所有的一切力量，突围再突围！

　　……

　　山谷中。

　　“奇果真被毁了？”

　　望着各大势力与澳洲官方的激战，意魔眉头一挑，立刻朝着被捏碎的奇果冲了过去。

　　他要看看。

　　这奇果是不是真的被小丑给捏碎了，一面被小丑给偷梁换柱。

　　“啪嗒。”

　　来到铁笼附近。

　　意魔目光一转，立刻就在铁笼旁边的一个小草堆里见到了被捏碎的黄金果。

　　“恩？”

　　伸手拣起黄金果，意魔仔细一看，果然发现黄金果已经被彻底的捏碎了。

　　“唉……可惜了。”

　　“这枚黄金果还没成熟，经他这么一捏，原本聚集在果子里的能量全都散去了，现在这果子里根本就没有一丁点能量存在，跟普通果子没有任何区别。”

　　叹息着。

　　意魔摇了摇头，然后右手一挥，便是如同小丑一般，随手就将黄金果给仍到了一边。

　　与此同时。

　　一些势力也注意到了这一点。

　　对他们而言，黄金果必然是奇果，就算被捏碎了，也不至于会在这么短的时间内变成废品。

　　当即。

　　在激战中，一个个势力都抽出人力来，前去查看奇果。

　　结果。

　　跟意魔得到的结果完全一样，被捏碎的黄金果里，连一丁点能量都没有，已经完全的变成了废品。

　　这种情况，让各大势力更加的愤怒了。

　　把黄金果的残骸一仍。

　　再度被刺激的各大势力，纷纷转头，别着一肚子的怒火，凶猛无比的朝着小丑等人追击了上去。

　　很快。

　　随着小丑等人的突围，眨眼间战场就从山谷内，转移到了山谷外的丛林中。

　　短短几分钟的时间。

　　被硝烟笼罩的山谷内，就恢复了以往的平静。

　　再也没有任何一个人存在。

　　三分钟后。

　　等所有人都离开比较远之后。

　　一道身影，却是悄然间在山谷中浮现而出。

　　此人，正是杜仲。

　　“真坏了？”

　　现身而出，杜仲直接来到黄金果的残骸所在之处，将黄金果的残骸拣起来，仔细的查看了一下，结果依旧跟意魔等人观察到的一样。

　　“不对！”

　　正准备仍掉黄金果的时候，杜仲突然间把眉头一挑，再次看向手中的黄金果残骸。

　　“公德眼·开。”

　　心中暗喝一声，杜仲直接开启功德眼来观察这黄金果的残骸。

　　“什么？”

　　这一观察，杜仲顿时就傻眼了。

　　在功德眼之下，他可以非常清楚的看到，这枚黄金果虽然已经被捏碎了，但是因为还连着根茎的缘故，这个黄金果的残骸，居然还在一种怪异的，不散发出丝毫能量气息的状态下，快速的吸收着无形的天地能量……


第三百零六章 意魔狙击杜仲！

　　“没坏。”

　　利用功德眼看到黄金果残骸中的变化，杜仲眼中顿时就闪出一道精芒来。

　　“虽然果子已经被捏碎了，但是根茎却并没有收到损伤。”

　　惊诧的同时，杜仲很快的就明白了过来。

　　原来。

　　这枚黄金果在被小丑捏碎的时候，还没有成熟，但却因为长时间的生长，吸收到了足够大量的能量。

　　果子被捏碎之后，那些蕴涵在果子中的能量，便是全都没了，看上去就像是彻底消失溃散了一般，但是实际上这些能量却是扩散到了周围的天地间，让人无法感应得到，并且在扩散出去之后，又被黄金果的根茎吸收了回来，化成足够多的养分，来重新滋润着奇果。

　　毫无疑问。

　　若是没有发现这一点的话，这枚奇果就真的是彻底废了。

　　好在，杜仲有功德眼！

　　“还能成活。”

　　观察了一会儿，杜仲立刻就激动了起来，因为他感觉到，被根茎吸收进去的那一股，原本就属于黄金果的能量，正在一点点的修复着果子。

　　只不过。

　　因为根茎吸收的速度太慢，吸收的能量过小的缘故，这种修复根本无法感觉得到。

　　“重新种上，用能量激活！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻冲进旁边的铁笼里，重新把黄金果种植在了原本的位置上，然后体内能量一动，直接冲出掌心，快速的灌注到黄金果树中。

　　能量一进入。

　　奄奄一息的黄金果树，竟是在瞬间爆发出来一股非常强大的吸引力，以之前数倍的速度，飞速的吸收着弥漫在天地间那些，本就属于黄金果的能量。

　　“嗖嗖……”

　　望着那些涌动而来的能量，杜仲仿佛听到了破风之声一般。

　　而随着能量的不断涌来。

　　那一枚被小丑捏得稀巴烂，却依旧挂在书上的奇果，突然动了。

　　只见。

　　被捏扁的果子，就宛如干瘪的气球一般，随着那些能量的注入，竟然开始缓缓的膨胀了起来。

　　从果心到果肉再到果皮，都在非常快速的修复着。

　　没一会儿。

　　被捏烂的黄金果，就彻底的变得充盈了起来，金黄色才刺目光滑，再一次绽放而出，看上去是那么的完美。

　　俨然一副，随时可能成熟的样子！

　　“要成熟了！”

　　望着黄金果的变化，杜仲神色一变，暗中惊喜。

　　现在的时间，是上午十一点五十五分。

　　没有人能想到，被小丑捏得稀巴烂的黄金果，居然在这个时候又重生了，而且在重生之后，黄金果上爆发出来的能量气息，竟是比之前浓厚了数倍。

　　当然，这也是多亏了杜仲的功劳。

　　毕竟为了救活黄金果，杜仲可是灌注了不少能量在果树里面，这些能量对黄金果而言就相当于催熟剂，就跟上一次，杜仲灌注能量来催熟神明果是一个道理。

　　也正是因为杜仲灌注了能量的缘故，本该毁掉的黄金果，反而比之前预计的，整整提前了五分钟成熟。

　　“啵……”

　　在杜仲的注视下，黄金果的表皮，突然间就破开了，就好像是莲花一样，那一层金黄色的果皮直接裂成了平均大小的八半。

　　随后，八半果皮，齐齐散落而下，就宛如一个莲花座一般。

　　金光闪耀。

　　果皮一落，一个散发着耀眼的金芒，却并不刺目的全新的果子，显露出来。

　　在那一株小小的果树顶端，散发着属于它自的光彩。

　　“熟了！”

　　杜仲大喜。

　　在经历过一次毁灭之后，黄金果居然在成熟中完成了蜕变，杜仲可以清楚的感觉到，如今这个全新的黄金果中所蕴涵的能量，竟然是比之前纯净了许多，也强大的许多。

　　欣喜间，杜仲伸手准备采摘黄金果。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　一股危机感，突然就自己杜仲心底冲涌起来。

　　“唰。”

　　这股感觉一出现，杜仲想都没敢多想，便是身形一动，唰的一下闪到一边。

　　而后，才回过头来。

　　凝目一看。

　　只见。

　　在不远处的山谷口处，一道黑影正面带冷笑的走来，最为关键的是，这道黑影的手里居然抬着一把狙击枪，瞄着杜仲的脑袋。

　　“是你？”

　　见到来人，杜仲的脸色立刻就变得凝重了起来。

　　能够在出现的同时，就让杜仲心底生出强烈危机感的人，在澳洲只有一个，那就是意魔！

　　“桀桀……”

　　意魔森然笑着，迈步走向黄金果的同时，张口说道：“我知道你一直隐藏在附近，我已经等你很久了。”

　　“不过，从现在的情况来看，我的等待是值得的。”

　　闻言。

　　杜仲立刻就紧眯起了双眼。

　　他没有想到，意魔居然会隐藏在附近等待。

　　原本。

　　杜仲非常肯定的认为，随着各大势力于澳洲官方爆发的战斗，意魔肯定会带领手下的黑袍人追击而上，毕竟他的目的就是为了引起大战。

　　可显然。

　　意魔并没有这么做。

　　他不但没有离开，反而还一直在等待着杜仲。

　　现在，他等到了。

　　“哼。”

　　听到意魔的话，杜仲面色淡然的哼了一声，旋即张口说道：“你不会天真的认为，只靠一把狙击枪，就能阻止我吧？”

　　说话间，杜仲一边警惕着意魔，一边小心翼翼的迈步，朝着黄金果走去。

　　可下一刹。

　　“砰！”

　　一声枪响传来。

　　空气中，骤然爆发出一阵刺耳的破空声。

　　杜仲心中一惊。

　　刚往前迈出去的脚步，立刻就退了回来。

　　朝着地面一看。

　　只见。

　　落在地上的子弹，竟是包裹着一层漆黑色的能量，就仿佛一颗燃烧着黑色火焰的子弹一般，将得地面的杂草都在瞬间焚烧一空。

　　“普通的狙击枪不行，如果是被赋予了能量的狙击枪呢？”

　　意魔桀桀大笑。

　　杜仲的脸色变得难看了。

　　在能量的加持下，狙击枪的威力已经不可同日而语了。

　　这一枪，要是打在杜仲身上，杜仲也很难抵挡得住，甚至有可能会受伤。

　　“试试就知道了。”

　　杜仲冷声说道。

　　虽然很是凝重，但是对于杜仲来说，这枚奇果是必须要抢夺下来的。

　　首先，这枚黄金果是它救活的，本应是他的战利品。

　　其次，这枚黄金果无论如何都不能落到意魔手里，一旦落入意魔手中的话，接下来必然会有更大的，更能坑害人的局出现，这可不是杜仲想要看到的。

　　虽然各大势力跟澳洲官方已经彻底的开战了。

　　但是。

　　各大势力也不是傻子，他们也不敢真的赶尽杀绝。

　　毕竟这里可是澳洲，一旦他们真的把事情做得太绝，接下来必然会受到澳洲官方的全力针对。

　　甚至有可能都无法离开。

　　可要是黄金果落在意魔手里，又被意魔拿来做点文章的话，结果可就不一样了。

　　无论是从哪一个方面来看。

　　杜仲都必须拿到黄金果！

　　“唰。”

　　唯恐有变，杜仲在话声结束后，体内能量猛然爆发，整个人就如同一道光一般，立刻朝着黄金果暴射而去，右手往前一伸，直接抓向黄金果。

　　“不知死活！”

　　见状，意魔冷笑着说了一句。

　　随后。

　　“啪啪啪……”

　　扳机扣动。

　　每一枪都瞄准了杜仲的脑袋，意魔没有半点迟疑的，连续开了好几枪。

　　“恩？”

　　枪响声传来，杜仲赶紧闪身躲避。

　　在能量的加持下，意魔手中的狙击枪，无论是在速度和威力上，都被提升了一大截，若是换做普通的狙击枪，杜仲完全可以轻易的躲避或者抵挡住子弹，但是意魔手上的狙击枪，他没法抵挡。

　　“摘啊，再试试……”

　　意魔望着杜仲，一脸玩味的控制着手中的狙击枪，朝黄金果指了指。

　　“哼。”

　　杜仲身形一闪，再度前冲上去。

　　下一刻，枪声再起。

　　如此反复。

　　连续好几次的尝试，杜仲都没办法靠近到黄金果旁边，这让他很是无奈。

　　原本。

　　在黄金果刚刚成熟的那一瞬间，杜仲是有很大几率能将黄金果摘入手中的，可是那个时候意魔的突然到来，阻止了杜仲。

　　当时，杜仲就在奇果旁边，黄金果是唾手可得之物，奈何一直埋伏在附近的意魔，却是在杜仲毫不知情的情况下，悄然间爆发出极大的杀意，并且还控制着杀意强行压制在杜仲身上。

　　正是因为那种恐怖的杀意，杜仲才会想都没想，直接闪身躲到一旁。

　　仔细想来，如果当时直接把黄金果给采摘掉的话，也就没有现在这些麻烦了。

　　心念及此。

　　杜仲无奈的暗自叹了口气。

　　在连续尝试了好几次，都被意魔阻挡住，无法靠近黄金果的情况下，杜仲只得停下脚步。

　　举目看着意魔。

　　“嘿嘿……”

　　见杜仲停手，意魔顿时就面色阴邪的笑了起来，一边笑着一边说道：“我来到之后，就一直观察来此的所有人，结果并没有看到你出现，当时我就知道，你肯定隐藏在这附近。”

　　“哼。”

　　杜仲轻哼一声。

　　“不过，你还真的挺让我吃惊的。”

　　意魔神色微微一变，低头看向杜仲身前，那一枚崭新的黄金果，说道：“我可真没想到，你竟然能复活奇果，而且复活的还是一个经过我亲自检查，肯定已经报废掉的奇果，不得不说……你这种能力，还真是让我大吃了一惊啊。”

　　杜仲没有说话。

　　依旧直勾勾的盯着意魔。

　　“我想……”

　　意魔突然摇了摇头，面带惋惜之色的张口说道：“这种能力全世界应该就你一个人有吧，如果是这样的话，那杀了你还真有些可惜呢……”


第三百零七章 奇果守护兽现身！

　　“杀我？”

　　杜仲开口了，嘴角勾着一丝不屑的笑意，望着意魔说道：“这种话，从你嘴巴你说出来，我怎么就不信呢，应该是因为听得太多了的缘故吧？”

　　意魔脸色一寒。

　　杜仲这话，明显就是在鄙夷他。

　　从一开始，他就一直在找杜仲的麻烦，要取杜仲性命这种话，早已说过了无数次，但是他做到了吗？

　　显然没有。

　　在他无数次信心满满的说出要斩杀杜仲的豪言壮语之后，杜仲却依然活得好好的。

　　这无疑是对他的能力的否定。

　　“哼。”

　　面色森然的瞪着杜仲，意魔怒声喝道：“今天，我定要将你大卸八块，我看你怎么逃！”

　　“呵呵……”

　　杜仲又笑了。

　　见到杜仲脸上的笑意，意魔心中的怒火，立刻就膨胀了起来。

　　可下一刻。

　　就在意魔怒及，准备对杜仲出手，就地斩杀杜仲的时候，一直站在他身前的杜仲，突然就消失了。

　　没错。

　　就这么凭空消失了。

　　“我说过，你的隐身术在我这里没用！”

　　意魔冷笑。

　　此刻的他，就好像在看一个小丑似的。

　　因为之前，他就曾追击过杜仲，并且非常清楚的判断出杜仲使用隐身术后隐藏的位置，这一次也不例外。

　　在眼前，杜仲的确是消失得无影无踪了，但是在感知中，意魔却可以非常清楚的察觉到，杜仲依旧站在他的面前。

　　正是因为这种感觉，让意魔很是自信。

　　“我倒要看看，你能隐藏到什么时候。”

　　自信的大笑着，意魔张口说道。

　　可话声刚落下。

　　意魔的脸色就突然变了。

　　“不对！”

　　望着前方哪一片空旷之地，意魔猛的皱起眉头，朝着黄金果所在的位置看去。

　　映入眼眸的。

　　是一片平坦的草地。

　　那里还有铁笼，哪里还有奇果？

　　显然。

　　杜仲的隐身术也把黄金果给隐藏起来了。

　　杜仲，是有预谋的！

　　“妈的！”

　　意魔破口大骂。

　　他知道，他上当了。

　　正是因为之前就被他破解过的缘故，杜仲才会在这个时候刻意的使用迷幻阵法，以此来转移意魔的注意力，同时也激起意魔心中的自信，令其忘记黄金果的存在。

　　毫无疑问。

　　杜仲成功了。

　　“给我去死！”

　　知道上当，意魔暴怒的举起手中的狙击枪。

　　“砰砰砰……”

　　手指不断的扣动扳机，一颗颗燃烧着黑色能量火焰的子弹，顿时就宛如雨点一般暴射而出，朝着黄金果附近射击过去。

　　只可惜。

　　他发现得太晚了。

　　就在子弹射出枪管的一瞬间。

　　杜仲已然在迷幻阵的掩饰下，来到了黄金果旁边，右手一挥，在意魔毫不知情的情况下，直接就将那一枚崭新的黄金果采摘了下来，直接装进裤兜。

　　子弹袭来，阵法散去。

　　已经得到黄金果的杜仲，那里还有丝毫的留恋之心，当即就脚步一动，光一般远远的遁逃了出去。

　　“妈的，给我站住！”

　　意魔暴怒。

　　上一次，争抢神明果的时候，他就被杜仲接二连三的耍了许多次，而且还每一次都在他的头上扣个屎盆子，哪种冤屈，那种愤怒，在这一瞬间又再度爆发了出来。

　　第一次也就罢了。

　　这一次，他居然又被杜仲给耍了。

　　而且还耍得这么彻底，这让他心中的怒火，宛如火山喷发一般，直接就爆炸了！

　　“啊！！！”

　　愤怒的大吼声，传来。

　　“嗖……”

　　毫不迟疑，怒吼间意魔身形一动，就立刻凶猛的朝着杜仲追击了上去。

　　前方。

　　“唰唰……”

　　杜仲飞速的冲着山谷内部的山脉上冲去。

　　那里，是杜仲最为熟悉的地方，他之前就是在这片山脉上潜伏着，对周围的地形非常的熟悉。

　　“站住！”

　　意魔怒声大喊。

　　追击上去的同时，举枪瞄准了杜仲的脑袋，然后毫不迟疑的扣下扳机。

　　“咔！”

　　与之前不同，狙击枪里再也没有子弹射出，反而传来了一个空响声。

　　子弹没了。

　　意魔更怒。

　　就在刚才，察觉到被杜仲戏耍的时候，意魔就发了疯似的开枪，在那短短的几秒钟内，子弹就被他给全打光了。

　　没了子弹。

　　意魔怒不可遏的把右手一甩。

　　捏在手中的狙击枪，顿时就在一层黑色火焰的笼罩下，脱手而出，带着一阵刺耳的破风声，朝着杜仲的后脑砸去。

　　“哼。”

　　感觉到后方传来的声响，杜仲冷哼一身，身形一动，便是立刻闪躲了过去。

　　继续朝着山脉冲去。

　　没一会儿。

　　杜仲就冲到了山谷的尽头处。

　　正准备飞身，冲进山脉的时候。

　　“呼噜呼噜……”

　　一个极为粗糙的喘息声，突然传来。

　　听到这个喘息声，杜仲心中猛的一惊。

　　因为他可以清楚的感觉到，这个喘息声所呼吸的气量非常的大，几乎就像风一样，而且那种呼吸的声音，听上去就宛如在耳边响起的闷雷声一般，让人心颤。

　　“黄金果守护兽？”

　　杜仲脑中，立刻就想到了这一点。

　　自打第一次发现这个山谷，发现黄金果在这山谷里面之后，杜仲就刻意的在暗中寻找过黄金果的守护兽。

　　结果，却没有丝毫发现。

　　最终，杜仲认为黄金果的守护兽已经被澳洲官方给消灭了，正如之前的神明果也没有出现过守护兽一样。

　　毕竟，澳洲还有小丑那等高手存在，要斩杀一两只守护兽也并不是什么难事。

　　可让杜仲没有想到的是。

　　黄金果的守护兽，居然在这个时候出现了。

　　心念一动。

　　杜仲立刻举目望去。

　　只见。

　　出现在眼前的，赫然是一个人形怪物。

　　这个怪物的脸跟人类有些类似，脸上生长着一双亮红色的眼睛，浑身上下散发着一股恶臭味。

　　最为怪异的是，这个类似于人一般的生物，身高居然达到了惊人的2.5米，全身上下都生长着长长的白色的毛发。

　　“多毛野人！”

　　见到这个生物，杜仲眼都直了。

　　澳大利亚多毛野人是一种传说，据称曾经有人在高速公路上，亲眼目睹过一个多毛的裸体男人。

　　但是澳大利亚人却一直都不太愿意相信多毛野人的存在。

　　可如今。

　　这种只存在于传说中的生物，居然被杜仲给撞见了。

　　“吼吼……”

　　山脚处。

　　从一个地洞中钻出身来的多毛野人，鼓大了他那一双亮红色的双眼，死死的盯着杜仲，然后嘴巴一张，就对着杜仲大吼起来。

　　那模样，似乎是在威吓杜仲一般。

　　“糟了。”

　　杜仲心中暗惊。

　　这个多毛野人的出现，完全出乎了他的预料。

　　毫无疑问。

　　被这个多毛野人拦住的话，追击在后面的意魔很快就会冲上前来，到时候恐怕就是想跑都跑不了了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲准备转身，朝另外一个方向逃遁的时候，那多毛野人突然间就狂奔了过来。

　　杜仲这才刚刚调转方向。

　　那狂奔中的多毛野人，突然就高高的跳了起来，仅仅这一跃，便是跨越了十多米的距离，直接就纵到了杜仲的身前，阻拦住了杜仲的去路。

　　杜仲傻眼了。

　　“吼……”

　　多毛野人大吼一声，嘴巴里面，粘粘的灰色口水，如同口痰一般，喷吐而出。

　　杜仲赶忙闪躲。

　　这口痰显然不具备什么攻击性，但实在是太脏了。

　　“唰。”

　　杜仲闪身躲避。

　　“吼……”

　　多毛野人却不依不饶，脚步一动，就如同一头发狂的公牛一般，带着一股无匹的凶猛之势，直接就冲着杜仲冲击了过来。

　　“恩！”

　　杜仲双目一凝。

　　他现在退无可退，这多毛野人虽然体型巨大，但速度却是快得异常，几乎在眨眼间就直接冲到了杜仲身前。

　　那粗壮的肩膀，就宛如无坚不摧的武器一般，凶猛的撞向杜仲。

　　“只能硬碰了。”

　　眼看来不及躲避，杜仲右拳一捏，立刻就调动起体内的能量，快速的灌注到右臂之中，而后在多毛野人攻到身前的同时，猛的把右手一挥，狠狠的砸了出去。

　　下一刻。

　　“砰！”

　　惊天的巨响声起。

　　这一碰撞，杜仲的身体，竟是被直接撞得倒退了出去好几步。

　　再看对面。

　　多毛野人也倒退了三四步，才止住身形。

　　“好强的力量！”

　　眯眼盯着多毛野人，杜仲脸上涌现出一抹凝重之色。

　　就在刚才。

　　那一击碰撞之下，杜仲清楚的感觉到，多毛野人的力量非常之强大，甚至超出了一般的神变期强者。

　　而且，那种强大并非有能量的加持，而是纯纯的肌肉力量。

　　简而言之，就是明劲！

　　拥有着强大得堪比神变后期的明劲。

　　可想而知，这多毛野人的战斗力有多强。

　　“吼……”

　　刚被打退出去，多毛野人就怒了。

　　在他看来，杜仲就是个蚂蚁一般的生物，可就是这么一个他随手可以捏死的小家伙，居然跟他打了个平手，这让他很是不爽，很是愤怒。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　再次狂奔而出。

　　那巨大的脚掌踩在地上，仿佛就连地面都因其而震动起来了一般。

　　随着那震动大地的狂奔，多毛野人眨眼间就再度冲到了杜仲的身前，这一次他没有使用肩膀，而是如同人类一般，高高的举起右手，捏着拳头就冲着杜仲的脑袋，狠狠的撸了上去。

　　“吼……”

　　这边，杜仲低吼一声，立刻调动起全身的能量，在多毛野人攻到身前的同时，立刻就从正面硬撞了上去。


第三百零八章 杜仲意魔联手！

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的碰撞声，在山谷尽头的山脚下响起。

　　远远的望去。

　　一大一小两道人影，正激烈的纠缠在一起，每一击的力量都大得让人不敢相信，仅仅的拳风都能将得周围的花草树木，震得崩裂四射。

　　“桀桀，有意思……”

　　追击而来的意魔，停下脚步，在距离杜仲和多毛野人十多米开外的半空中，作壁上观。

　　山脚下。

　　“怎么会有这么强的力量和速度？”

　　跟多毛野人的对战间，杜仲心中很是惊讶。

　　每一拳的对撞，都能让他清楚的感觉到，这个多毛野人的体内有能量的存在，但是多毛野热人的攻击，却没有搀杂半点能量，完全就是明劲。

　　这让杜仲很是震惊。

　　显然。

　　这个多毛野人，的确就是黄金果的守护兽，从他的实力来判断，在此之前他恐怕早就已经吃过成熟的黄金果了，应该还不止一个。

　　“还好他不会使用能量，否则可就完了。”

　　杜仲暗暗庆幸。

　　在观察了一阵之后，他发现多毛野之人的力量之所以能强大到这种程度，最主要的原因是因为他的体型。

　　无论是身高，还是身体上的肌肉，都比普通的人类要强上非常多。

　　正是因为先天的肉体优势，多毛野人的明劲才会如此的强大，换作普通人根本不可能将明劲修炼到这种程度，就算是杜仲也不行！

　　至于速度。

　　经过杜仲的仔细观察，发现多毛野人虽然不会使用能量来进攻，但是他却能使用能量来增加他的移动速度和攻击速度。

　　在明劲跟能量的相辅相成间，多毛野人的实力，堪比神变中期，甚至是神变后期的武者。

　　当然。

　　虽然实力强大，但是要算真正的战斗力的话，顶多也就只能达到神变初期的强度，毕竟他是一个不会深度思考，也没有任何招式，更没有战斗经验的野人。

　　不过。

　　杜仲要的，就是这种野人。

　　这种发起疯来，什么人都敢打的野人。

　　激战了几分钟，完全摸清楚野人的情况之后，杜仲心中暗暗的松了口气，与此同时精神力一动，立刻就覆盖了出去。

　　精神力出动的瞬间，杜仲就直接锁定了意魔所在的位置。

　　当即，装出不敌的状态。

　　“砰！”

　　在野人那疯狂的一拳之下，杜仲的身体立刻就被砸得后退出去两三米远。

　　野人再度攻来。

　　又一拳。

　　杜仲再退。

　　这边。

　　“这东西好啊……”

　　望着正在疯狂进攻杜仲的野人，意魔两眼放光地说道：“仅仅依靠肉体力量，就能把杜仲打得连连败退，这个野人的身体非常的强大，血液恐怕也不差，若是抽取了他的精血献给少主，说不定……”

　　想到这里。

　　意魔就暗暗的激动了起来。

　　虽然很想得到多毛野人的精血，但他却并没有选择直接出手。

　　“先让他们好好的血拼一会儿。”

　　意魔冷笑着，呢喃道：“等到两败俱伤的时候，我再出手，一举将两人拿下，把两人的精血一起献给少主！”

　　心念及此。

　　意魔忍不住的为自己心中这个好算盘而大笑起来。

　　可就在这时。

　　不敌多毛野人的杜仲，在多毛野人连续的攻击下，竟是在悄然间退到了意魔的身前。

　　就在多毛野人的下一拳攻来之时。

　　“唰。”

　　杜仲身形一闪，一切都显得那么正常的开始躲避。

　　可就是这一闪。

　　杜仲并没有闪躲到一旁，反而高高的跃起，刻意的从意魔身旁掠过。

　　“吼……”

　　望见杜仲闪躲，多毛野人大吼一声，猛的在地上一跺，便是高高的跃了起来，继续朝杜仲追击上去。

　　这一下，意魔傻眼了。

　　因为杜仲跟多毛野人的速度实在是太快了。

　　他才刚反应过来，杜仲就与他擦肩而过，高高跃起的多毛野人也捏着那一双沙锅大的拳头，砸到了他的身前。

　　“妈的！”

　　意魔破口大骂。

　　之前。

　　因为杜仲一直是背对着他，根本就没有看过他一眼的缘故，他一直以为杜仲真的不是多毛野人的对手，不敌多毛野人也是事实。

　　可直到这一刻，他才明白过来。

　　杜仲之所以会被多毛野人一直打退，完全就是伪装出来的，目的就是为了让多毛野人将攻击的目标，转移到意魔的身上。

　　“砰！”

　　来不及多想。

　　面对着多毛野人那沙锅大的拳头，意魔猛的举起右拳，狠狠的就跟多毛野人碰撞在了一起。

　　与此同时。

　　“就是现在。”

　　趁着多毛野人的注意力被意魔吸引过去，杜仲身形一动，便是立刻调转方向，朝着山谷口处狂奔而去。

　　“吼吼……”

　　察觉到杜仲逃跑，多毛野人顿时仰天怒吼一声，眼中红芒暴发而出，双腿在地上狠狠的一踏，便是一拳将意魔轰飞出去，然后朝着杜仲猛追而上。

　　仅仅一跃。

　　才刚逃出十余米的杜仲，就再一次被多毛野人给阻挡了下来。

　　那边。

　　“畜生！”

　　意魔的怒吼声传来。

　　刚才，他被杜仲的逃跑吸引了注意力。

　　结果，却是被多毛野人给一拳轰飞了。

　　他是什么人？

　　他可是在华夏武林中生存了数十年的高人，是即将独霸天下的大魔头手下最为强大的战将啊。

　　他，居然被一个野人给轰飞了出去？

　　这要是传出去，他意魔的脸还往哪儿放？

　　对意魔而言。

　　别的或许不重要，但面子却是不得不要的。

　　心中暴怒。

　　意魔那里还管什么杜仲跟奇果，当即就怒吼着冲了上来。

　　眨眼间。

　　杜仲、多毛野人、意魔，三人立刻就凶猛无比的缠斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　击打声，碰撞声不断的传来。

　　一开始，因为黄金果在杜仲身上的缘故，多毛野人挥舞着拳脚，无比凶猛的攻击着杜仲。

　　毫无疑问。

　　在多毛野人的攻势下，杜仲只能选择被迫防御。

　　毕竟，意魔也在战团之中。

　　若是在这个时候一不小心被多毛野人伤到的话，意魔必然会趁机出手，杜仲可不想给意魔这种机会。

　　而那边。

　　意魔却是暴怒的，挥舞着手掌，狠狠的拍向多毛野人。

　　因为多毛野人的注意力，全部都集中在杜仲身上，而且他本身也不太会防御的缘故，意魔那一掌，毫无阻挡的就拍在了多毛野人的后背上。

　　掌心，巨力爆发。

　　后背上传来的巨大力道，立刻就将多毛野人推动着送了出去三四米的距离。

　　“吼……”

　　感受到后背上传来的疼痛，多毛野人猛的转过头来，怒吼一声，然后身子一动，便是发了疯似的，朝着意魔猛攻了上去。

　　“好机会。”

　　见状，杜仲心中一喜，立刻就挥拳轰击。

　　依旧没有受到任何的阻挡，杜仲狠狠一拳砸在多毛野人的身上。

　　这一拳砸下去，多毛野人差点踉跄倒地。

　　转过头来。

　　多毛野人又再度猛攻向杜仲。

　　另一边。

　　意魔的手掌又再度拍在多毛野人的后背上。

　　“吼……”

　　多毛野人越打越怒，又一次将攻击目标，转移向意魔。

　　这一次。

　　杜仲没动，也没跑。

　　他知道，一旦他逃跑，多毛野人肯定会在第一时间，把注意力从意魔的身上转移过来，并且进行追击。

　　而只要他不跑，多毛野人在能感应到黄金果一直在附近的情况下，就会一直不留手的疯狂攻击意魔。

　　“呼呼……”

　　望着多毛野人那发了疯一般的状态，杜仲深深的吸了一大口气。

　　现在，轮到他作壁上观了。

　　而那边。

　　原本配合打得好好的，杜仲突然就停了下来，这种情况让意魔很是愤怒，可是在多毛野人那凶猛的攻势下，他根本没多余的精力来斥责杜仲。

　　更何况，杜仲跟他本就是死敌。

　　沦落到这种情况，只能怪他被愤怒支配了大脑。

　　“嘿嘿……”

　　望着意魔那一片铁青的脸色，杜仲嘿嘿的咧嘴笑了起来，一边笑着一边开始吸收天地能量来恢复。

　　“妈的。”

　　听到杜仲的笑声，意魔终于是忍不住的破口大骂了一声，然后身形一闪，立刻就冲到了杜仲身边。

　　下一刻。

　　杜仲又再一次被拖进战火中。

　　意魔趁机闪身到一旁，准备坐山观虎斗，可杜仲哪能如了他的意，立刻又再一次把他给拉下水。

　　俩人就这么一个拖一个。

　　最终，三人打成一团。

　　“你还想再打到什么时候？”

　　整整打了十多分钟，多毛野人居然连一点受伤的样子都没有，这让意魔很是震惊，同时也极为凝重。

　　“怎么，你怕了？”

　　杜仲冷笑。

　　“哼，继续打下去，咱们俩都别想好过。”

　　意魔冷哼着，说道：“经过我的观察，这个多毛野人的防御力非常的惊人，虽然在战斗技巧上非常弱，但是在力量和速度还有防御上，我们都不及他，最可怕的是，我们的攻击根本伤不了他，除非……使用能量消耗巨大的招数。”

　　闻言，杜仲暗暗点头。

　　的确。

　　意魔所说的没错。

　　在这段时间的战斗中，杜仲也清楚的发现了这一点。

　　再继续拖延下去的话，他体内能量必然会消耗得越来越多，身体也会越来越疲惫，而那多毛野人，却是越打越来劲，而且他体内囤积的能量非常之多，仅仅用来提升速度的话，那些能量至少能支撑个三天两夜。

　　在这种情况下，继续拖延只能是死路一条。

　　“你想跟我联手？”

　　心念及此，杜仲张口问道。


第三百零九章 又来这一套！

　　“难道你不想吗？”

　　听到杜仲的话，意魔一边抵挡着多毛野人的疯狂进攻，一边冷冷的反问出声。

　　他不傻。

　　他知道，杜仲也不傻。

　　在目前这种情况下，俩人都不会轻易的动用全力，来收拾这么一个突然出现的野人，因为他们之间还在互相警戒着。

　　一旦有其中一方动用了全力，那么另外一方必然会趁机暴起。

　　意魔如是，杜仲亦如是。

　　而如今。

　　如果不先解决掉多毛野人，杜仲是绝对不可能跑得掉的，意魔也是如此，杜仲无法摆脱掉多毛野人的追击，便一定会把意魔给拖下去。

　　毫无疑问，杜仲和意魔在对抗多毛野人这件事上，已经被捆绑在了一起。

　　因此，唯一一个既能解决多毛野人，又能不废力的方法，就是俩人联手，如同之前一般的对多毛野人发动攻击。

　　这种生物虽然没有人的思维，但是只要伤重到一定程度，他肯定会逃跑。

　　斩杀？

　　杜仲可没想过。

　　要斩杀这个多毛野人，要付出的力气，远远比预想中的大。

　　“好。”

　　稍微思考了一会儿，杜仲张口应声，说道：“不过，既然要联手，那就得拿出点真格的来，否则就算联手也不可能将他赶跑。”

　　“哼。”

　　意魔冷哼。

　　身形立刻暴退出去。

　　“吼……”

　　多毛野人不管不顾，仰天长啸着，挥舞着那沙锅大的拳头，继续朝着意魔猛攻上去。

　　这边。

　　杜仲右手一捏。

　　“滋滋……”

　　一层银色雷电般的能量，瞬间自己其体内爆涌而出，宛如电网一般，将其整个拳头完全的包裹了起来。

　　“还不动手？”

　　意魔急喝。

　　“急什么？”

　　杜仲撇了撇嘴，然后飞身而上，趁着多毛野人正凶猛的攻击着意魔的时候，覆盖着银色雷电般能量的右拳，猛的往前一砸。

　　“啪！”

　　一声震响传开。

　　在剑丹中的能量的加持下，杜仲可以清楚的感觉到，他这一拳砸落在多毛野人后背上的时候，竟是打得多毛野人的后背，如同水中的波纹一般，荡漾了起来。

　　背上，皮肉一圈一圈的扩散出去。

　　就仿佛在多毛野人的背上，发生了一场小形地震一般。

　　“吼！！！”

　　背后的疼痛感传来，多毛野人吃痛的仰天大叫一声，然后猛的回过头来，一双亮红色的眼眸，死死的盯着杜仲，嘴巴猛的一张，朝杜仲大吼的同时，身子一转，便是挥舞着拳头，疯狂的朝杜仲猛冲了过来。

　　多毛野人的注意力被杜仲吸引过去，意魔也不迟疑。

　　右手一捏。

　　一柄非常细的，宛如西洋剑一般的黑色能量长剑立刻凝成。

　　“嗖……”

　　身形一动。

　　意魔紧捏着黑色细剑，立刻就追了上去。

　　就在多毛野人跟杜仲碰撞在一起的时候，手中长剑猛的往前一划。

　　“滋拉……”

　　燃烧着黑色火焰的长剑，就宛如一半无坚不摧的绝世宝剑一般，狠狠的从多毛野人的背上划过。

　　剑光一闪。

　　多毛野人的后背上，立刻就出现了一条血痕。

　　只不过，这血痕看上去极其的浅显和细密，而且根本就没有血水涌流出来。

　　“这是什么防御力？”

　　意魔都傻眼了。

　　他这一剑，别说是普通人，就算是砍在杜仲的身上，至少也得把杜仲砍得皮开肉绽不可，可是砍在这多毛野人的身上，却只是划破了层皮？

　　“吼……”

　　在意魔的袭击下，多毛野人又转过头来，把目标从杜仲转移到意魔的身上。

　　“滋滋……”

　　多毛野人一转头，杜仲就立刻凝成能量帝一剑。

　　等多毛野跟意魔激战在一起的时候，才瞅准机会，冲上去就是一剑。

　　依旧是意魔所砍的位置。

　　杜仲精准无比的一剑划过。

　　那多毛野人，顿时皮开肉绽，猩红的血液涌流出来。

　　这下。

　　多毛野人狂暴了。

　　可即便如此，他也根本无法伤到杜仲跟意魔。

　　陷入狂暴状态，多毛野人依旧被杜仲跟意魔拉扯着，不断攻击。

　　五分钟后。

　　多毛野人的身上，已经出现了许多道伤口。

　　猩红的血液自那些伤口中涌流出来，将得其身上的长毛，染得血红，原本弥漫在其身上的恶臭味，也被血腥味给彻底的压制了下去。

　　……

　　“死吧！”

　　望着那满身血迹，已经没有了之前那般勇猛，但却依旧在凶猛的攻击着杜仲的多毛野人，意魔眼中精光一闪，体内能量轰然爆发出来，瞬间就冲到了多毛野人的身后，手中的黑色能量细剑，就宛如死神手中收割人命的镰刀一般，直接就对着多毛野人的后颈猛刺而去，那模样似乎是想一击斩杀。

　　其实。

　　打一开始，意魔就打了个好算盘。

　　这个多毛野人的强大，激发了他内心的欲望，他迫不及待的想要得到多毛野人的精血，可是他又害怕全力击杀多毛野人的话，杜仲会趁机对他下手，或者逃跑。

　　也正是因此，意魔才会主动提议跟杜仲联手。

　　没想到，杜仲不但答应了，还非常认真的去做了。

　　这让他很兴奋。

　　眼看着长剑就要刺下，多毛野人很快就会死在自己身前，意魔心中忍不住的大笑了起来。

　　可就在这时。

　　“唰。”

　　一直被多毛野人攻击的杜仲，却是嗖的一声调转方向。

　　发狂的多毛野人也在瞬间转身。

　　这一转。

　　立刻就看到了意魔刺来的黑色长剑。

　　“吼……”

　　震天的大吼声传开。

　　几乎是在长剑刺来的同时，多毛野人立刻停止了对杜仲的攻击，反而猛的举起那粗壮的左手，向着意魔的长剑迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　脆响声起。

　　只见。

　　在意魔火力全开的情况下，多毛野人那强横的防御力也失去了效果，细长的燃烧着黑色火焰的长剑，无比干脆的直接就刺进了他的掌心，掌骨的断裂破碎声传来，黑色长剑瞬间没入至底。

　　见状，杜仲眼眸一转。

　　“差不多了，跑。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就转身暴掠而出，冲着山谷口外飞掠而去。

　　这边。

　　“吼吼吼……”

　　多毛野人痛苦的吼叫声，在天地间不断的回荡着震响。

　　“啪。”

　　在剧烈的痛苦中，多毛野人猛的挥舞起右拳，速度极快的一拳砸在意魔的胸口，那恐怖的力量，直接将得意魔远远的给轰飞了出去。

　　似乎是伤势过重。

　　多毛野人不甘心的转过头，朝着杜仲逃跑的方向看了一眼，旋即低吼着，脚步一动便是飞也似的狂奔了出去。

　　一跃十多米，几个跨越间，多毛野人就冲到了山谷尽头处的大山上，很快的就消失了。

　　而这边。

　　“妈的！”

　　望着多毛野人逃走的背影，意魔从地上站起身来，脸色痛苦的大骂了一声。

　　虽然多毛野人的这一拳并没有将他重伤，但那拳头毕竟是实打实的砸在他的身上的，轻伤是免不了的，疼痛也是免不了的。

　　意魔很火大。

　　他的计划设计得那么的完美，并且一切都在按照他的计划来进行着，可是到了最后，杜仲的一个闪身却是让他的计划，彻底的崩盘了。

　　多毛野人的精血。

　　杜仲的精血。

　　全都没了！

　　连黄金果，也被杜仲给带着跑了。

　　这让他非常的愤怒，心中的火就如同喷发的火山一般，不知道该往哪儿发泄。

　　……

　　这边。

　　“嗖……”

　　速度极快的冲出山谷。

　　很快的，就来到了丛林中。

　　远处，一阵喊打喊杀声传来。

　　“是澳洲官方跟各大势力！”

　　听到这些喊杀声，杜仲立刻停下身形来，眼珠一转，然后嘴角勾起一抹冷冷的笑意来。

　　脚步一动。

　　杜仲立刻就朝着喊杀声传来的方向赶去。

　　每一会儿，就远远的看到了一片丛林战场。

　　此刻。

　　各大势力跟澳洲官方的战斗，依旧在持续着，而且比之前更加的激烈，丛林中随处可见鲜血，甚至就连地面都是被鲜血给染红了。

　　澳洲特种兵的尸体，躺倒遍地。

　　各大势力之人，也横七竖八的散乱在林中各处。

　　“都杀红眼了啊！”

　　望见这种状况，杜仲忍不住深深的吸了一大口气。

　　“再让他们打下去，恐怕得杀到只剩下最后一个人才会停止，那岂不是合了意魔的意吗？”

　　想到此处，杜仲立刻就摇起头来。

　　“不行，不能让他们再打下去了。”

　　呢喃间。

　　杜仲身形一动，立刻就冲了上去，直接冲进到战场中。

　　见杀红了眼的众人并没有注意到他的出现，当即便是立刻开口大喊，说道：“别打了，黄金果被意魔给救活过来，而且已经成熟了，现在就在意魔的身上呢！”

　　大吼声远远的传了出去。

　　那边。

　　刚走出山谷的意魔，立刻就听到了杜仲的大吼声，脸色瞬间就变得一片铁青。

　　“卧曹，又来这一套？”

　　心中大怒。

　　意魔却丝毫不惧，立刻闪身就冲着战场所在之处赶去。

　　他已经准备好，面对所有人的追杀了。

　　与之前不同，意魔没有选择逃跑，因为这是澳洲的最后一枚奇果，也是最后一次能引起大战的时机，他必须要好好的把握住，一旦逃走可就很难再找到这样的机会了。

　　况且，他还带来了不少手下。

　　要是事情真发展到无法逆转那一部，那就用强力，将所有人全部斩杀！

　　很快。

　　意魔就来到了战场外围。

　　此刻，杜仲的大喊声刚刚落下。

　　就在意魔等待着众人向他开炮的时候，异变突生。

　　只见。

　　在杜仲的大喊声下，那互相厮杀着的各大势力和澳洲官方，竟是没有任何一个人去搭理杜仲，谁也不愿相信杜仲的话，依旧继续厮杀……


第三百一十章 他来自华夏！

　　“哈哈……”

　　意魔笑了，笑得很爽。

　　他本以为，他会再一次被杜仲扣上屎盆子，可谁想，各大势力之人和澳洲官方的人，居然丝毫不理会杜仲。

　　这简直，太合他的心意了。

　　来到战场边缘。

　　望着站在场中发懵的杜仲，意魔继续大笑着，一脸讥讽的看了杜仲一眼，旋即立刻伸手指着杜仲，喊道：“这个人就是杜仲！”

　　这话一出。

　　战场中那激烈的厮杀明显一顿。

　　所有人纷纷转过头来，朝意魔所指的方向看去。

　　顷刻间。

　　所有人的视线，全部集中在了杜仲的身上。

　　可下一刹！

　　众人转过头去，朝意魔看了一眼，然后齐齐回头，仿佛什么事情都没有发生过似的，又继续厮杀在了一起。

　　这一幕。

　　叫杜仲和意魔都傻眼了。

　　俩人都从未有过这种感受。

　　无论是杜仲还是意魔，所到之处无不吸引所有人的目光。

　　可如今。

　　这么多人却是齐齐的把他们俩都给无视了，这让俩人很是郁闷。

　　这些人到底怎么了？

　　是杀疯了吗？

　　无奈。

　　杜仲摇摇头，身形一动，便是立刻冲出战场，继续逃跑。

　　原本他想复制上一次的事件，借用各大势力和澳洲官方的手，来对付意魔，在打乱意魔计划的同时，还能把意魔赶走。

　　可现在看来，那种方法显然没用了。

　　最让杜仲郁闷的是，他想好了计划，并且开始去做了，结果计划不但没有完美的展开，反而还让意魔给追了上来。

　　在引不起众人注意的情况下，追上来的意魔必然会对杜仲下杀手。

　　因此，杜仲只能继续逃跑。

　　“嗖嗖……”

　　没有半点犹豫，杜仲身形飞速的在丛林中移动着，朝着丛林外掠去。

　　然而。

　　刚跑出两公里。

　　杜仲的脸色就变了。

　　因为，映入他眼眸中的，是满地的尸体，而且这些尸体全都苍白无比，看上去仿佛是流干了鲜血一般。

　　在不远处，杜仲还清楚的看到，一伙没有穿着黑袍，看上去倒像是某一个势力之人，竟然在收集着精血！

　　见到这一幕。

　　杜仲立刻就停下了脚步。

　　“恩？”

　　后方，追击而来的意魔冷冷的勾着嘴角，戏谑般的张口问道：“怎么，跑不动了？”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，然后把手伸进裤兜里，将得那一枚散发着金黄色光芒，宛如小太阳一般的黄金果，直接就从裤兜里给掏了出来，然后猛的往头上一举，大喊道：“奇果在我这儿！”

　　不远处。

　　在小丑等人的突围战中，不断前行的双方势力，立刻就停下了手上的动作，然后转过头来。

　　果然看到，杜仲手中居然拿着一个完好无损的黄金果。

　　这一下，所有人都瞪大了双眼。

　　纷纷冲了过来。

　　“这是，黄金果？”

　　“黄金果不是被小丑捏碎了吗？”

　　“我亲自检查过，黄金果已经彻底毁了，怎么可能在他手上？”

　　“这是怎么回事，他手上的真的是奇果吗？”

　　来到近前停下，各大势力的人纷纷讨论起来。

　　这一次，杜仲终于是将所有人的目光全部都吸引了过来，当然也包括代表在和澳洲官方的小丑等人在内。

　　“怎么可能？”

　　望着杜仲举在手中的果子，小丑的脸上瞬间就抹上了一层不可置信之色，说道：“那个奇果，明明已经被我捏碎了，连根茎都拔出来了啊，怎么可能会完好无损？”

　　“这太奇怪了！”

　　……

　　众人热议。

　　但谁也不敢轻易的相信，杜仲手里的真的是黄金果。

　　随着众人的来到，意魔也不敢动手了。

　　只能在一旁冷冷的观看着，咬着牙关，很是不爽。

　　而这边。

　　听到众人的质疑声，杜仲立刻张口说道：“黄金果的确被小丑捏碎了，连根拔起了没错，但是小丑并没能毁掉黄金果的根茎，所以我找到了黄金果并且把它给重新救活了，这个黄金果就是我救活之后，新生出来并成熟的，不信的话你们可以回山谷去看！”

　　话声落下。

　　杜仲唰的一下，将奇果装进兜里，然后身形一动，猛的就逃遁了出去。

　　众人一点准备都没有。

　　等反应过来的时候，杜仲的背影已经变得非常的模糊了。

　　“唰。”

　　眼见杜仲又跑，意魔脚步一动，又再度猛追了上去。

　　原本。

　　大家都还在疑惑着杜仲说的到底是不是真的，要不要再回山谷里查看一下再说，可一见意魔居然在第一时间追了出去，再加上杜仲也已经跑远了的缘故，众人哪里还敢再耽误，当即就直接丢开小丑等人，飞速的朝着逃跑中的杜仲追了上去。

　　……

　　“他这是……”

　　望着刚才还真自己血战之人，呼啦的就冲着杜仲追了上去，满身是血的奥西里斯，神色突然就变了。

　　“他是在救我们。”

　　神女赫拉长长的吐了一大口气，那一张因为恶战而苍白的脸色，还有那一直紧绷着的神经，终于是得到了些须的放松。

　　“我们快到极限了。”

　　战神阿喀琉斯转头，扫望了身旁的小丑等三人一眼，然后转头望向身后。

　　那里，是一个狼狈不堪的特种兵大队。

　　原本足有数百人的队伍，此刻竟是只剩下了数十人，其中一部分还是受伤这，缺胳膊少腿的也大有人在。

　　整个队伍，异常的凄惨和狼狈。

　　“是啊……”

　　望着这一切，小丑的脸上，忍不住的就涌现出了一丝自嘲之色来，说道：“要不是他把人引走，我们全都得死在这片丛林里。”

　　众人沉默了。

　　“他来自华夏？”

　　神女赫拉张口问道。

　　“恩。”

　　小丑点点头，张口说道：“这就是华夏人所说的，以德报怨吧？”

　　这一刻，小丑的心绪很复杂。

　　对杜仲，他怀着满满的愧疚，甚至有一丝自责。

　　“我记住他了。”

　　阿喀琉斯张口道。

　　“我也一样。”

　　奥西里斯点头。

　　“说不准，我们也有去华夏的一天。”

　　神女赫拉附和道。

　　“不用等哪一天。”

　　小丑立刻摇头，张口说道：“我欠下的债，我自己来还，你们三个先把人带走，我现在就去还债。”

　　“你想干什么？”

　　奥西里斯问道。

　　“去，支援杜仲。”

　　小丑深深的吸了口气，而后身形一动，整个人突然就消失在了众人眼前。

　　见状。

　　奥西里斯三人无奈，只能带着剩下的士兵赶紧离开。

　　……

　　丛林中。

　　“哗啦啦……”

　　在杜仲的引导下，一大群人呼啦的追击在其身后，朝着相反的方向飞速的狂奔。

　　在杜仲看来。

　　这种战斗，首先就不应该波及到普通的民众，况且还有人在收集精血，要是被古尔本市的普通民众看到这一幕幕的话，恐怕会在这些普通民众的心里，留下永恒的创伤。

　　因此。

　　在利用黄金果吸引了所有人的注意力之后，杜仲就立刻朝着相反的方向狂奔，目的就是把这群人引到远离人烟的地方。

　　当然。

　　杜仲的用意这些人显然不会知道。

　　他们唯一知道的是，杜仲手里有黄金果，而且杜仲在逃。

　　这两点认知，让他们情不自禁的紧紧追击在杜仲身后。

　　这一追，就是接近半个多小时的时间。

　　足足上百里路，杜仲一直在疯狂逃窜，根本没有丝毫停歇。

　　后方。

　　追击而来的众人，则是一个个都追得上气不接下气的，每一个人的神色都极其的疲惫。

　　“妈的，他真的是杜仲吗？”

　　“这也太变态了吧，从一开始就没减过速，他这是准备直接逃出澳洲去吗？”

　　“卧曹，这持久力，也太妈的强了吧？”

　　各大势力之人，纷纷大呼变态。

　　虽然他们知道杜仲的实力很强，但是再强又能有什么用，就连比杜仲实力更强的意魔都因为追击而开始大口的喘息起来了，可杜仲却依旧像是个没事人一样，一点速度不减的继续逃遁着。

　　这种情况，让所有人都震惊和无奈。

　　前方。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了一大口气，右手一举，几枚类似于黄豆一般的能量药丸顿时就被其仍进了口中。

　　原来，这一路以来，杜仲都在磕药。

　　要不是有足够多的能量药丸来补充，杜仲又怎么可能坚持这么久的时间。

　　“快了……”

　　望着前方。

　　杜仲神色一动，然后转目朝后方追击而来的众人看了一眼，见自己依旧跟后方的追击者保持着安全的距离，杜仲这才暗暗的放下心来。

　　很快。

　　杜仲的眼前，就出现了一片黄沙。

　　沙漠！

　　在经过了整整一个多小时的飞速逃窜之下，杜仲竟是跑了一千多公里，直接跃州跑到了沙漠里。

　　因为之前来过这里一次的缘故，所以杜仲对这里很熟悉。

　　维多利亚沙漠。

　　“不好，他要逃进沙漠里去。”

　　“一进沙漠，这可怎么找啊？”

　　“就是啊，沙漠那么大，他要是躲起来的话，我们根本找不到。”

　　“那还不赶紧追！”

　　望着杜仲距离沙漠越来越近，各大势力之人顿时就像是发了疯一般，疯狂的催动着能量，暴掠而来，试图阻止杜仲进沙漠。

　　只可惜，太晚了。

　　就在他们加速冲来的时候，杜仲已然冲到了沙漠里。

　　“都疯了吧？”

　　察觉到身后的追击者们，竟是疯狂的催动着能量冲了上来，杜仲当即暗骂一声，然后立刻将储存在嘴巴里面的几颗能量咬丸吞了下去，而后身形一动，便是骤然加速，如同一道光一般，眨眼间就冲进了沙漠深处。


第三百一十一章 沙漠地下河！

　　“快追！”

　　大吼声传来。

　　各大势力之人，依旧在疯狂的追击着，即便突然加速的杜仲，把他们远远的甩在了身后，他们却依旧没有放弃。

　　……

　　“差不多了。”

　　一路冲了有二十多公里，将所有追击者全部甩在一公里之外以后，杜仲才停住身形，左右转望一眼，确保周围无人之后，才如同跳水一般，一跃而下，直接就蹿进了地下那厚厚的黄沙层里。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米！

　　如同潜水一般，杜仲一路往下钻，一直钻到三十米的深度，才停止下来，控制着能量，将挤压在身周的沙子推开，形成一个圆形的空间之后，才立刻盘坐下来。

　　“迷幻阵·启！”

　　想都没想。

　　在盘坐下来的同时，杜仲立刻就以自身为阵心，直接设下迷幻阵来，将身体完全的隐藏了起来。

　　……

　　此时。

　　各大势力之人全都追到了沙漠深处。

　　“人呢？”

　　“人去哪儿了？”

　　“消失了？”

　　“他肯定是躲起来了，大家赶紧找啊，一定要在他吃掉黄金果之前，把他给找出来。”

　　“这里没有其他的地方可以躲，唯一能躲的就是沙里，大家一起攻击黄沙，把他给我们轰出来！”

　　大吼声从四处传来。

　　很快。

　　随着吼声的落下，各大势力之人，竟是纷纷的开始发动攻势，对着地下的黄沙就是一通胡乱的轰击。

　　“我们这么做有用吗？”

　　“这里已经是沙漠深处了，而且他只有一个人，我们这么找不是办法啊。”

　　“大家都累了，谁敢保证他就一定在这附近？”

　　“就是啊。”

　　没一会儿，一群人就开始不满的大喊了起来。

　　整整追击了杜仲一个多小时的时间，跟着杜仲把半个澳洲都给飞过来了，他们现在那里还有多余的力气来攻击地面？

　　要是确定杜仲就在这地下还好说，可关键是，谁也拿不准，杜仲到底在哪里啊？

　　“我看到了。”

　　就在众人怨声载道的时候，一个话声突然传来。

　　只见。

　　一名青年站出身来，望着众人说道：“我可以肯定，他就是在这里消失的，虽然我们刚才与他的距离有一公里之远，但是我可以保证他一定就躲在这一公里的范围内。”

　　这话一出。

　　众人无奈，继续攻击地面。

　　可是，在众人无数次的轰击下，只看到黄杀乱流，那里有一丁点人影的出现？

　　别说是人了，就连鬼影都没有一个。

　　可即便如此，众人依旧在疯狂的寻找着杜仲的踪影。

　　……

　　另一边。

　　与各大势力一同追击而来的意魔，却是立身于一个沙丘之上，双目紧闭着，用他那强大无比的感知力，寻找着杜仲的所在。

　　虽然意魔具有非常强大的感知力，也可以依靠感知力来看破杜仲的迷幻阵法，但是在隔着足足三十米黄沙的情况下，意魔根本就感知不到杜仲的气息，看样子一时半会，恐怕也找不到杜仲。

　　不过，意魔却并没有放弃，也没有跟其他势力一样，像无头苍蝇一样乱飞乱撞。

　　反而身形闪烁。

　　在一座座沙丘上停住脚步，不断的进行感知。

　　意魔很清楚，虽然他在短时间内无法找到杜仲隐藏起来的确切位置，但是因为感知力非常强大，而且一路追来一直都锁定着杜仲气息的缘故，只要愿意一个位置一个位置的进行感知，他一定能够感知到杜仲隐藏的大体位置。

　　在此期间。

　　各大势力之人，也并没有去关注意魔，大家都在自己找自己的。

　　稍许。

　　一队人马赶来。

　　这些人，全都身材魁梧。

　　一眼扫去，竟全是美国军方的超级战士。

　　这些超级战士来到之后，什么也没做，就这么安静的站在一个地方，等待着。

　　紧随着这些人。

　　一道人影，也快速的破空而来。

　　原本被黑袍人群吸引的众人，也立刻就发现了这人的到来。

　　凝目一看。

　　此人，赫然就是小丑。

　　“哼！”

　　小丑一出现，便是扫望着各大势力的头目，冷冷的哼了一声。

　　当然。

　　各大势力的之人，也都发现了小丑的到来，但这些人却根本不愿意理会小丑，仿佛一个小时之前，那种不死不休的死仇，已经没了一般。

　　小丑也知道，这群人的目标已经从杀尽澳洲官方之人，转变到了黄金果和杜仲的身上。

　　在这个紧要关头，这些人那里还有多余的心思来理会小丑？

　　对他们而言。

　　晚一分钟找到杜仲，黄金果就多一份被杜仲吞服的风险。

　　“恩？”

　　站在外围扫望了一圈，小丑很快的就看到了意魔，当即身形一闪，直接就凭空消失在了原地，暗中朝意魔所在的方向，跟了上去。

　　小丑知道。

　　在这里，如果真有人有机会找到杜仲的话，那这人就非意魔莫属了。

　　以各大势力之人的实力，是根本不可能发现杜仲的。

　　意魔的实力比杜仲强，而且之前意魔也追杀过杜仲好几次，况且在山谷中的时候意魔还当众说过，杜仲的隐身术对他没用。

　　因此，小丑才会如此笃定。

　　……

　　这边。

　　“怎么样？”

　　就在小丑暗中跟踪上来的时候，美国军方头目斯威夫特，却是先人一步，来到了意魔身旁，张口问道：“能找到吗？”

　　“放心，他跑不了。”

　　意魔淡然道。

　　“那就好。”

　　斯威夫特满意的点点头，旋即张口说道：“这一次，绝对不能让他再活着回去，必须要了他的命！”

　　“桀桀……”

　　意魔阴笑一声，身形一闪，又换到了另外一座沙丘上，继续感知。

　　五分钟后。

　　正立身于一座沙丘上感知的意魔，突然间就猛的睁开了双眼，低头朝着脚下看去的同时，嘴角冷冷的勾起一抹邪异的笑容来。

　　“找到了？”

　　斯威夫特赶紧上前来询问。

　　“这里，有他的气息。”

　　意魔轻轻点点头，然后张口道：“让你的人赶紧过来挖，我倒要看看他到底藏在了多少米的黄沙下！”

　　“好。”

　　斯威夫特哈哈大笑，然后一挥手。

　　不远处。

　　那整齐站列着的超级战士，在斯威夫特的示意下，立刻就飞了过来，然后徒手开挖。

　　反正这群超级战士都是不知疲倦，不知道疼痛的人，挖起来速度也是极快的。

　　黄沙下。

　　“恩？”

　　一直在盘坐恢复的杜仲，缓缓的睁开双眼，仰头朝着上方的黄沙看去。

　　只见，头顶上放的黄沙，居然开始流动了起来。

　　“被发现了？”

　　杜仲神色一凝。

　　他很清楚，如果上面没有动静的话，这些黄沙绝对不会如同水流一般开始流动，一般情况下，只有黄沙内出现了乱流，才会引起沙流涌动。

　　现在杜仲就在沙流深处，完全可以确定黄沙下没有丝毫乱流的出现，唯一的解释，就是上方的黄沙被人挖动了。

　　想到这里。

　　杜仲深吸了一口气，准备转换位置。

　　“不对。”

　　还没开始行动，杜仲就突然摇了摇头，呢喃道：“各大势力之人，显然是没有那个能力找到我的，别说是隐藏在三十米深的黄沙下，就算是隐藏在他们面前，他们也根本感觉不到，那么上面的人……是意魔！”

　　“如果真是这样的话，可就麻烦了。”

　　杜仲眯起双眼来。

　　意魔是他遇到的唯一一个能看破他的迷幻阵的人，靠的似乎是异于常人的感知力。

　　显然，杜仲已经被他给感知到了。

　　那么，在这种情况下，就算杜仲在沙里能像是鱼儿在海里一样的快速游蹿，意魔也依旧可以依靠他的感知力，一直追击杜仲。

　　无论杜仲藏到哪儿，他都能追到哪儿。

　　毕竟，在三十米的黄沙下，杜仲所要面对的阻力是非常巨大的，如果说杜仲在空中的飞行速度是一千公里每小时的话，那么他在三十米的黄沙下的前行速度，就会降到500公里每小时，甚至是三百公里每小时。

　　在这种情况下，意魔完全可以在沙漠上对他实施监控和追击，而且根本不需要费力。

　　“不行，变换位置不是一个好的选择。”

　　沉思了一会儿，感受到头顶上的沙层中已经有震动传来，杜仲才深深的吸了口气，然后立刻低头，朝着沙层的更深处看去。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲眉心处金光一闪，功德眼立刻开启。

　　在功德眼的观察下。

　　杜仲非常清楚的看到，围绕在其身周的，是浓郁无比的土属性能量分子，而在其下方，整整五米的土属性能量之下，竟是出现了些须的冰属性能量以及大量的水属性能量分子。

　　“果然。”

　　见到下方五米处的能量分子，杜仲心中一喜。

　　他之所以开启功德眼，目的就是为了查看下方，有没有地下河流的存在。

　　没想到，他这一查，还真给查出来了。

　　“真是天助我也。”

　　心中大喜。

　　杜仲立刻催动能量，朝着下方钻去。

　　五米的距离并不算远。

　　两个呼吸间，杜仲就深入到了三十米的地下，脚步一落，排在身周的黄沙，杜仲立刻就发现，脚下有一块岩石。

　　而那地下暗河，就在这一块岩石下方。

　　“开！”

　　低喝一声。

　　杜仲右拳一提，然后狠狠一拳轰在岩石上，直接就把岩石砸得四分五裂，爆出一个足够一人跃下的孔洞来。

　　“哗啦啦……”

　　澎湃的水流声，自那孔洞中传来，还带着一股冰寒至极的凉意……


第三百一十二章 追击杜仲！

　　“咕噜……”

　　挖开地下暗河，杜仲右手一挥，在脚下岩石上，那一个刚刚才一拳轰击出来的孔洞上布下一层能量流，抵挡着黄沙的坠落，旋即纵身一跃，就直接跳进了那冰寒至极的地下暗河里。

　　……

　　上方。

　　“不好！”

　　在美国军方的超级战士正在快速挖掘着黄沙的时候，一直闭眼感应着杜仲气息的意魔，猛的就睁开了双眼，张口喝道：“快挖，他想逃跑。”

　　闻言，站在一旁的斯威夫特立刻下令。

　　原本没有动用任何能量，仅仅是用双手来挖掘的超级战士，在收到斯威夫特的命令之后，双手掌心，突然就喷射出一股非常强烈的气流。

　　气流推进器！

　　随着那强烈气流的出现，满地的黄沙顿时就被吹得四散飞射出去。

　　就宛如矿井钻一般，在十余名超级战士的协作下，那恐怖的气流，瞬间就冲击到了离地二十米的地下深处。

　　随后。

　　超级战士继续下潜。

　　三分钟后。

　　黄沙被超级战士爆发出来的强劲气流，吹得见底。

　　原本的沙丘，此刻就像是发生了一场爆炸似的，被挖出了一个圆形的大坑。

　　“唰唰唰……”

　　挖完，超级战士齐齐飞身而上，冲到斯威夫特身后。

　　“恩？”

　　盯着坑底，意魔猛的皱起眉头。

　　出现在他眼前的，是一块足足有三米宽大的岩石，这岩石光滑异常，没有一丁点被破坏的痕迹。

　　“杜仲的气息还在。”

　　心念一动，意魔立刻冲到坑底。

　　那强大感知力，瞬间就感知到了散发着杜仲的能量气息的位置。

　　走上前去。

　　“唰。”

　　右手一挥，一团黑色火焰脱手而出，撞击在岩石上。

　　下一刻。

　　“啵！”

　　一声轻响。

　　就在那黑色火焰落地的同时，原本光滑无比，没有半点被破坏的痕迹的岩石，突然就扭曲了起来。

　　而后，轻声一响。

　　那岩石表面，竟是出现了一个孔洞。

　　“哗啦啦……”

　　流水声，自那孔洞中传来。

　　“妈的！”

　　意魔暗骂。

　　他知道，这不过是杜仲留下的掩饰之法而已，至于杜仲早已经跳进暗河里去了。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，就在发现孔洞的瞬间，意魔就立刻一马当先的跳了进去，继续追击杜仲。

　　与此同时。

　　“找到了？”

　　“在那边？”

　　“真的被他给找到了？”

　　“大家赶紧追！”

　　还在各处搜寻着杜仲踪迹的各大势力之人，见到意魔和美国军方之人，全部跳进了暗河里，当即就一个个大喊着冲了过来，争抢着跳入暗河。

　　……

　　地下暗河，也叫伏流。

　　是因为岩溶作用在大面积石灰岩地区形成的溶洞和地下通道中，具有河流主要特征的水流。

　　这些暗河往往有出口而无入口。

　　沙漠中之所以会有地下暗河，是因为沙漠地区昼夜温差很大，夜晚温度低，空气中的水气达到过于饱和的状态，并在沙漠中凝结，从而渗入地下，成为地下水的主要补给来源。

　　“哗啦啦……”

　　漆黑一片的暗河中，水流哗啦啦的涌动着。

　　这条河流并不算宽，但却非常的深，河中水流也是因为深居地下四十多米的缘故，异常的冰寒。

　　一开始，杜仲也没有想到。

　　在这片沙漠的地下，居然会隐藏着一条巨型暗河。

　　虽然看不清楚，但是进入暗河之后，杜仲却可以非常清楚的感知到，这条暗河就是一个溶洞，一个塞满了冰冷河水的溶洞。

　　其中，各种岩溶淋漓，让人难以摸清。

　　也正是因为这些岩溶的存在，才会有哗啦啦的响声不断的回荡。

　　“往下游去了。”

　　跳进暗河，意魔立刻就朝着下游，快速的追了下去。

　　因为，在沙丘上的时候，他就感知到，杜仲的能量气息，正是朝着下游的方向移动，所以他可以肯定，杜仲肯定去了下游。

　　意魔一走，美国军方之人也纷纷冲向下游。

　　后方的各大势力，也紧随其后。

　　原本平静的河流，随着众人的出现，而变得波涛汹涌起来。

　　追击的同时。

　　美国军方的超级战士，纷纷打开照明设备，一瞬间就将整个暗河照得透亮。

　　后方。

　　根本来不及准备照明设备的各大势力，紧紧的尾随在超级战士的身后，一路追击。

　　一路向下。

　　追击了足足好几公里，各大势力却依旧什么发现都没有，别说是杜仲了，就连鬼影都没见到一个。

　　可即便如此，大家却依旧一刻不停的快速追击着。

　　前方。

　　一直冲在最前端的意魔，见追了半天都没见到杜仲的身影，当即就脸色一沉，立刻停下了脚步。

　　毫无疑问。

　　在这疯狂追击的大军中，意魔的停止并没有引起任何人的注意。

　　美方在斯威夫特的带领下，继续追击着。

　　很快的。

　　大部队就与意魔擦身而过。

　　“不对。”

　　停在河流中，意魔眼珠一转，眉头突然就皱了起来，然后唰的一声，立刻转身飞冲而去，原路返回。

　　“恩？”

　　见状，一直隐藏在意魔身后的小丑，顿时就被意魔这突如其来的动作给吓了一跳。

　　虽然他利用暗属性的能量将自己完全的隐藏了起来，意魔也很难感受得到，但是意魔这突然的回马枪，要是撞在他的身上的话，他的行踪可就要败露了。

　　想都不敢想。

　　就在意魔飞速冲来之际，小丑立刻就控制着覆盖在全身的暗属性能量，包裹着身体一动，便是在保证不会引起波澜的同时，立刻闪到了一旁。

　　“哗啦……”

　　带着一阵逆流。

　　意魔唰的一声，与小丑擦身而过。

　　“恩？”

　　擦身而过的瞬间，意魔神色一动，立刻就转头朝着小丑所在的方向看了一眼。

　　显然，他发现了有人隐藏在此。

　　不过，意魔却并没有去管他。

　　对他而言。

　　现在最重要的，就是找到杜仲！

　　“追了这么久，怎么会一点杜仲的能量气息都没有发现？”

　　意魔暗暗呢喃。

　　虽然是在地下暗河中，冰寒的水流能将杜仲的能量气息完全隔绝掉，但是至少也得留下一点能量气息吧？

　　一点能量气息都没有留下，这太反常了。

　　意魔的感知力可不是普通人能够比拟的，只要是杜仲经过的地方，就必然会残留下些须的能量气息，就算这种能量气息再弱，意魔也绝对能感知到。

　　可追了这么久，他却一点也没感知到。

　　显然，杜仲并没有如他所想的那般，朝下游逃去。

　　“难道，他根本就没有走远？”

　　心念及此，意魔冷冷的眯起了双眼。

　　他想到一种可能。

　　杜仲在跳入暗河之后，故意向下游逃跑，以此来误导他，然后在往下游逃跑的同时，杜仲又逐渐的潜入到深水之中，利用河水将能量气息完全的隔绝了起来，然后又重新返回，并在附近的河底找了个地方隐藏起来。

　　如果真是这样的话，那么杜仲现在，一定还在那个入口附近！

　　……

　　这边。

　　“扑通！”

　　才刚刚平静下来没多久，处于黑暗的暗流水面上，突然就传来了一个破水声。

　　一双眼睛，自水下抬了起来，转动着扫望了四周一圈。

　　“哗啦……”

　　确定周围无人，杜仲这才安心的破水而出。

　　放眼朝前方一看。

　　不到十米远的地方处，有着一束非常耀眼的阳光照射在那冰寒的水面上。

　　那里，就是被他一拳砸出来的，暗河的入口。

　　跟意魔预料的一样。

　　杜仲进入暗河后，便是立刻下游向水下，冲到十米外的河底之后，就立刻在河底设下了阵法，将自己完全的隐藏了起来。

　　而这冰寒的水流，也正好将意魔的感知力隔绝在外。

　　以此。

　　躲过了意魔和各大势力之人的追查。

　　“走！”

　　从水下冒出头的瞬间，杜仲身形一动，便是立刻朝着洞口所在的位置赶了上去。

　　短短几秒的时间。

　　杜仲就回到了洞口处，然后纵身一跃，整个人顿时破水而出，从那岩石上的孔洞中，冲天而起。

　　然而。

　　就在杜仲冲出暗河，回到沙漠的时候。

　　“唰唰唰……”

　　一阵破风声骤然传来。

　　转目一扫。

　　杜仲立刻发现，追入暗河的各大势力，居然都有在这个洞口处，留人把守。

　　杜仲一出现。

　　这些人，立刻就挥动着武器，凶猛的攻了上来。

　　“哼。”

　　眼看这些人已经攻到身前，杜仲立刻冷哼一声，飞冲到半空的身体，强行一扭，整个人凌空一转，立刻就将众人的攻击全部躲避了过去。

　　“滋拉……”

　　避开的同时，杜仲右手一捏，银色能量帝一剑瞬间成形。

　　“都给我滚！”

　　低吼声起。

　　紧我着帝一剑的右手平举于胸前，然后猛的一挥。

　　“呼啦……”

　　一层带着恐怖毁灭性气息的银色雷电，顿时自帝一剑的剑尖上喷涌而出，凝成一道无比巨大的能量剑气。

　　“噌！”

　　伴随着一个龙吟般的挥剑之声。

　　那雷电凝成的剑气，就宛如水中的涟漪一般，波荡而出。

　　这群人甚至都还没反应过来，便是被那剑气撞击在了身上。

　　“砰砰砰……”

　　没有半点抵抗之力。

　　在那携带着恐怖能量的剑气之下，这群没有任何准备的守株待兔者，竟是齐唰唰的被震飞了出去。

　　其中几名实力弱小的，更是口吐鲜血。

　　“嘿嘿……”

　　一招干倒众人，杜仲咧嘴笑了几声，然后头也不回的在这群人的注视下扬长而去。


第三百一十三章 不好！有杀手！

　　几分钟后。

　　“哗啦！”

　　破水声传来。

　　一道黑影，自那圆坑底部的岩石孔洞中冲天而起。

　　此人，正是意魔。

　　“果然！”

　　刚冲出地下暗河，意魔就立刻看到，留守在这里的各大势力之人，几乎都受了伤。

　　按理来说。

　　这些人是绝对不可能发生内斗的，而且除了他们之外，这里也并没有其他人的存在，唯一的解释，就是杜仲。

　　“人呢？”

　　意魔张口喝问道。

　　闻言。

　　留守在洞口附近的各大势力之人，顿时面面相觑，谁也没有开口。

　　毕竟，意魔跟他们可不是一道的。

　　关于杜仲行踪的重要消息，他们又怎么敢轻易的告诉意魔？

　　意魔的实力本来就比杜仲强，要是被意魔先追上去，把杜仲给杀了，或者把杜仲手里的黄金果给抢走的话，他们可就成大罪人了。

　　“你们，想死吗？”

　　见这群人不说，意魔的脸色瞬间就阴沉了下去，一股宛若实质般的杀意，自其身上爆涌而出。

　　那些留守之人，被这股杀意包裹着，瑟瑟发抖。

　　可即便如此。

　　依旧没有人开口。

　　“哼！”

　　意魔冷哼一声，身形一闪，瞬间冲到其中一人的身前，右手一伸，便是直接捏住此人的脖子，将人硬生生的给举了起来。

　　“不要杀我，我说，我说……”

　　这人惊慌，连忙大喊。

　　“说。”

　　意魔随手一仍，直接将此人仍在脚下的沙丘上。

　　“是，是杜仲。”

　　瘫倒在地，这人神色惊慌，一脸骇然的望着意魔，话声颤抖地说道：“是杜仲打伤我们的，你们跳进暗河后不久，杜仲就从里面出来了，他把我们打伤以后，就朝着那个方向跑了……”

　　说话的同时，这人伸手指向沙漠深处。

　　“当真？”

　　意魔朝着沙漠深处望了一眼，张口问道。

　　“真的，我说的都是真的，不信你问他们。”

　　这人赶忙回答。

　　闻言。

　　意魔转头，望向畏缩在附近瑟瑟发抖的几名伤者。

　　在接触到意魔目光的瞬间，这些人立刻就点起头来，表示的确是真。

　　可就在这时。

　　“哗啦啦……”

　　又一个破水而出之声响起。

　　第一声，第二声，第三声……

　　破水声源源不断。

　　凝目望去。

　　原来各大势力之人，也全都折返了回来。

　　在地下暗河中，各大势力借助着美国军方的照明设备，一路寻找搜索，整整找了十公里的路，却连个鬼影都没发现。

　　而且，连意魔都消失了。

　　毫无疑问。

　　意魔的消失，很快的就引起了各大势力的怀疑，仔细一想之后，各大势力之人就纷纷折返了回来。

　　果然不出所料。

　　意魔的确返回来了。

　　“哼。”

　　见到各大势力之人返回，意魔冷哼一声，身形一动，立刻就朝着沙漠深处暴掠而去，继续追击杜仲。

　　其实，他也想多打听一些详细的消息，但他不敢。

　　要是被返回来的众人，误以为这些留守此地的人都是被他打伤的话，那可就麻烦了，一旦被这帮人缠上，他还怎么去追杜仲？

　　“怎么回事？”

　　很快，各大势力之人尽皆归来，看到留守之人竟全都受了伤，当即就立刻追问起来。

　　最终。

　　各大势力之人也从留守之人的口中，得知了整个事情的经过。

　　“追！”

　　在其中一人的大喊声下。

　　全部阴沉着脸的各大势力之人，也纷纷的往意魔追击的方向，飞掠而去。

　　此刻，他们很不爽。

　　因为他们跟意魔一样，又被杜仲给耍了！

　　……

　　这边。

　　“嗖嗖……”

　　刺耳的破风声，不断的响起。

　　一道人影，正如同那天空中的流星一般，在半空中快速的飞行着。

　　这人，正是杜仲。

　　仔细看去。

　　只见，杜仲身下赫然是一片翠绿浓密的树林。

　　“短时间内，他们应该追不上来了。”

　　手指一弹，将一枚能量药丸仍进嘴里吞下，依靠着能量药丸所化的能量，杜仲一边继续保持着高速飞行，一边暗暗的呢喃起来。

　　没错。

　　他已经离开了沙漠。

　　正如沙漠暗河入口处，各大势力的留守之人说的那样，杜仲冲出暗河之后，的确是进入了沙漠深处。

　　原本，杜仲完全可以再跑了几十个公里，转换到其他的方向，悄无声息的在地下的黄沙里隐藏起来，也可以找另外一条地下暗河躲避，彻底的摆脱掉意魔和各大势力的追踪，但是杜仲并没有这么做。

　　不但没有躲避。

　　在往沙漠深处继续深入了五公里之后，杜仲就立刻调转方向，不断的在沙漠着迂回飞行，绕了无数个圈，才从另外一个方向，冲出沙漠。

　　“不能让那些人活者，多一个将来的大劫就多一分危险。”

　　双目一凝。

　　杜仲再度加速，朝着生长黄金果的那个山谷返回。

　　从那片丛林中逃离出来的时候，杜仲就亲眼见到了那一群在丛林中不断收取精血之人，那个时候杜仲就下定了决定，一定要将那些人全部杀掉。

　　只可惜，当时的情况根本不容许他那么做。

　　一来，意魔一直追击在他身后，一旦他动手的话，意魔必然会追击上下，狠下杀手。

　　再者。

　　各大势力之人，为了黄金果都变得丧心病狂了，如果在那个时候动手的话，各大势力必然也会趁机对他出手。

　　如果真的动手的话，杜仲毫无疑问的会成为所有人的攻击目标。

　　别说是杀死那些收取精血的人了，恐怕就连杜仲的小命，也得搭进去。

　　因此。

　　杜仲一路引着众人远逃。

　　目的就是想将所有人引到远处，然后再杀个回马枪，将那些收取精血的人，全部都给解决掉。

　　只可惜。

　　那一路上，杜仲都没有找到合适的机会，无奈之下只能一路逃进沙漠。

　　好在，他成功了。

　　不过。

　　虽然成功的将意魔和各大势力甩在了沙漠里，但杜仲也很清楚，以意魔那强大的感知力，必然会很快的跟踪到他的能量气息，要不了多久就会重新追击上来。

　　因此。

　　杜仲必须要火力全开，以最快的速度赶回丛林，在意魔赶来之前，将他那些在丛林里收集精血的手下，全部干掉。

　　“咻咻……”

　　破空声刺耳。

　　从丛林逃到沙漠，杜仲足足用了一个小时的时间，并不是因为这是他的极速，而是因为他必须要引诱追击在身后的各大势力，从而刻意的放慢了速度。

　　可现在不同，从沙漠赶回丛林，杜仲只用了半个小时的时间。

　　“没错的话，意魔追来至少也需要半二十分钟到半个小时的时间才行，这点时间应该够了！”

　　望着远处，那一片熟悉的丛林，杜仲又仍了两颗能量药丸在嘴里，吞了下去，将这一路赶来消耗掉的能量，全部补充了回来。

　　没错。

　　杜仲之所以在沙漠里绕圈子，就是为了扰乱意魔的感知，从而拖延意魔追击上来的时间，再用这点时间差，来彻底的解决掉意魔的手下。

　　……

　　时至中午。

　　炎炎烈日之下，一片翠绿的丛林里，却是随处都给人一种荫凉之感。

　　不仅仅是因为树阴的存在，还因为丛林中那遍地的尸体，以及被血水染得通红的土地。

　　在这片血红的丛林里。

　　一大群人，正分散在丛林各处，不断的从地上的尸体中，提取着精血。

　　“死！”

　　刚进丛林，杜仲的目光就锁定在了一名正在提取精血之人的身上。

　　低低的怒吼声，自杜仲口中传来。

　　与此同时。

　　“唰。”

　　宛如利箭离弦一般，杜仲的身形瞬间就暴射了出去。

　　所过之处。

　　空气，竟是隐隐的躁动起来，仔细看去甚至还可以看到，那空气中竟是弥散着一些银色的细碎雷电。

　　帝一剑，凝。

　　“咔嚓！”

　　没有半点迟疑。

　　在对方没有丝毫防备的情况下，杜仲急速的从其身边掠过的同时，手中的帝一剑毫不留情的一记横扫。

　　鲜血四溅。

　　银芒划过，一颗头颅冲天而起。

　　一击斩杀！

　　杜仲立刻转头，冲向不远处的另外一人。

　　“咔嚓！”

　　又一声脆响。

　　一个个人头，在丛林中冲天而起。

　　眨眼间，就有十余人毙命！

　　很快。

　　新鲜的血腥味传开。

　　周围正在提取精血的其他人，似乎是察觉到了什么，纷纷警惕的转目四望起来。

　　可即便如此。

　　杜仲却依旧在急速的飞掠中，继续收割着人头。

　　就宛如一尊死神一般，所到之处，尽灭！

　　“不好。”

　　突然，丛林中传来一个大喊声，说道：“有杀手！”

　　话声传来。

　　丛林中那些才刚刚警惕起来的人，顿时就立刻放下了手头的提取精血的工作，纷纷站起身来四目扫望，摆出防御的架势来。

　　“这么快就被发现了？”

　　听到大喊声，杜仲也显得有些意外。

　　他本以为，这群意魔的手下，实力应该都很弱，不可能在短时间内发现他的行踪，可他不知道的事，正是因为经常跟死人和精血打交道的缘故，这些人对血腥味非常的熟悉，新鲜的血腥味，能很轻易的就刺激到他们。

　　“一共有接近五十人，解决了二十个，还有三十人……”

　　隐藏在一棵大树背后，杜仲暗暗的呢喃着。

　　“从声音的强度来判断，刚才传开的大喊声，应该是在一公里之外，在相隔一公里的情况下，还能在这么短的时间内发现异常，看样子这些人里面，也有一些稍微有些棘手的存在啊。”

　　“既然如此，可就不能再耽搁了……”


第三百一十四章 全部斩杀！

　　“精神力！”

　　心念一动。

　　杜仲瞬间将精神力全部释放出来，覆盖在周围五公里方圆的区域内。

　　在精神力的探知下，杜仲很轻易的就知道剩余三十人，在这片丛林中的位置分布，同时也能轻易的感知到，实力强劲之人所在的位置。

　　“前方一公里内有七人，实力全都在神变初期。”

　　“三分钟解决！”

　　暗暗的点点头。

　　杜仲身形一动，再度暴掠出去，整个人就仿佛林中的猎豹一般，带着阵阵幻影，在丛林中飞速的移动闪烁。

　　此时。

　　杜仲脑中，一直都在倒数着。

　　从到达丛林的那一刻开始，杜仲就只给了他自己二十分钟的时间，之前杀掉那二十人已经用去了足足五分钟的时间，这还是在没有遭遇到任何阻挠的情况下才完成的。

　　接下来。

　　剩余的三十人都已经心生防备，要想再一击得手，恐怕就没那么容易了，所以杜仲必须要抓紧。

　　“滋滋……”

　　身形闪烁间，杜仲右手紧捏的帝一剑，不断的颤鸣着，发出阵阵雷电之音。

　　前方。

　　“谁？”

　　一名正面色凝重的警戒之人，仿佛是听到了什么一般，猛的就转过头来大喊了一声。

　　然而。

　　喊声才刚刚落下，一柄银色雷电之剑，便已攻到了他的眼前。

　　“咔！”

　　就仿佛切豆腐一般。

　　在杜仲的挥动下，那银色帝一剑，瞬间就刺入了此人的眉心，直接将其脑袋贯穿。

　　另一边。

　　这一条线上的剩余六人，都在这一声大喊声中，变得惊慌起来，纷纷跑动着，准备聚集在一起应敌。

　　只不过，他们的速度在杜仲看来，着实有点慢。

　　“咔咔……”

　　没跑出百米距离，第二第三人的脑袋，就几乎在同一时间冲天而起，温热的鲜血宛如喷泉一般，高高才喷射而出，随后又如雨点一般洒落，将这片本就血腥的丛林，染得宛如炼狱。

　　斩掉俩人，杜仲又消失了。

　　前方。

　　“在哪儿？”

　　这条线上剩余的四人终于是聚集在了一起，背靠着背，面带惊慌之色的到处转望着，其中两人更是忍不住的颤抖了起来。

　　他们是什么人？

　　他们是大魔头的手下，是杀人不眨眼的黑袍人，是连尸体的血都能吸干净的大恶人。

　　平日里，都是他们这么对待别人。

　　何曾想过，他们自己居然也会有这么一天？

　　“死吧……”

　　就在四人惊慌的商量着，准备跟其他人汇合的时候，一个幽幽的话声，突然就传到了四人的耳朵里。

　　听到这宛如死神一般的话音，四人的眼睛，齐齐圆瞪了起来。

　　还没等他们转头寻找。

　　“滋拉……”

　　一把银色长剑，便是带着雷电只势，从天而降。

　　一化为四。

　　齐齐从四人的头顶扎了进去。

　　他们甚至都没有看到杜仲，便是在顷刻间，失去了生机。

　　“节省了一分钟。”

　　杀掉四人，杜仲轻轻的吐了口气，然后转身朝着其他方向暴掠而去。

　　“还有二十三人，这个方向一共有十三人，分为三、四、六三个小队，正在移动着准备聚集在一起……”

　　暴掠间，杜仲的头脑依旧异常的冷静。

　　几乎把每一点细节，都全部掌握在手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又是五分钟的时间过去。

　　在这五分钟内，丛林中咔嚓声响不断。

　　十三人，全灭。

　　“已经用了十二分钟的时间，虽然比预计的快了一分钟，但是只剩下八分钟的时间了。”

　　斩完这十三人，杜仲才把目光转向剩余十人所在的那个方向。

　　这十个人。

　　是杜仲利用精神力感应到，实力比较强的。

　　也正是因此，杜仲才选择把这十人，留在最后来收拾。

　　毕竟。

　　如果一开始就选择对这十人下手的话，很有可能会被拖住，到时候其他人一凑上来，要在预定的时间内，将这些人全部斩于此地，可就没那么容易了。

　　只是，在这十二分钟的时间内，这十名最先发现异常的人，已经完全的聚集在了一起，想要将十人尽数斩杀，恐怕也不是那么容易的事。

　　“五个神变中期巅峰，五个神变初期巅峰……”

　　杜仲仔细的感应着这十人的实力。

　　“八分钟。”

　　杜仲眯眼，沉思了一会儿，说道：“看样子，只能用那一招了。”

　　想到此处。

　　杜仲身形一动，丝毫不隐藏的，直接就冲着聚集在一起的最后十人冲了上去。

　　“在那边。”

　　丛林里，听到破风声响的传来，十人齐齐转头。

　　映入眼眸的。

　　是杜仲那张沾染着鲜血，冷冽无比的脸庞。

　　“杜仲！”

　　见到杜仲，十人的脸色齐唰唰的就变了。

　　身为大魔头的手下，他们对杜仲的了解，比那些各大势力之人，要深许多。

　　“你不是已经逃走了吗，怎么会？”

　　一人脸色凝重的指着杜仲询问。

　　“我又回来了，来斩了你们！”

　　杜仲冷笑着，飞掠的身形没有丝毫停顿，直接就宛如一只猛兽一般，扑到了人群中。

　　下一刻。

　　十人瞬间分散开来，将杜仲包裹其中，出手猛攻。

　　“好久没有使用这一招了呢，不知道威力有没有增涨。”

　　冲到人群中，面对着十人的合围，杜仲非但没有丝毫惧色，反而还勾着嘴角，冷冷的笑了起来。

　　下一刻。

　　就在十人攻到身周的时候，杜仲突然张口低吼。

　　“帝一剑，第三式！”

　　“灵剑风暴！”

　　望着从四面八方袭来的十人，杜仲眼皮微微一跳，事先就已经融合了精神力的帝一剑，突然就宛如心脏般的跳动了一下。

　　随后，一层如同剑气实质一般的精神力，波荡而出。

　　“唰！”

　　伴随着精神力的波荡，杜仲的身形突然一闪，就消失在了原地。

　　取而代之的是一道足有一人高大的米字型剑气。

　　“斩！”

　　几乎是在十人的攻击落下的同时，空气中突然就响起了杜仲的话声。

　　下一刹。

　　那一道米字形的剑气就仿佛接收到了杜仲的命令一般，骤然暴涨。

　　“啪！”

　　十人的攻击，在来不及收手的情况下，毫无阻碍的劈砍在了那一道米字型剑气上。

　　奇怪的是。

　　十人的攻击，居然没有将这道剑气给劈散。

　　就在十人震惊之际。

　　“爆！”

　　又一声杜仲的低吼传来。

　　就在话声落下的同时，那米字形剑气中，突然就有着数十道精神力剑气飞射而出，来这十人完全来不及反应的情况下，直接就刺入了十人的眉心。

　　这一瞬间。

　　十人全都呆滞住了。

　　一切的攻击和防备，全都放下。

　　仿佛失去了魂魄一般。

　　而与此同时。

　　“轰！”

　　被十人攻击到的那道米字形剑气，骤然爆了，在那爆炸声中，一股无比强横的劲气能量疯狂的宣泄而出，瞬间就凝成了一个巨大的龙卷风暴。

　　被精神力攻击所压制的十人，什么都没反应过来，便是被这恐怖的龙卷风暴席卷了进去。

　　“唰唰唰……”

　　剑气肆虐。

　　甚至未从呆滞中清醒过来，十人的身体便是被斩得七零八落。

　　血雾弥漫。

　　肢体遍地。

　　良久之后。

　　龙卷风暴才逐渐的落下帷幕。

　　“呼……”

　　半空中，望着那遍地的肢体，杜仲挑着眉头长长的吐了口气，然后轻轻摇头，呢喃道：“没想到，这一招的威力，居然增强了这么多。”

　　这一招，是杜仲在沙漠中大战黑袍人组织长老的时候所使用的绝技。

　　如今随着对帝一剑式的领悟越深，这一式也逐渐的被杜仲抛到了脑后，虽然这一招能携带精神力攻击，但是在面对与杜仲同等级的强者的时候，这一招显然起不到太大的作用，毕竟这一招的聚力时间太长了，等释放出来，同等级的对手早就跑了。

　　也就是在面对这种敌人过多，而且实力都不如自身的情况下，才能起到应有的效果。

　　“用了五分钟。”

　　转目扫望一眼。

　　确定所有意魔的手下都已经全死了之后，杜仲才眯起双眼，呢喃道：“还有三分钟的时间，得趁机把他们收集到的所有精血，全部毁掉！”

　　想到就做。

　　杜仲立刻将精神力扩散出去，覆盖着周围十公里方圆的区域。

　　现在时间不过了，要收集所有精血，所需要花费的时间也不知道是多久，因此杜仲只能将精神力扩散出去，也好在感应到意魔的第一时间逃跑。

　　“唰唰唰……”

　　急速的在林中绕了一圈。

　　杜仲从每一个死在他手上的人身上，都搜出来一瓶精血。

　　这些瓶子全都是手指大小的绿玉瓶，看上去极为的华丽，每一个瓶子里面都装着数量不等的精血，其中几瓶子更是装得满满的。

　　“啪！”

　　收集起所有玉瓶，杜仲停步在被他斩杀掉的十人所在之处。

　　右手一挥。

　　一道道剑气飞射而出，轰击在地上。

　　眨眼间，一个直径一米，高度却仅有二十厘米的圆坑成形。

　　挖好坑。

　　杜仲毫不犹豫，举手便是将得那一个个玉瓶全部打开，把其中的精血全部倒进圆坑里。

　　倒得一滴不剩。

　　最后，杜仲还将所有玉瓶全部仍进坑里，一记剑气将所有玉瓶全部轰碎。

　　“还没来？”

　　做完这一切，杜仲稍显意外的朝着远处看了一眼。

　　到现在，他依旧没有感觉到意魔的气息。

　　“三分钟已过，按理说应该差不多到了吧？”

　　暗暗呢喃一声，杜仲把嘴角一勾，然后身形一动，也不管意魔来没来，就再度的遁跑远去……


第三百一十五章 杜仲，我要把你碎尸万段！

　　“咻……”

　　杜仲离开的一分钟后，一阵刺耳的破空声，突然自远处传来。

　　举目眺望天际。

　　一道黑色身影，竟是如同光一般，瞬间自天际暴掠而至，来到这一片弥漫着浓浓血腥味的丛林里。

　　“啪嗒！”

　　身形骤止，黑影双脚落地。

　　在其身前，赫然有着一具无头尸体，猩浓的血水，将得地面都是浸泡得泥泞了起来。

　　“嘎吱……”

　　望着身前这一具无头尸体，来人头上青筋暴露，牙关紧咬间，一阵阵滋牙声，仿佛在诉说着他心中那一股抑制不住的暴怒。

　　没错。

　　此人，正是意魔。

　　“嘶……”

　　深深的吸了一大口气，意魔的脸色变得无比的阴沉难看。

　　转目一扫。

　　在距离其四五米处的地面上，赫然躺着一个脑袋，这脑袋上的眼睛，还大睁着，仿佛在死前连到底发生了什么事都不知道。

　　“杜仲！”

　　嘶哑的怒喝声，自意魔喉咙中爆喊而出。

　　他一路感知着杜仲的能量气息，才追回到这里来。

　　其实，在相距此地还有十余公里的时候，他心中就已经开始惊慌了，因为他发现杜仲带着他在沙漠里转了一圈之后，居然又回到了这片丛林里，透过那强大的感知力，他甚至可以清楚的感受到，在那片森林里，残留着大量杜仲的能量气息。

　　仅仅是路过，根本不可能留下这种气息。

　　因为这种气息里，还搀杂着些须的毁灭气味。

　　感知到这一点的时候，意魔就知道大事不好，杜仲肯定对他的手下动手了。

　　这些人的性命他可以不管不顾，但是这些人手里的精血，绝不能有丝毫的闪失，因为这是大魔头主动交给他的任务。

　　果然。

　　来到丛林的第一眼，意魔就看到了他手下的尸体。

　　从此人的死法来看，杜仲的攻势极其凌厉。

　　“精血！”

　　心念一动。

　　意魔立刻蹲下身子，在这具尸体上寻找精血，可是搜索了半天，结果却什么都没有。

　　“被杜仲拿走了？”

　　心中一颤。

　　意魔心慌了，如果精血真被杜仲抢走的话，他这一次的计划，可就满盘皆输了，同时还会辜负大魔头对他的信任。

　　“一定还有，一定还有的……”

　　手臂一动。

　　一把抓住这具无头尸体，并将四五米外的脑袋也拣了起来，意魔身形一动，便是立刻在丛林里闪烁着移动起来。

　　稍许。

　　整整四十具尸体，全部被他给收集到了一起。

　　就在那一片挥洒着十个人血肉的地上。

　　站在此处。

　　意魔两只眼睛里仿佛要喷出火来。

　　映入他眼眸的，是一个不大的圆坑，这个坑洞里，铺满了绿玉碎片，在阳光的照射下，透过这些绿玉碎片，意魔可以清楚的看到一片猩红。

　　精血，浓浓的精血气息。

　　整整五十瓶，一滴不少的精血，竟然全都被杜仲给倒进了土里。

　　此刻。

　　这些精血早已渗入地下，与泥土混合在了一起，其中的精气已经开始挥发，别说意魔没有将精血从泥土中提取出来的能力，就算他有这种能力，这些已经挥发掉许多精气的精血，也已经失去了原本应有的效果，跟普通的血液没什么两样。

　　“碎尸万段！”

　　“杜仲，我要把你抽筋剥骨，碎尸万段！！！”

　　震怒至极的大吼声，震彻山林。

　　意魔从未如此愤怒过。

　　即便是在数十年前，被许多武林强者追杀，差点丢掉性命，也没有如此过。

　　“啪！”

　　心中的怒火无处发泄，意魔右手捏拳，凌空朝前方的地上一砸。

　　一团篮球大小的黑色火焰能量团，顿时就自其拳头之上暴射而出。

　　下一刻。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声传开。

　　就宛如导弹袭击一般。

　　那黑色火焰能量团在与地面撞击的时候，轰然爆开，在地面上冲击出一个巨大的圆坑来，除此之外，那黑色的火焰就仿佛跗骨之蛆一般，在爆炸中飞散四溅，落在周围的树木上，草地上，将得沾染到的一切，全部烧得焦黑一片。

　　火势蔓延。

　　就连那四十人的尸体，都是很快的就被黑炎给包裹着燃烧了起来。

　　“哼！”

　　终于散掉些须心中的怒火，意魔右手一挥，那一堆正被黑炎焚烧得劈里啪啦的尸体，顿时就被其一掌，直接拍到了前方的那一个刚刚炸出来的圆坑中。

　　随后。

　　意魔将这去年尸体掩埋。

　　黑火依旧在焚烧着，刚刚掩埋起来的地面，很快的就被烧得一片焦黑，完全看不出丝毫掩埋的痕迹。

　　意魔此举，其实就是为了将这些尸体全部处理掉。

　　因为他感觉到。

　　后方，各大势力之人已经快要赶上来了，若是这些尸体被各大势力之人看到的话，恐怕会引起大麻烦。

　　所以，即便再愤怒，他也必须得将这些尸体处理干净，才能继续去追杜仲。

　　“噌。”

　　处理完尸体，意魔猛的转过脑袋，朝杜仲逃跑的方向看了一眼，旋即身形一动，便是在暴怒的刺激下，火力全开的飞速追击了上去。

　　……

　　后方。

　　各大势力之人，尽皆尾随在美国军方后面。

　　因为，意魔的速度实在太快了，他们根本无法跟上，好在美国军方因为跟意魔联合的缘故，可以轻易的使用信号器定位到意魔所在的位置。

　　有美国军方这么个指南针，各大势力也懒得再去寻找，反正只要跟着美国军方，他们就肯定能找得到杜仲。

　　身为美国军方的头目，斯威夫特也被这群人气得不轻。

　　如果有可能的话，他很想把这些跟屁虫给赶走，但是仅凭他手下的势力，显然是不可能做到这一点的。

　　一个不小心，说不准还会被各大势力联合围攻，被抓成俘虏也说不定。

　　毕竟敌众我寡。

　　在这种情况下，斯威夫特唯一能做的，也就只能是忍气吞生了。

　　至少，各大势力的目的跟他一样，都是要寻找杜仲，都是想杀了杜仲！

　　……

　　另一边。

　　古尔本城南郊，三十公里外。

　　“嗖……”

　　杜仲依旧在快速的飞行着。

　　为了不引起普通民众的注意，杜仲从黄金果所在的北郊一路飞到南郊，都是绕城而行。

　　“彭里斯市有一个军事基地。”

　　一边飞掠着，杜仲一边暗暗呢喃道：“之前，小丑提到过，从彭里斯过来的援兵还在路上，也就是说他手下那些镇守黄金果的特种士兵，并不是来自彭里斯市的，而是古尔本本地的。”

　　“古尔本市内的，部队驻地办事处位于城中南区，每一次有军车出现，都是从南方走，也就是说，古尔本的军事基地，就在南郊。”

　　想到此处。

　　杜仲立刻升上高空，开始四处观察起来。

　　很快。

　　杜仲就锁定了二十公里外的一座高山。

　　“就是那里。”

　　眯眼仔细一看。

　　杜仲立刻就发现，在那一座独立于平原中的高山上，有着一些与树木颜色不同的深浅绿色，这种绿色还泛着微弱的白色。

　　显然。

　　这是澳洲军方的迷彩。

　　没有迟疑，在确定目标之后，杜仲再次飞掠而出。

　　二十公里。

　　两分钟的时间，杜仲就来到了这座高山附近。

　　隐藏在树林里，凝目一看。

　　果然如杜仲所料。

　　在那高山的山脚下，有着一个山洞。

　　这个山洞口，还有着一整对的士兵在把守着。

　　目光往上一抬。

　　看向半山要以及山顶。

　　只见。

　　半山腰处，同样有着一个山洞，只不过这个山洞被迷彩防布给遮挡了起来，而上顶之上，却是有一块平坦区域。

　　“半山腰的应该是战斗机跑道，目前这个洞口被遮挡，这座军事基地里很有可能没有正在服役的战斗机存在，那么山顶上应该还有一个处口，专供直升机的起降……”

　　呢喃至此。

　　杜仲立刻飞掠到高山的后方，避开澳洲士兵的眼线之后，立刻腾空而起。

　　足足腾空到一百三十米的高度，杜仲才看到这座高山的顶部。

　　的确如他所预料的那般。

　　山顶是一块平滑的区域，中央处有着一个非常宽阔的通道，也不知为何，这个通道居然是大开着的。

　　想来，应该是有直升机要出行，或者降落。

　　“嗖。”

　　左右转望一眼，确定四下无人之后，杜仲立刻飞身，冲进那通道之中，然后快速的朝着山体内的停机坪冲了进去。

　　此刻。

　　停机坪上正停着好几架直升机。

　　一群澳洲士兵正在来回巡逻着，还有几名维修员，在特定的几架直升机上做着维修工作。

　　或许是因为从不觉得有人能从天而降的缘故，这些士兵和维修人员，居然没有发现杜仲的出现。

　　没有落地。

　　在距离地面还有三米距离的时候，杜仲便的身形一闪，直接冲到了最近的一架直升机里，想都没想，立刻就砸开了直升机的启动系统，找到打火线之后，立刻将直升机发动起来。

　　莫名其妙。

　　停机坪上，所有士兵和维修人员都一脸茫然的转头看来。

　　可还没等他们反应过来，杜仲所在的那架直升机就立刻腾空而起，在一阵巨大的螺旋桨的转动声中，飞速的冲出军事基地，不断的升上高空。

　　杜仲驾驶着直升机，升到了直升机所能到达的最高高度，离地六千米左右的距离。

　　“终于是来了。”

　　突然，杜仲呢喃着朝着窗外的后方看了一眼。

　　远处。

　　一道黑影破空而至，正不断的朝着直升机追来。

　　“嘿嘿……”

　　见状，杜仲裂嘴一笑，丝毫不慌。


第三百一十六章 直升机空战！

　　六千米的高空中。

　　杜仲调动精神力涌动而出，瞬间覆盖在十公里的范围内。

　　“果然是他。”

　　在精神力的感应下，杜仲立刻就肯定了，那个从远处暴掠着，试图追上直升机的人，正是意魔。

　　虽然意魔进在咫尺，但杜仲却没有丝毫的凝重之色，反而还勾着嘴角笑了起来。

　　“神变期后期巅峰，顶多能升到两千米的高空，可直升机却是在六千米的高空中，我倒要看看，你怎么上得来。”

　　杜仲饶有兴致的一边用精神力锁定着意魔的行踪，一边驾驶着直升机，快速的朝着前方冲去。

　　下方。

　　“不行。”

　　本想直接追上直升机，将杜仲就地正法的意魔，在一路冲天升到两千米左右的高空后，立刻就感觉到了一股巨大的阻碍，想要再提升上去一百米都是非常困难的。

　　当即，脸色大变。

　　“不能就这么放了他！”

　　意魔一咬牙，张口道：“既然他能找到直升机，那这附近就肯定有其他的直升机存在。”

　　心念一动。

　　意魔立刻居高临下的搜索起来。

　　这一找，立刻就发现了军事基地的所在，当即也不管三七二十一的，直接就冲进了军事基地里，将得那些已经有防备的士兵全部轰飞，然后直接驾驶着一张直升机，就立刻朝着杜仲逃跑的方向追去。

　　军事基地里。

　　一片肃穆，连续两架直机被抢，将得所有驻守于此的士兵，都全部引了过来。

　　各种命令声不断下达，这支部队正准备派人进行追击。

　　可就在这个时候。

　　“嗖！”

　　意魔才驾驶着直升机刚走，一道黑影就凭空出现在了军事基地的停机坪上。

　　“谁？”

　　士兵们大惊。

　　谁也没有想到，居然又来了一个。

　　可是，当他们看清楚这个人的脸之后，却又全都愣住了。

　　因为这张脸实在太好认了。

　　那是一张用油彩涂抹成的小丑脸。

　　没错。

　　这人，正是小丑！

　　“不用追了，立刻把剩余的直升机运到仓库内隐藏起来，其他的事交给我。”

　　现身而出，小丑立刻张口说了一句，然后便是一转身，也冲到一架直升机上，驾驶着直升机追了出去。

　　接收到小丑的命令。

　　军事基地里的士兵，一刻也不敢耽搁，立刻就开始按照小丑的安排去做。

　　很快的。

　　剩余的所有直升机，就全部被转移到了军事基地里的一个全封闭的大仓库里。

　　士兵们也总算是放下心来。

　　后面，应该不会再有人来抢直升机了。

　　与此同时。

　　紧追而来的各大势力，也齐齐的来到了军事基地所在之处。

　　望着三架直升机远去，各大势力的人顿时就傻眼了。

　　“妈的，怎么改换直升机了？”

　　“谁会开直升机？”

　　“不会。”

　　望着远远离去，快要消失在天际的三架直升机，各大势力之人纷纷苦笑着捶胸顿足。

　　没办法。

　　他们根本不会开直升机。

　　“对了，美国军方的人肯定会开！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　各大势力，立刻就齐齐转头，看向斯威夫特以及他手下的超级战士。

　　毫无疑问。

　　斯威夫特带来的，都是美国的超级战士，这些超级战士要操控一架直升机还不简单？

　　“想让我们给你们做驾驶员？”

　　接触到各大势力投来的目光，斯威夫特冷笑一声，然后转头冲着军事基地的停机坪入口指了指，说道：“里面还有直升机吗？”

　　因为一路追来到的飞在半空的缘故，众人很轻易的就能看到停机坪上的一切。

　　那里，一片空荡。

　　哪里还有直升机的存在？

　　见状，各大势力之人彻底的傻眼了。

　　完了。

　　没了直升机，他们这次的追击行动算是彻底的失败了，抢夺黄金果的行动，也因追击的失败而告终。

　　……

　　远处高空。

　　“嗡嗡……”

　　直升机的轰鸣声，在高空中不断的回响着。

　　肉眼可见。

　　三辆直升机排成一列，互相追逐着。

　　“去死，给我去死！”

　　疯了一般的开着直升机追到杜仲身后，意魔将压抑在心中的怒火，完全的释放了出来，手指朝直升机的中控台上一点，直接就发动猛攻。

　　重型机枪，自直升机的最前方延伸出来，在扫描系统的瞄准下，疯狂的朝着前方那一架，杜仲所在的直升机进行扫射。

　　最前方。

　　“恩？”

　　杜仲脸色微微一变，在精神力的监控下，杜仲清楚的知道，意魔发动攻势了。

　　当即，立刻控制着直升机开始避让起来。

　　“要打？”

　　一边躲避着子弹，杜仲一边冷冷的勾起嘴角来，张口道：“虽然没打过空战，但我就不信，你对武装直升机的了解，会比我强！”

　　呢喃间。

　　杜仲控制着直升机朝侧面飞去，然后猛的调头。

　　在相距百米之外，将直升机悬停在高空，然后双手立刻在中控台上操作起来。

　　“重型机枪扫射！”

　　一个按钮按下。

　　杜仲立刻驾驶着直升机向前冲去。

　　因为快速调头的缘故，他现在几乎跟意魔在一条平行线上，最为重要的是，经过这一次的调头之后，意魔的飞行方向依旧没有改变，可杜仲的飞行方向，却是迎着意魔所在的直升机冲撞过去的。

　　“不愧是刀锋队长，好厉害的技巧。”

　　突然，杜仲耳边响起了小丑的赞叹声。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　这武装直升机，本就是澳洲军方的，而且还属于同一个军事基地，直升机上的通讯设备自然是互相连接的，身为澳洲军官方之人，小丑自然懂得如何控制这种通讯器。

　　“很高兴跟你合作。”

　　通讯器中又传来小丑的话声，说道：“虽然战斗的方式跟所在的位置不同，但是能跟你再一次并肩作战，我很荣幸。”

　　话声落下。

　　通讯器中断。

　　杜仲疑惑的朝着小丑所在的直升机看了一眼。

　　小丑怎么会说出这种话来？

　　这还是小丑吗？

　　就在杜仲疑惑之际。

　　“啪啪啪……”

　　小丑所在的直升机突然动了，只见其机头前方的枪口处，突然就爆起了一阵阵火光，密密麻麻的子弹，自那枪口中扫射而出，铺天盖地的袭向意魔所在的直升机。

　　“好。”

　　见状，杜仲哈哈一笑，说道：“那就再联手一次。”

　　虽然小丑听不到。

　　但是，俩人联合的意图已经非常明显了。

　　……

　　另外一边。

　　“啪啪啪……”

　　四面八方传来的子弹撞击声，让意魔的脸色越加的难看了起来。

　　从一开始，他就发现了小丑一直在跟踪他。

　　可在他看来。

　　小丑之所以一直跟踪在他身后的目的，肯定是为了找到杜仲，抢夺杜仲手里的黄金果。

　　正是因此，意魔才一直没有对小丑出手，反而还一路带着小丑追击杜仲，他甚至想借小丑的手来帮助他彻底的斩杀杜仲。

　　可眼前这一切，却是完全超出了他的预料。

　　小丑不但没有对杜仲出手，反而还跟杜仲联合了。

　　“妈的！”

　　意魔忍不住的破口大骂起来。

　　明明是杜仲从小丑手里抢走了黄金果，为什么小丑还要帮他？

　　意魔实在想不通。

　　包括第一次也是这样。

　　抢夺神明果的时候，也是杜仲从小丑手里把神明果给硬生生的抢走了，可到了最后小丑却又跟杜仲联合起来对付他。

　　连续两次。

　　这种突如其来，又莫名其妙的联手，让意魔很是愤怒。

　　可即便再愤怒，他又能如何呢？

　　对方，一个是刀锋队长，是在全世界范围都内堪称顶尖的兵王，没有任何人敢去质疑的兵王。

　　另一个，是当地军方的人。

　　这两个人，对武装直升机的了解个运用都要远超于他。

　　他在华夏活了几十年。

　　倒也学过怎么驾驶直升机，但是对于这种武装直升机上的各种功能，他却并不熟悉，能找到一个重型机枪并开火，已经是件很不容易的事情了。

　　而且，他现在正被杜仲和小丑两人围攻。

　　能开直升机，不代表他的驾驶技术强。

　　在俩人的围攻下，他连子弹都躲不掉，要不是因为这武装直升机用的防弹材料的话，他早就被射成蜜蜂窝了。

　　“嗡嗡……”

　　无奈。

　　意魔只能控制着直升机，忽上忽下，忽左忽右的躲避。

　　良久之后。

　　一直被俩人压制的意魔，终于是忍受不住了。

　　直接让直升机悬停在半空，然后跃到直升机的后排坐上，将舱门打开。

　　双拳一捏。

　　“轰！”

　　恐怖的能量流，自其体内爆涌而出，黑色火焰在风中剧烈的燃烧着。

　　“给我去死吧！”

　　怒吼一声。

　　意魔立刻挥舞双拳。

　　凌空，一拳又一拳的猛砸出去。

　　几乎没砸出一拳，都会有一团漆黑色的火焰能量暴射而出，狠狠的砸向杜仲和小丑所在的直升机。

　　“哼。”

　　见状，杜仲和小丑齐齐冷笑。

　　在俩人的操控下，直升机就我俩人身体的一部分似的，很轻易的就将意魔的攻击完全躲避了开来。

　　并且，直接转移到了意魔后背所在的方向。

　　“接下来，送你点大东西尝尝！”

　　几乎是在同时。

　　杜仲和小丑，齐齐按下各自中控台上的导弹发射按钮。

　　“咔嚓！”

　　并驾齐驱的两架直升机下腹同时打开，各自有着一枚导弹暴射而出。

　　下一刻。

　　“轰隆……”

　　震天的轰鸣声，在高空中响起。

　　在两枚导弹的轰击下，意魔所在的直升机，瞬间化为火团。

　　只可惜。

　　仿佛是提前感觉到了危险似的，就在直升机被轰炸的前一秒，意魔竟是毫不犹豫的纵身一跃，从六千米的高空，快速的坠落了下去……


第三百一十七章 对你说声谢谢！

　　高空中的爆炸。

　　看起来就仿佛庆祝胜利的烟花一般，在杜仲和小丑的大笑声中，逐渐的落下帷幕。

　　“找个地方谈谈吧。”

　　随着战斗的结束，杜仲的驾驶舱里，又再一次响起了小丑的话声。

　　“带路。”

　　杜仲张口回了一句。

　　旋即。

　　俩人一前一后，驾驶着直升机离开。

　　飞行了许久，俩人才在一座平原上降落下来。

　　螺旋桨声渐渐平息。

　　“咔嚓！”

　　杜仲开门跳了出来。

　　前方。

　　早已走下直升机的小丑，正站在不远处，安静的等待着。

　　“我以为你会直接带我回你们澳洲的军事基地。”

　　下了直升机，杜仲一边迈步朝小丑走去，一边玩笑般的张口说道。

　　“我很想，但是我不能。”

　　小丑笑着摇了摇头。

　　“那么，你把我带来这里的目的？”

　　说到半截，杜仲稍微沉吟了一下，问道：“是想把黄金果抢回去？”

　　“不！”

　　小丑立刻摇头。

　　“恩？”

　　杜仲微微一愣，张口道：“我怎么感觉，你好像变了个人。”

　　“是吗？”

　　小丑和善的一笑，说道：“我之所以带你来这里，目的就是亲自对你说声感谢。”

　　“谢谢。”

　　小丑神色诚挚的望着杜仲。

　　“我接受。”

　　杜仲理所当然的点点头，张口说道：“不过，我很好奇，从第一次见你到现在，我知道你一直都是一个以任务为重，以国家为重，甚至可以为了完成任务而牺牲一切的人，如今你所守护的，你们国家需要的黄金果就在我的身上，而你却不抢，这是为何？”

　　“感谢。”

　　小丑摊了摊手，说道：“有些事情，只有身处某种绝望时刻的时候才能想得明白，比如奇果与士兵，战斗与和平。”

　　闻言，杜仲眼中精光一闪。

　　小丑的解释已经很清楚了。

　　他是因为，在各大势力凶猛的围攻下，见到了太多士兵的死亡，甚至于就连他自己都快要死于当时，心中被绝望完全笼罩的时候，他终于想明白了。

　　奇果，不过一个身外物。

　　这么多人去争，他又何必去守？

　　为了一个奇果，不但浪费了国家的各种资源，还牺牲了无数名士兵的性命。

　　这笔账，真的划算吗？

　　不。

　　国强而民强，兵强而国强。

　　兵，才是国家的根本，人民才是国家的未来。

　　那些士兵也跟他一样，是有血有肉，有家庭的人。

　　他们的死，是这个国家最大的损失。

　　想通了这一切，小丑对奇果的执念，自然也就放下了。

　　“那你如何向你的上级汇报？”

　　杜仲问道。

　　“不用汇报。”

　　小丑摇摇头，张口说道：“所有人都看到我把奇果毁了，而且也正是因为毁了奇果，还受到了各大势力的追杀，我现在回去，根本不用做任何解释和汇报。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，旋即轻轻的吸了口气，说道：“既然如此，我有一个建议，希望这次你愿意听。”

　　“什么？”

　　小丑问道。

　　他还清楚的记得，杜仲第一次给他提建议的时候，他的狂妄自大，目中无人完全的将杜仲排斥在外，最终才造成了现在这种结局。

　　如今，杜仲又有一个建议。

　　就算不能一口答应，他也必须再好好听听。

　　“刚才，你我和击落意魔，虽然直升机爆炸了，但是相信你也看到，意魔并没有被直升机的爆炸所伤，而是提前跳下了直升机。”

　　杜仲张口道。

　　“对。”

　　小丑肯定的点头。

　　“虽然我们当时所在的高度离地有足足六千米，但是意魔的实力很强，就算坠落下去也不一定会死，顶多算是个生死未卜。”

　　说到这里，杜仲微微的皱起眉头，继续补充道：“而且，意魔这一次的计划已经失败了，无论他死还是没死，我想接下来都可能会有更大的阴谋出现。”

　　“我建议，你们还是作壁上观为好。”

　　闻言。

　　小丑了然的点点头，张口道：“你的建议我会深思熟虑的，再次感谢你。”

　　“再见。”

　　听完杜仲的建议，又再一次的谢过杜仲之后，小丑径直走上直升机，准备离去。

　　“让人过来把直升机开走吧，我想我已经不需要了。”

　　杜仲提醒道。

　　小丑点点头，然后驾驶着直升机离开。

　　等小丑离开后。

　　杜仲才身形一闪，立刻暴掠而出，冲入前方那一片连绵不绝的丛林中。

　　……

　　远处。

　　不知道是什么地方的一片深山野林中。

　　“劈里啪啦……”

　　一阵高空坠物的砸响声传来。

　　凝目一看。

　　这些从高空中坠落下来的，赫然是一架武装直升机的残骸。

　　“咳咳……”

　　不远处，一阵咳嗽传来。

　　“呜呜……啊！！！”

　　愤怒的喊叫声，骤然惊起。

　　只见。

　　就在距离直升机残骸三十余米外的林地上，脸色惨白无比的意魔，正躺在地上，一脸痛苦的捂着胸口。

　　眼眸中，却是迸发着火光。

　　“杜仲，杜仲！！！”

　　嘶哑而愤怒的喊声，从意魔的口中传开。

　　他没有想到。

　　在这一次如此精密的计划下，居然又再一次的让杜仲给跑了。

　　不但跑了。

　　杜仲还杀了他整整五十名手下，还毁了辛辛苦苦让人提取出来的精血。

　　这种愤怒，无从抹去。

　　“杜仲，你给我等着！”

　　撕心裂肺的大吼声，从意魔口中震响。

　　虽然他自己也知道，这句话他已经说过无数次了，但是在此时此刻，除了这句话他还能说什么呢？

　　下一次。

　　下一次绝对不会再放过杜仲！

　　……

　　这边。

　　在与小丑交谈后，杜仲就直接冲进丛林，然后快速的返回生长黄金果的那个山谷。

　　他要去找小白。

　　小白，就在距离那座山谷不远处的那一片山脉里。

　　很快。

　　杜仲重新回到了这一片丛林中。

　　来到之前，与小白分开的地方，杜仲张口大喊了一声小白的名字，然后就地盘坐下来，恢复着体内消耗掉的能量。

　　五分钟后。

　　“咻……”

　　一阵破空声传来。

　　茂密的丛林中，一道白影如同光一般，从远处飞速的冲了过来。

　　“啪。”

　　来到近前，见到正在盘坐恢复的杜仲，这白影猛的一顿。

　　正是小白。

　　“吱吱……”

　　小白张口叫唤了一声。

　　“知道了。”

　　杜仲咧嘴笑着睁开双眼。

　　“吱！”

　　小白叫唤一声，然后身形一动，便是直接跃到了杜仲的肩头上，手舞足蹈的叫唤了好一阵，跟杜仲诉说了许多他在林中的遇到的事之后，才蹿进杜仲胸前的衣服里，安静下来。

　　“小家伙，这几天玩累了吧？”

　　杜仲哈哈一笑。

　　小白一蹿进衣服里，就立刻蜷缩成了一团肉嘟嘟的毛球，开始沉睡起来，也难怪杜仲会这么说。

　　见小白没事，杜仲的心情也好了许多。

　　当即就立刻伸手，从裤兜里把黄金果给取了出来。

　　“得先找个地方，把这枚黄金果给吸收掉才行……”

　　呢喃间，杜仲转头四望。

　　其实。

　　有那么一瞬间，他还挺想把黄金果还给小丑的，毕竟为了黄金果小丑付出的实在是太多了，最终却落得个如此惨败的下场。

　　但是杜仲知道，他不能。

　　把黄金果还给小丑，不是帮他，反而是害了他。

　　一旦各大势力知道黄金果落在小丑的手上，接下来必然会再次大乱，到时候恐怕就不简单的是各大势力跟澳洲官方的大战了，很有可能会把普通的民众给牵扯进来。

　　别忘了。

　　来自世界各地的各大势力，都是些无所不用其及之人。

　　如果真把他们逼到了一定程度，谁敢保证他们不会以普通民众的性命来威胁澳洲官方？

　　在此之前，他们还能看到希望，所以他们不敢这么做，生怕澳洲官方翻脸。

　　可如今。

　　他们想要得到的一切都没了。

　　如果再给他们那么一丝希望，他们绝对会发疯一般的去抓住。

　　到时候，杜仲可就成为澳洲的罪人了。

　　想来，在领略到各大势力的无所不用其极之后，小丑也应该深深的明白了这一点，所以才放弃了抢夺奇果的打算。

　　当然。

　　杜仲也不傻。

　　奇果在他的身上是各大势力都知道的事，这也代表着他将一直被各大势力视为目标，黄金果如果一直带在身上的话肯定不安全，藏起来更是不可能，奇果的特殊能量气息，很容易就会被人发现。

　　因此，唯一能守住黄金果，也能彻底打消各大势力野心的方法，就是吞服黄金果。

　　“去哪儿好呢？”

　　杜仲沉思着。

　　回古尔本市？

　　显然不行，如今各大势力之人都已经返回古尔本市区，一旦回去，肯定会被各大势力的眼线在第一时间盯上，杜仲可不想刚刚甩掉的尾巴，又再一次粘上来。

　　彭里斯？

　　也不行。

　　那里毕竟是意魔的根据地，目前还不清楚意魔是死是活，但是至少那里还有黑袍人的存在，去那里吞服黄金果修炼，显然不是一个好的选择。

　　“安全的地方，安全的地方……”

　　沉思间。

　　杜仲突然眼前一亮。

　　“对了，去哪里！”

　　说话间，杜仲身形一动，便是立刻朝着生长黄金果的那个山谷冲去。

　　当然。

　　杜仲可不会傻到在这个山谷里修炼，毕竟这里才经历过一场大战，接下来澳洲官方肯定会派人来打扫战场。

　　杜仲要去的地方，就在这座山谷里。

　　但又不属于这座山谷。

　　那个地方，似乎只有他一个人知道，其他人根本没有发现……


第三百一十八章 吸收黄金果！

　　“啪嗒！”

　　快速的飞掠了很长一段距离之后，杜仲才安稳的停下脚步。

　　出现在他身前的，是一座连绵不端的山脉。

　　没错。

　　这里就是生长黄金果的山谷尽头。

　　此刻，杜仲就站在这一条巨大的山脉前。

　　“就是这里！”

　　停步的同时，杜仲微微的勾起嘴角笑着，朝着前方三米开外的地方看去。

　　那是一片碎石杂草密集之地。

　　在那一堆碎石的中央处，有着一个直径达到了半米的洞口。

　　杜仲还清楚的记得。

　　就在今天早上，他亲眼见到的，那个让他和意魔联手都没能斩杀的多毛野人，就是从这个山洞里面蹦出来的。

　　当时，杜仲隐藏在半山腰的时候，还刻意的调动精神力探查过周围的情况，结果什么都没有发现。

　　也就是说。

　　这个山洞能蔽屏他人的感知。

　　最为重要的是，除了杜仲之外，其他人根本就没有注意到这个山洞的存在。

　　再加上，被重伤之后，多毛野人就远远的逃走了，反正黄金果已经被杜仲夺得，它就算留在这里等上几十年，黄金果也不一定会重生。

　　虽然没有如同人类一般的智慧，但是在跟杜仲和意魔的对战中，多毛野人在本能的趋势下，很容易的就感受到，意魔对他有着非常强烈的敌意，那是一种很纯粹的杀意。

　　因此。

　　多毛野人根本不敢留在此地。

　　想来，重伤逃跑之后，应该已经是去其他地方寻找新的洞穴去了。

　　没有多毛野人的存在，也不会受到其他人的打扰，还能蔽屏他人的感知，这个洞穴无疑是杜仲吞服黄金果的最佳去处。

　　“不知道，这个洞穴里会有些什么，为什么能蔽屏感知。”

　　呢喃一声，杜仲朝着洞口走去。

　　虽然看上去洞口很小。

　　但杜仲却丝毫没有怀疑洞内的空间不足，能容纳得下多毛野人，那就一定也能容纳得下杜仲。

　　带着些须好奇，杜仲纵身一跃，直接就跳进洞中。

　　“嗖……”

　　破风声，在耳边刮响。

　　这一跃，杜仲竟是迟迟没有落地。

　　“恩？”

　　精神力一放，杜仲立刻发现，这个洞口是垂直向下的，距离地面足足有七八米高。

　　“啪嗒！”

　　落地。

　　杜仲转目观望。

　　这是一个很宽阔的，宛如数千万年前，人类祖先的居室。

　　空间不大，有二十来个平方左右。

　　洞内一片漆黑。

　　稍微的适应了一下光亮度后，杜仲很快的就发现，这个山洞里面，居然有着许许多多得到骨架。

　　各种动物的骨头，围绕着正个山洞的边缘堆放着，其中一些比较锋利的骨头，还如针一般插在四周的墙壁上。

　　“咦？”

　　突然，杜仲看到了一抹光亮闪过。

　　凝目看去。

　　那是一块普通的夜光石。

　　此刻，夜光石正被一堆干枯的草木遮挡着。

　　最为神奇的是，在那夜光石的旁边，居然有一个人脸大小的坑洞，洞中有水，这些水非常的冰凉，表面上水流很平静，就像是死水一样，实则底部的水流正在涌动着。

　　“难怪会隐藏在这里。”

　　见到这小水潭，杜仲也忍不住的惊诧起来，呢喃道：“这些骨头，应该是他抓来果腹的野兽，还有水流的存在，对于一个没有思想的野人来说，这个地方足以住上一辈子。”

　　惊叹的同时，杜仲继续转目扫望。

　　在距离小水潭不远处，有几块石头依靠墙壁整齐的堆放着，就宛如一张床一般。

　　除此之外，洞中再无它物。

　　“原来如此。”

　　观察了一圈，杜仲突然就笑着摇起头来。

　　他知道了。

　　这个隐藏在山体内部的洞穴之所以能蔽屏感知，是因为这座山的山体内有暗流的存在，这股暗流中蕴涵着大量的清气，虽然不知道暗流的起点和终点在何处，但杜仲却可以肯定，这股暗流肯定途经山洞的顶端，甚至可能围绕着整个山洞流淌。

　　也正是因此，这个山洞里才会有那一个冰寒无比的小水潭存在。

　　足有三米厚的岩层，以及围绕在洞穴四周的浓郁的清气，将整个洞穴内的所有气息，与外界全部隔离开，从而使人产生一种错觉，认为此地并没有洞穴的存在。

　　“果然是个好地方。”

　　杜仲满意的大笑一声，然后立刻走到小水潭旁边，将掩埋在枯木草枝下的夜光石取了出来，右手一甩，便是直接将夜光石砸到洞穴的顶部，镶嵌了进去。

　　就宛如一盏灯一般，将黑暗的洞穴，照耀得稍微的明亮了一些。

　　虽然夜光石只有一块，光亮度也并不高，但对于杜仲来说，这点亮度已经足够了。

　　解决掉光源。

　　杜仲立刻走到那一张石床上盘腿坐了下来。

　　然后双眼一闭。

　　精神力扩散而出，直接穿到洞穴外，调动天地能量，包裹着一块大石，将洞穴入口严严实实的给堵了起来。

　　做完这一切。

　　杜仲才伸手，将一直装在裤兜里的黄金果取了出来。

　　黄金果一出现，金黄色的光芒，立刻就散发了出来，将这一个在夜光石的照耀下，依旧显得昏暗的山洞，照耀得明亮了起来。

　　“呼……”

　　望着黄金果，杜仲深深的吸了口气，将自身调整到最为平稳的状态。

　　随后。

　　嘴巴一张。

　　没有半点迟疑，直接就将黄金果吞到了口中。

　　这一次，跟吞服其他奇果不同。

　　黄金果并不像是杜仲之全吞服的奇果一般，入口即化，反而硬邦邦的。

　　“难不成，得用咬的？”

　　含了半天，也没见黄金果自然化成能量，杜仲顿时就忍不住的疑惑了起来，一边呢喃着，一边张大嘴巴，一咬。

　　“咔嚓！”

　　宛如核桃破碎的声音传来。

　　黄金果，居然还有壳？

　　而伴随着这个咔嚓声的传开，黄金果表面的壳上，顿时就出现了数条裂缝，一丝丝金黄色的液体，自那裂缝中缓缓的涌动而出。

　　“好甜。”

　　杜仲神色一动，他还从未吃过这么甜的奇果，这种甜已经完全超出了果甜的范围，就好像在吃糖一样。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　杜仲继续动嘴，几下就把黄金果全给咬碎了。

　　“壳倒是不硬，有点像椰肉。”

　　将那腻得让人发慌的液体吞入腹中，杜仲又丝毫不肯浪费的，将黄金果的壳也全部嚼吸吞了下去。

　　很快。

　　“来了！”

　　就在将黄金果一点不剩的全吞下去的时候，一股脑充血般的感觉，骤然袭来。

　　杜仲可以清楚的感觉到。

　　他的肚子里面，有着一股能量，直充他的头顶。

　　这种突如其来的冲击，把他的脑袋都冲得晕晕的。

　　好在，杜仲的精神力足够强大，不至于晕过去。

　　“先看看体内是什么情况。”

　　随着脑袋中的眩晕感逐渐减弱，杜仲立刻闭上双眼，开始仔细的观察起来。

　　在吞服神明果后，精神力的提升已经让杜仲可以清楚的看到体内的一切，这种原本必须要突破神变期之后才能拥有的能力，杜仲已然提前一步掌握了。

　　内视中。

　　杜仲发现，被他吞入腹中的金黄色液体，和金黄色的果肉已经完全的融成了一体，化为了非常厚实的一团如同实质般的能量体，平稳的悬浮在他的丹田中央。

　　就在那一轮明月的正中心处。

　　一股能量流，自这一团金黄色的能量体上，直冲而上。

　　直接连接到杜仲的眉心处。

　　“咦？”

　　见状，杜仲心中一惊，仔细感应之后，立刻大喜。

　　他发现。

　　这股能量，居然在强化他的精神力。

　　跟之前吞服神明果的时候一样，随着这股能量的注入，杜仲可以清楚的感觉到，他的精神力正在不断的增长和蜕变。

　　脑中的眩晕感也很快的就平息了下来，杜仲的意识更是随着精神力的增长而越加的清晰了起来。

　　五分钟后。

　　仿佛是达到了顶点一般。

　　精神力不再增长。

　　那一股能量流，也悄然断开。

　　再看悬浮在丹田中心的能量体，此刻已然开始扩散弥漫，化做金色的雾气，逐渐的覆盖在丹田明月之上。

　　就仿佛天空中的明月，覆盖上了一层金黄色的淡云一般，蒙胧得美仑美幻。

　　“吸收！”

　　没有迟疑。

　　杜仲立刻运起体内能量，开始吸收这些金黄色的雾气。

　　没有吸入经脉，杜仲直接催动丹田中的明月，将笼罩在其周围的金雾一点点的吞噬。

　　吞噬的速度极其缓慢。

　　时间，飞速流逝。

　　……

　　欧洲。

　　“啊……”

　　惨痛的叫喊声、呻吟声，继续在夜幕的笼罩下，肆意的在天地间回荡着。

　　黑袍人如雨。

　　从天而降，将得一座又一座的城堡和庄园覆盖。

　　而在远处。

　　大魔头坐在悬浮于半空的金龙椅上，嘴角始终擒着一抹若有若无的微笑。

　　来到欧洲后，大魔头就没有停止过屠杀。

　　这才短短几天的时间。

　　欧洲颇有名望的五大家族，已然被全灭。

　　每一家，都没有任何人逃脱。

　　搜集到的精血数量，更是让人见之心骇。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在大魔头欣赏着夜幕下的屠杀，享受着浓烈血腥味带来的快感的时候，一阵电话的响声突然自身后传来，吸引了大魔头的注意力。

　　“何事？”

　　大魔头头也不回的张口问道。

　　“少主，是意尊者。”

　　大魔头身后，传来舌魔那如银铃般的话声。

　　话声传来的同时。

　　舌魔伸手，恭敬的将电话递了上来。

　　“嘟。”

　　电话接通，大魔头张口重复道：“何事？”


第三百一十九章 义诊出事了！

　　“少主。”

　　意魔那熟悉的话声，自电话那头传来，说道：“属下办事不力，计划失败了！”

　　“恩？”

　　大魔头身色一变，言语变得阴冷下来。

　　“两次奇果的争夺，都是按照少主你的计划来进行的，但是每一次在引起争夺大战的之后，一直隐藏在暗中的杜仲都会突然出现，将计划打乱。”

　　意魔语气惶恐的说了一句，旋即又补充道：“这一次，引发黄金果的争抢大战非常成功，我也顺利的提取到了不少的精血，但是杜仲实在太狡猾了，他拿到黄金果以后，利用黄金果把各大势力和澳洲官方引开，为了将其抓住，提取他的精血，我也一路对他进行追击，结果他却杀了个回马枪，把人全部引走后，他又狡猾的折返了回来，把我手下那些提取精血之人全杀了。”

　　“精血，也被他全部毁了。”

　　说到最后一句。

　　意魔的话声竟是微微的颤抖了起来，仿佛很是恐惧和害怕一般。

　　“哼！”

　　果然。

　　听到意魔的汇报，大魔头顿时就脸色阴沉的冷哼了一声，寒声张口道：“废物，这点事都处理不好。”

　　“是，属下知罪。”

　　意魔赶紧认罪。

　　大魔头冷着脸，直接就把手机仍到舌魔的手里。

　　“杜仲……”

　　大魔头呢喃着杜仲的名字，脸上的阴沉之色逐渐的平静了下来，恢复了往日的淡然，甚至就连嘴角都挂起了一抹微笑来，说道：“告诉他，下面的计划必须一丝不差的给我实施好，否则……死！”

　　“是。”

　　舌魔立刻点头应声。

　　然后拿起电话。

　　“少主有令。”

　　舌魔张口，说道：“下面的计划，必须一丝不差的实施好，否则就是死！”

　　“是。”

　　电话那头，意魔赶紧应声。

　　其实不用舌魔交代，他也从电话里听到了大魔头的话声。

　　这是大魔头第一次对他用上死这个字。

　　或许是源于一直埋藏在心底里的极度的害怕，听到大魔头的命令，意魔浑身上下忍不住的就冒出来一层冷汗。

　　电话挂断。

　　“呼呼……”

　　仿佛是经历了一场大战一般，意魔大大的吐了口气。

　　然后。

　　紧咬着牙关，把双眼一眯。

　　“杜仲。”

　　饱含着愤怒的嘶哑话声，自其口中传来，呢喃道：“你不是喜欢阻止我吗，接下来我会让你知道，不但你阻止不了我，其他人也不行！”

　　“从世界各地赶来的所有人，最终都将全部埋葬在这片土地。”

　　“包括美国……”

　　意魔很愤怒。

　　很不爽。

　　如果说，之前他对杜仲的恨意已经大到不杀杜仲就不爽快的程度的话，那么现在，意魔对杜仲的愤恨就已经到了极点。

　　杀杜仲？

　　现在的意魔不会那么轻易的要杜仲去死。

　　他要折磨杜仲。

　　他要将他心中对杜仲的愤怒完全宣泄出来，他要让杜仲亲眼看到，他是怎么样一个个把这些人全部埋葬在这片土地里的。

　　因为，只有看到杜仲生不如死的痛苦，看到杜仲无助的无奈，他才能感觉到爽快，他才能解恨！

　　……

　　古尔本城郊，十公里外的山谷洞穴里。

　　“噌。”

　　一直隐藏在洞穴中修炼消化黄金果的杜仲，骤然睁开了双眼。

　　或许是因为山洞中光线比较暗淡的缘故，在睁眼的瞬间，杜仲那漆黑的眸子里面，竟是隐隐的闪烁着几丝金芒。

　　金芒，一闪而逝。

　　杜仲也在同时，微微的咧嘴笑了起来。

　　在这个山洞里，他已经修炼了整整一天的时间。

　　一闭眼一睁眼，时间就已经来到了第二天的清晨。

　　经过这一天的修炼消化。

　　杜仲终于是一丝不剩的，将黄金果的能量完全的吸收炼化了。

　　“精神力又提升了一个层次，不过好像是遇到瓶颈了，之前一直都没有这种感觉，就好像被什么东西给阻挡住了一般，很难再提升上去。”

　　呢喃间。

　　杜仲调动精神力，朝四周扩散出去。

　　能量、沙石、空气中的水分，甚至就连地上的尘埃，杜仲都能感应得清清楚楚。

　　这种感觉。

　　让杜仲很是惊奇。

　　“如果还能突破的话，又会有多么强大？”

　　杜仲忍不住的暗想起来。

　　想了一会儿，却又自顾的摇了摇头，呢喃道：“根本就没有提升精神力的功法，能将精神力提升到这种程度，完全是靠着上古医术和奇果的功劳，不过现在看来，奇果对精神力的提升已经没有太大的效果了，如果还能突破的话，唯一的希望只有上古医术！”

　　心念及此。

　　杜仲苦笑摇头。

　　提升上古医术，谈何容易？

　　上一次突破，是在国内，当时的他不知道花了多少时间和精力，才存到200点功德点，结出一个功德果来。

　　他以为吃下那枚功德果，他的上古医术就能直接提升到纯阳境，可结果却还差得太远。

　　虽然上古医术早已到了合月。

　　但是。

　　杜仲从上古医术的传承中得知，后面还会有两枚功德果，第一枚需要1000点功德点才能生长出来，第二枚更是需要惊人的5000点功德点才行。

　　200点功德点都已经那么难得。

　　更何况是1000点，5000点？

　　“想借上古医术的突破来突破精神力的桎梏，短时间内是没什么机会了……”

　　轻叹一声。

　　杜仲摇摇头，抛开脑中所想的关于精神力的一切，然后站起身来。

　　“劈里啪啦……”

　　双拳一捏。

　　骨节摩擦的响声就宛如炮竹声一般，不断的传来。

　　“还是没有突破，不过力量和速度又增强了许多。”

　　杜仲暗暗点头。

　　这枚黄金果跟之前的神明果一样，首先提升的是精神力，其次提升的是武源功法，最后才提升杜仲自身的力量和速度。

　　毫无疑问。

　　将黄金果的能量全部吸收炼化后，杜仲小腹中的那一轮满月，也变得更加的明亮了起来，看上去已经没有之前那种只是单纯月影的感觉了，反而就像是一个真实存在的月亮一般，跟挂在天空中的也差不了多少。

　　“可惜，武源没有将黄金果的能量全部吸收掉，否则的话应该不只是这个样子才对。”

　　虽然花了一天的时间来炼化和吸收。

　　但是杜仲却发现。

　　他修炼武源功法而出现在小腹中的这一轮满月，在吸收了黄金果一般的能量，变得无比凝实的时候，就不再吸收了。

　　剩余下来的黄金果的三成能量，才开始自主的增强他的身体。

　　力量和速度，都在黄金果能量的灌注下得到了不小的提升。

　　当得醒来的时候。

　　黄金果的能量依旧还有残留，但因为已经全部炼化掉的缘故，杜仲也并没有太在意，因为他感觉到，就算再继续吸收下去，将这残留的能量全部吸收一空，提升也不见得有多大。

　　因此，杜仲停止了吸收，并将这最后的能量储存下来，以备不时之需。

　　“趁此机会，再研究一下阵法……”

　　正当杜仲准备离开洞穴的时候，脑中突然出现了这种想法。

　　阵法。

　　与上古医术相伴相生。

　　在精神力连续两次得到提升的情况下，杜仲所能学习的阵法，自然又会多出来一些，说不定能学习到进攻阵法也不一定。

　　再者。

　　在意魔面前，杜仲的迷幻阵根本没有作用，如果能学习到更好的迷幻阵法的话，对接下来的行动，必然会有更大的帮助。

　　想到这里。

　　杜仲立刻就打消了离开的想法，再度回到石床上盘坐下来。

　　……

　　与此同时。

　　华夏，西南边陲的一个小村落里。

　　“也不知道效果如何，明天就要离开这个地方了，得回访一下病人，将诊断和治疗的过程记录下来才行。”

　　一名穿着济世中医苑校服的学生，正斜挎着一个医药包，走在空气清新的乡间小路上，朝着远处，一座独立于田地间的木房走去。

　　那是一间有些残破的房屋。

　　住在房间里的人，是一名在山中居住了数十年的中年人，房屋所在的地方是一座山的半山腰，除了房间之外，整座山都被挖成了种植的土地，以及稻田。

　　而这些田地，全都是房间里的中年人独自挖出来的。

　　听起来，倒也有愚公移山的意味。

　　也正是因此，这个中年人疲劳成疾，而且久病不医，导致病情越来越严重，引起了济世中医苑义诊队的高度重视。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　迈着轻松的脚步，这名学生很快的就来到了这间有些残破的民房前。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　房间里，却没有传来丝毫的回应之声。

　　“难道不在？”

　　学生一愣，旋即转头在周围的田地里望了一圈，也没有发现半个人影，当即就一脸疑惑的走到房间的窗户前，透过那已经脏得有些发黑的窗户，学生隐隐的看到，房间里一张极其简陋的床上，正躺着一个人。

　　那个人，就是这间房屋，这座山的主人。

　　“不对，出问题了。”

　　学生脸色一变，立刻走到门前，双手猛的一推，立刻就把房门给推了开来。

　　进入房中。

　　学生三步并做两步，很快的就来到了床边。

　　仔细一看。

　　中年人竟然陷入了深度昏迷，而且脸色苍白，看上去很不对劲，仿佛随时都有生命危险似的。

　　不敢迟疑，学生立刻给中年人把脉。

　　一分钟后。

　　学生的脸色惊变。

　　经过把脉，他发现这个中年人的生命体征竟是非常之弱，生命已经危在旦夕。

　　这个发现把学生给吓坏了。

　　立刻就一脸慌张的，拨通了义诊队带队老师的电话……


第三百二十章 那个人，又出现了！

　　澳洲。

　　古尔本市，一处宽阔的厂房里，各大势力齐聚。

　　“妈的，又是杜仲！”

　　“卧曹，又被他给拣了便宜。”

　　“谁能想得到，被催毁的奇果，居然还能被救活？”

　　“这个杜仲，实在是太狡猾了，咱们这么多人都抓不到他。”

　　“何止是狡猾，他可是刀锋特战队的队长！”

　　……

　　各大势力之人聚集在一起，各自吐槽着。

　　来澳洲之时。

　　他们每一个都满怀信心，一定会把奇果和钻石矿给带回去，可是来到之后，他们心中的自信，竟是被一点点的吞噬瓦解。

　　连续两个奇果。

　　一个神明果，一个黄金果，都是数百年难得一遇的珍宝。

　　多少人看这两个奇果眼馋，多少人为了得到这两个奇果的其中一个而花费大量的精力、金钱和时间。

　　可结果呢？

　　两个奇果，都被杜仲给抢走了。

　　这让各大势力之人，完全接受不了。

　　不因别的，就因为杜仲从始至终，都只有独身一人。

　　而且。

　　他还是在面对着澳洲官方、各大实力以及意魔的三重压力下，把奇果给拿走的。

　　在这些人眼中，杜仲的实力虽然强悍，但还没强到足以无法无天的地步，单凭实力显然是不可能做到这种程度的。

　　他们嫉妒的，他们愤恨的，是杜仲的运气！

　　可即便再嫉妒，再愤恨又能如何呢？

　　奇果已经没了。

　　“唉……各位，接下来准备怎么办？”

　　一名头目张口问道。

　　“还能怎么办？”

　　“两个奇果都没了，继续留在澳洲还有什么意思？”

　　“是啊，大家都散了，各自回国去吧。”

　　各种丧气话，不断的从不同的人口中传来。

　　可就在这时。

　　“要走的赶紧，我送你们。”

　　突然，美国军方的头目，斯威夫特站出身来，一脸笑意地说道：“既然没了争夺之心，回国倒也算是一条明路，想走的尽管跟我说，我直接派人送你们回去，反正没了自信的人，留下来也没什么用。”

　　“哼。”

　　一个头目冷哼，说道：“连奇果都没了，还争什么？”

　　“谁说没了？”

　　斯威夫特嗤笑一声，张口补充道：“你们不是忘了吧，这澳洲不仅仅有神明果跟黄金果，还有另外一枚奇果的存在，难道各位就不想要争一争那钻石矿地图吗？”

　　这话一出。

　　各大势力之人都是忍不住的一怔。

　　是啊。

　　还有一枚奇果呢。

　　而且是已经被采摘下来，完好封存着的奇果，还有钻石矿地图。

　　虽然没了神明果和黄金果，但是只要这枚奇果和钻石矿地图还在，那就还有希望，不是吗？

　　“要争这个奇果又谈何容易，现在这个奇果跟钻石矿地图到底在谁的手上我们都不知道，连一点最基本的消息都没有，怎么争？”

　　有人质疑。

　　“不去找，线索会从天上掉下来？”

　　斯威夫特鄙夷的望了那人一眼，说道：“这是咱们最后的希望，还是那句话，想走的人我可以随时送你们离开。”

　　闻言。

　　众人沉默了下来。

　　虽然没有说话，但是各大势力之人的眼眸里，都没了之前那般灰心，反而一个个的都眼冒精光。

　　没有得到任何收获就离开，回国以后要怎么交代？

　　不行。

　　不能回去。

　　就算只有最后一丝希望，也一定要再拼一把，绝不放弃。

　　想到此处。

　　各大势力之人互相对视一眼，准备开始商议接下来的计划，下一步到底该如何走。

　　可就在这个时候。

　　“报告。”

　　一个报告声，突然传来。

　　闻声望去。

　　出现在众人眼前的，是一名美国军方的超级战士。

　　这个超级战士正从被美国军方占据的厂房一角走来，一边走着一边说道：“那个人，出现了。”

　　“恩？”

　　斯威夫特脸色一喜。

　　“谁？”

　　“谁出现了？”

　　“是杜仲吗？”

　　“他在哪里？”

　　各大势力头目，纷纷张口追问。

　　“哈哈……都不是。”

　　听到众人的追问声，斯威夫特哈哈大笑一声，张口说道：“是雨人！”

　　雨人？

　　听到这个消息，各势力头目的脸色，在顷刻间就变得精彩了起来。

　　因为这个雨人不是别人，就是那名拿到奇果和钻石矿地图，还在地下势力论坛上发布了视频帖子的青年。

　　他出现了，各大势力之人怎能不兴奋？

　　原本他们还在愁着，怎么去找线索，怎么样才能抓住这最后的一丝希望。

　　没想到。

　　雨人，居然在这个时候出现了。

　　这不是自己送上门来吗？

　　“立刻追踪他的位置。”

　　斯威夫特下令。

　　“是。”

　　超级战士应声。

　　随后，各势力头目纷纷紧随在斯威夫特身后，朝着美国军方所占据的厂房一角走去。

　　来到角落。

　　坐在电脑前的超级战士，已经开始飞速的操作了起来。

　　很快的。

　　“嘀！”

　　提示声传来。

　　一个红点，在电脑屏幕上闪烁着亮起。

　　“古尔本！”

　　“居然还在古尔本？”

　　“真是天助我也，这个雨人居然没有逃跑。”

　　“哈哈，他会为他的狂妄自打付出代价的！”

　　……

　　大笑声间。

　　各大势力立刻开始行动起来。

　　美国军方更是直接携带着电脑，一路时刻都在追踪着雨人的IP位置。

　　“呼啦……”

　　一大群人，自那厂房中蜂拥而出，在美国军方的带领下，浩浩荡荡的朝着雨人所在的IP位置赶去。

　　不知为何。

　　一路上，雨人一直都是在线状态。

　　跟之前的比利不同，没有快速下线。

　　在这种情况下，各大势力越加的兴奋起来。

　　很快。

　　在美国军方的带领下，各大势力之人来到古尔本市中心的一座居民楼前。

　　“就在这栋楼这里。”

　　一名超级战士指着居民楼说道。

　　“动手，一定要把人给我找出来，抓住。”

　　斯威夫特下令。

　　不光光是超级战士，就在斯威夫特的话声落下之后，各大势力之人，也都纷纷的开始行动，很快的就将整栋楼房给包围了起来。

　　就在众人准备进楼抓人的时候。

　　“劈里啪啦……”

　　一阵玻璃破碎声响，骤然传来。

　　众人立刻转头望去。

　　只见。

　　这栋居民楼的四楼的一扇窗户，突然就被砸碎了开来。

　　玻璃碎片，从高空追落而下。

　　与此同时。

　　一道黑影，骤然自拿窗户中暴掠而出。

　　凝目看去。

　　此人，正是地下势力论坛上那则视频中的青年，雨人。

　　一见到此人，在场的各大势力之人，顿时就眼红了。

　　因为大家清楚的看到。

　　雨人的手里，抱着一个红木盒子。

　　这个盒子。

　　赫然就是赤脚神偷当初盛装奇果的盒子。

　　“追！”

　　斯威夫特大喊。

　　一群超级战士，根本就不顾这里是城区中心，立刻就齐齐的腾飞起来，朝着那快冲到另外一条街区的雨人，凶猛的追了上去。

　　超级战士一动，各大势力之人也都纷纷的紧随而上。

　　这是他们最后的希望。

　　谁还顾及普通人的眼光？

　　所有人，齐齐腾飞。

　　这一幕。

　　将城区街道上和高楼里的普通民众，都给吓了一大跳。

　　所有人，都一脸震撼的仰头，望着天空中，如同蝗虫群一般的“超人”。

　　“oh，mygod！”

　　“我是在做梦吗？”

　　“天啊，怎么会有这么多超人？”

　　“这是怎么了，难道世界末日要来了吗？”

　　普通民众们全都吓坏了。

　　但却没有任何一个人选择躲避，反而一路追了上去。

　　只可惜。

　　各大势力之人的速度实在是太快了，这些普通民众们根本就追不上。

　　三分钟后。

　　“你跑不了了！”

　　冷冷的喝声，从斯威夫特的口中传来。

　　此刻。

　　斯威夫特正坐在一间宽敞的房间里，一脸笑意的盯着摆放在茶几上的电脑监控显示器。

　　在雨人开始逃跑的时候，斯威夫特的追击之旅就已经结束了。

　　他只是个普通人，继续追击下去，只会给他自己带来大麻烦，因此他只派遣了超级战士去追，自己则是趁着各大势力不注意，悄然间来到了这里。

　　城外郊区，一片废弃的农场。

　　在疯狂的追击下，那名叫雨人的青年，很快的就被数十名超级战士追上，包围了起来。

　　“你们……”

　　雨人面色愤怒的大吼。

　　可吼声刚起，各大势力之人也纷纷赶到。

　　没有丝毫的迟疑。

　　众人一到，立刻就动手抢夺。

　　这是最后的希望，谁先动手，谁能抓住这个希望的几率就越大。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间。

　　战火交响。

　　原本还站在同一条战线上的各大势力，竟是在这一刻互相争夺着，残杀猛打起来。

　　可就在众人争抢得激烈之时。

　　被淹没在人群中的雨人，竟是异常狼狈的，从人群中爬了出来，然后身形一动，又立刻飞速的朝着远方逃了出去。

　　各大势力停手，继续追击。

　　没一会儿。

　　刚逃出废弃农场，来到郊区一座无人公园里的雨人，又一次被包围了起来。

　　这一次。

　　超级不再迟疑，在追击上来的第一时间，就立刻出手抢夺。

　　结果。

　　那雨人的战斗力居然出奇的弱。

　　三两下，就被一名超级战士给打倒了，一直被其捏在手中的红木盒子也被超级战士给抢夺了过去。

　　并且就连被他带在身上的钻石矿地图，也一同被超级战士缴了过去。

　　……

　　“好。”

　　这个结果，让远在不知何处的斯威夫特很是满意的大笑起来。

　　即便，在他前方茶几上的监控显示器里，他手下的所有超级战士，已经被各大势力合围起来，他脸上的笑意依旧不减，反而越笑越浓……


第三百二十一章 得到奇果和地图！

　　“把奇果交出来！”

　　威胁的话声，在古尔本郊区的无人公园里响起。

　　“交出来。”

　　“不想死的，就乖乖听话，否则别怪我们动手！”

　　合围着美国军方，各大势力之人都面色不善，盯着所有的超级战士，开口威胁。

　　而此刻。

　　数十名超级战士聚集在一起，将得到了奇果和钻石矿地图的那名超级战士，安全的保护在人群的最中央处。

　　“不可能。”

　　在众人的胁迫声中，得到奇果的那名超级战士丝毫不惧的站出身来，面无表情的扫望着各大势力之人，说道：“这是我们发现的信息，也是我们得到的东西，你们没资格拿。”

　　“别忘了，要不是我们提醒，你们连奇果的影子都见不到。”

　　这话一出。

　　在场各大势力之人的脸色都变了。

　　的确。

　　如果不是斯威夫特提醒的话，他们都还沉迷于抢夺黄金果的失败中，甚至还颓废的想要回国。

　　他们之所以能留下来，之所以会看到这最后一丝的希望，之所以能再见到奇果和钻石矿，都是因为斯威夫特。

　　而且雨人的踪迹，也是美国军方的人查出来的。

　　从这几个方面来看，奇果和钻石矿理所当然是属于美国的。

　　可是，他们不甘心。

　　好不容易抓到了最后的希望，难道就要眼睁睁的看着这最后的希望被美国军方给拿走吗？

　　不，不行！

　　这一刻，各势力的阴狠狡诈体现得淋漓尽致。

　　“哼。”

　　一名头目冷哼着，说道：“我们承认，的确是你们将军说的那几句话，让我们留下来的，也是因为你们侦测的信息，才能抓到了雨人，得到奇果和钻石矿地图，但是既然你们把我们留下来了，那就要有被抢的觉悟！”

　　“现在觉得不公，之前又干嘛要把我们留下来？”

　　“没错，这不是我们的错，是你们自己的错。”

　　“奇果只有一个，有实力者得之，你觉得就凭你们这些人，能在我们手下保住奇果吗？”

　　众人纷纷冷笑开口。

　　一个个望向超级战士的眼神，都不怀好意。

　　只可惜。

　　超级战士也不是吃素的。

　　“我们不是人，不会害怕？”

　　那名得到奇果的超级战士，依旧面无表情的望着在场的所有人，张口说道：“要抢，那就开战！”

　　如此直白的话语出口，倒是让得各大势力之人都是忍不住的一怔。

　　是啊。

　　虽然暂时还没有看到超级战士的战斗力究竟有多强，但他们都是来自世界各地的超级势力之人，对美国的超级战士自然也有耳闻。

　　的确如对方所说一般。

　　这些超级战士，已经不能算是人了。

　　不但不会害怕，他们甚至不会有丝毫的情绪，没有疼痛，没有退缩。

　　面对这种人，真的开战的话，他们能讨到多少好处？

　　就算把超级战士全杀了，他们自己必然也会有非常大的损失。

　　在这个紧要关头。

　　如果损失过大的话，就算抢到了奇果，恐怕也没命带走，毕竟意魔和澳洲官方都还没出现，而且暗中还隐藏着一个杜仲。

　　得到奇果，就会沦为所有人的目标。

　　一开始，各大势力并没有这种困扰，因为他们手下的人多，得到奇果之后完全可以保护他们撤离，就算全死了也无所谓。

　　可如今。

　　经过连续两次的奇果争夺引发的大战之后，各势力的人数都已经锐减，到了根本不足以自我保护的程度。

　　如果再跟超级战士开战的话，后果会是什么？

　　毫无疑问。

　　在这种局面下，一旦开战，必然会杀到只剩最后一个人为止。

　　各势力，谁会留手？

　　到头来，吃亏的还是他们自己！

　　身处局中，各大势力自然也都在同时，想到了这里。

　　“要开战吗？”

　　超级战士问了一句，又补充道：“忘了告诉你们，为了保护机密，我们每一个超级战士的身体里都安装着一个炸弹！”

　　这一下，各大势力傻眼了。

　　每一个超级战士的身体里面都有一个炸弹？

　　这数十名超级战士，那不是相当于数十个行走的炸弹？

　　别说开战了。

　　就算人家随便派十个出来自爆，各大势力的人也承受不起啊。

　　还好没有动手。

　　各大势力头目纷纷头冒冷汗，暗暗庆幸。

　　“哼，所有的宝物全被你们美国军方给占去，这是不可能的！”

　　一名头目开口说道。

　　“没错，人是大家一起追的，凭什么让你们美国将所有宝物独占？”

　　另一名头目也张口质问起来。

　　“因为我们代表着美国！”

　　超级战士丝毫不给面子，张口就说道。

　　“哼。”

　　各势力头目的脸色瞬间就变得难看了起来。

　　这他妈，也太狂妄了吧？

　　美国又怎么样？

　　现在又不是国与国之间的对抗，只不过是各国的大型势力之间的对抗而已，况且在澳洲，美国军方也不过是一支外来势力而已，凭什么如此猖狂？

　　“想独占是不可能的。”

　　一个头目站出身来，阴沉着脸盯着超级战士，说道：“好处，怎么着也得大家一起分享，别忘了咱们现在才真正的是绑在一条绳上的蚂蚱，谁离了谁都好不了，内战我们是不会打的，但是如果你们铁了心的要独吞的话，那就别怪我们跟你们拖延时间，等澳洲官方来制裁你们。”

　　“大不了，我们什么都不要，但是你们也什么都别想得到！”

　　话声落下。

　　各大势力之人顿时眼前一亮。

　　他们虽然不敢轻易的动手对付这些超级战士，但是这里是澳洲啊，一旦澳洲官方参与进来，在没有他们的保护下，这些超级战士根本就不可能保得住奇果和钻石矿地图。

　　不就是一些行走的炸弹吗？

　　在别人家的地盘上，要毁掉一些炸弹，可并不是什么难事！

　　这一下。

　　超级战士也傻眼了。

　　他们也没有想到，各大势力居然会想到借用澳洲官方的力量来牵制他们。

　　该怎么办？

　　超级战士们一时也没了主意。

　　“这样，大家和和气气的好好商议一下，这战利品该如何分配？”

　　一名头目微笑着说道。

　　“好。”

　　超级战士立刻张口答应。

　　“这才对嘛，咱们现在可是一家人。”

　　各势力头目纷纷大笑。

　　“奇果和钻石矿必须留在我们手里。”

　　超级战士张口说道。

　　各势力脸色一变。

　　这说到头来，美国军方还是不愿意分享？

　　“不过，我可以将钻石矿地图的信息，共享出来。”

　　超级战士又补充道。

　　听得这话，各势力之人的脸色，才稍微的好转了一些。

　　大家也都清楚。

　　要超级战士乖乖的把奇果和钻石矿地图交出来，肯定是不可能的，而除此之外，大家所能得到的利益，似乎也就只有钻石矿的信息了。

　　总不能，让超级战士把奇果给切成几块，每人拿一块吧？

　　“好，我同意。”

　　一名头目点头。

　　“也只有这样了。”

　　“好，那奇果和钻石矿地图，就暂时留在你们手里，至于以后会发生点什么事，我们拭目以待！”

　　各头目齐齐点头。

　　随后。

　　超级战士主动将钻石矿地图取了出来，交给各大势力头目观看和记载，很快的各大势力就各自复制了一份钻石矿地图。

　　得到地图。

　　各大势力也没有再继续胁迫超级战士，而是一同离开了郊区的无人花园，回到古尔本市区的大本营里各自研究钻石矿地图去了。

　　……

　　与此同时。

　　“哈哈。”

　　一间豪华而宽敞的套房客厅里，斯威夫特坐在那非常豪华的欧式沙发上，望着身前茶几上摆放的笔记本电脑，忍不住的张开嘴巴，哈哈大笑着。

　　透过电脑显示器。

　　斯威夫特清楚的看到了各大势力与超级战士之间的谈判，甚至每一个细节，每一句话每一个字都听得清清楚楚。

　　“我想，我们应该喝一杯庆祝一下。”

　　大笑的同时，斯威夫特伸手拿来一瓶烈性酒和两个方形玻璃杯，分别倒了半杯酒，然后才举起其中一杯，朝着对面递了过去。

　　“做的不错。”

　　熟悉的话声传来的同时，一只苍白的手掌迎来，接过斯威夫特手中的半杯酒。

　　举目望去。

　　坐在斯威夫特对面的，赫然就是意魔。

　　此刻的意魔，全然看不出丝毫受伤的样子，反而一脸得意的微笑着。

　　“没想到，咱们的计策，居然能进行得如此顺利。”

　　斯威夫特说道。

　　“多亏了你。”

　　意魔诡异的笑了笑，仰头一口将杯中的酒水，尽数饮下。

　　……

　　半小时后。

　　地下势力论坛。

　　“找到了吗？”

　　“听说那个叫雨人的被抓住了？”

　　“居然敢明目张胆的登陆论坛，而且还就在古尔本市区，这个叫雨人的，是傻子吗？”

　　从雨人上线的那一刻起，地下势力论坛上就开始了疯狂的议论。

　　所有人都很好奇。

　　得到了奇果和钻石矿地图的雨人，为什么没有逃离澳洲，不但继续留在古尔本市区，而且还在各大势力受到打击准备撤离的这个关键时候，突然又冒出头来？

　　很快，在众人讨论声中，一个帖子的出现，立刻就吸引了所有人的注意。

　　“雨人，卒！”

　　简单的三个字，勾起了无数人的好奇心。

　　雨人死了？

　　被谁杀了？

　　奇果和钻石矿又落到了谁的手里？

　　抱着各种疑问，众人纷纷进入帖子查看。

　　可这一看，地下势力论坛顿时就炸翻了天！

　　雨人死了，各大势力都得到了钻石矿地图……


第三百二十二章 意魔到底想干什么？

　　“我去，还真有钻石矿地图啊？”

　　“这一下，各大势力可赚大了，一分钻石矿地图上，肯定不只有一座钻石矿吧。”

　　“那可是钻石矿啊，别说是独占一座，就算各大势力平分一座，也得赚得盆满钵满的！”

　　随着帖子的出现，地下势力论坛上，所有人都在议论中，羡慕起各大势力来。

　　……

　　欧洲。

　　一处被血腥味笼罩着的豪华的古堡中。

　　“少主。”

　　伴随着那妖娆的女声，一道腰肢纤细的身影，缓缓的自古堡外走来，落日的余晖照射在她的身上，将影子拉得老长。

　　“恩？”

　　古堡深处，一张金龙椅上，大魔头淡然应声。

　　“收到消息，那边已经一切准备就绪，真正的计划马上就要开始了。”

　　古堡大殿中，自那落日的余晖中显出身形来的舌魔，半跪在地上，嘴角擒着一抹诱人的微笑说道。

　　“嘿嘿……”

　　闻言，大魔头咧嘴笑了起来。

　　……

　　澳大利亚。

　　古尔本城外郊区，十公里处的山谷洞穴里。

　　“呼……”

　　杜仲从阵法的研究中清醒过来，睁开双眼的同时，长长的吐了口气，呢喃道：“没想到，上古医术突破到合月境之后，传承中新增的阵法，居然会这么难。”

　　呢喃间，杜仲苦笑着摇了摇头。

　　在这段时间里，他仔仔细细的把上古医术的传承中出现的，可以开始学习的阵法，全都看了一遍。

　　可结果，却发现这些阵法的难度实在是太高了。

　　有足够的材料的话，杜仲或许还能摆出其中一两个阵法来，但若要像使用迷幻阵一样，以自身为阵眼来布阵的话，杜仲是绝对不可能做得到的。

　　因为这些阵法所需要的能量，实在太多了。

　　当然。

　　消耗跟得到是成正比的，这些阵法虽然难以布置，可一旦布置成功，那效果定然会让人大吃一惊。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在这时，一阵提示音突然传来。

　　“恩？”

　　注意力被提示音吸引过去的同时，杜仲立刻就裤兜里掏出手机，打开查看了起来。

　　“又是地下势力论坛？”

　　见到手机上的提示消息，杜仲微微一怔，呢喃道：“两枚奇果都已经没了，按理来说各大势力应该解散撤离才对，不过计划一再被阻止，意魔肯定不会让各大势力这么轻易的离开，难不成从六千米的高空坠落下来还没摔死他？”

　　疑惑间。

　　杜仲手指不停，快速的操控着手机，直接就登入到了地下势力论坛。

　　“果然！”

　　一进论坛，杜仲的脸色就变了。

　　因为最先映入他眼眸的，正是那个被放到了论坛顶端，被封成红帖的帖子。

　　雨人，卒！

　　杜仲自然也知道雨人是谁，所以在见到这篇帖子的时候，心中就暗叫不好。

　　点开帖子。

　　杜仲看到，帖子里写得非常清楚，雨人是如何被发现，又是如何被追捕，最终又是怎么落到超级战士的手上。

　　只不过。

　　这篇帖子里没有照片，也没有视频。

　　“真的死了吗？”

　　杜仲挑眉。

　　望着这篇帖子下面，无数人的热议，杜仲把双眼一眯，言语细碎的呢喃道：“雨人，一直躲在古尔本……”

　　“一直没有暴露，为什么又偏偏在这个关键的时间点出现，不但暴露了踪迹，还被人直接给抓了？”

　　“能够从比利的手中得到奇果和钻石矿，这个雨人要么实力强大，要么就是比利的同伙，或者……”

　　“这样算来，他更不会那么容易就被抓住才对！”

　　想到这里。

　　杜仲暗暗的点点头，继续呢喃道：“这个时间点太过凑巧了，而且雨人被抓的也太容易了，最为关键的是超级战士抓到的，奇果和钻石矿都落在了美国军方的手里，这件事肯定有蹊跷！”

　　虽然看上去像是一个单纯的追击时间，但是跟澳洲目前的局势联系在一起来看，杜仲却发现这件事情很不平常。

　　这边，黄金果的争夺才刚结束。

　　那边，一直引诱着所有人，几乎把各大势力的人都引诱着跑了澳洲一圈的奇果和地图，居然就这么轻易的被得到了。

　　尤其，得到奇果和钻石矿地图的，还是美国！

　　在别人看来。

　　这或许并没有什么出奇之处。

　　但是在杜仲看来，却很不一样。

　　很早以前，杜仲就知道美国军方已经跟大魔头联合了，如今虽然大魔头不在澳洲，但是意魔在啊。

　　而且。

　　奇果和钻石矿地图，一直都是被意魔所掌控的。

　　这一点，不用推测，从之前比利的出现，就能可以轻易的得到答案。

　　比利是意魔的手下，他之所以会出现，把各大势力之人引诱到黄金果所在的森林外，就是意魔下达的命令。

　　比利一死，奇果和钻石矿地图，定然会落在意魔的手上。

　　以意魔的实力，会让一个普通的青年，从他手上抢走奇果和钻石矿地图吗？

　　显然不可能。

　　以此来推断，那个叫雨人的，也是意魔的手下。

　　因为是被超级战士抓住的缘故，这个雨人到底死没死，也还不一定。

　　“跟之前预料的一样，接下来的暴风雨恐怕会比之前来得更加的猛烈！”

　　深吸口气。

　　杜仲站起身来，从那石床上一跃而下。

　　然后，右手一挥。

　　一道能量剑气顿时自其手掌上暴射而出，将得洞口处的石块震飞。

　　而后身形一动，便是立刻冲天而起，离开洞穴。

　　“意魔到底想干什么？”

　　“大魔头到底向干什么？”

　　“他们真正的计划，究竟是什么？”

　　悬浮在山谷半空，杜仲皱着眉头沉思着。

　　从一开始。

　　来到澳洲的第一天，杜仲就一直试图去找出，大魔头在澳洲设局的目的到底是什么？

　　这一路以来，杜仲想尽了各种办法来推测，甚至还强行把赤脚神偷从监狱里救出来审问，可结果却并不如他的意。

　　虽然在推测中，大体的知道，大魔头是准备把世界各地的强者聚集在一起，提取精血。

　　但是从现在来看，这似乎并不是大魔头真正的目的。

　　如果只为精血的话。

　　在神明果和黄金果的争夺期间，意魔完全可以带人来大下杀手，一如之前在希腊的遭遇一般，可意魔并没有这么做。

　　大魔头也一直没有现身。

　　至此。

　　杜仲又再一次的茫然了，意魔的计划，他明明已经全力阻止了，效果也还算不错，可这似乎并没有妨碍到意魔。

　　他们的计划，依旧在继续着。

　　“不行！”

　　想到这里，杜仲脸色一沉，张口道：“必须得想办法弄清楚，大魔头的最终目的，到底是什么。”

　　“要想弄清楚这一点，就得去好好看看，那一份钻石矿地图！”

　　说罢。

　　杜仲身形一动，快速的冲出山谷。

　　杜仲很清楚。

　　以美国官方的脾性，想要从他们的嘴里夺肉，是绝对不可能的事，就算两败俱伤，美国军方也绝对不会妥协。

　　可这一次。

　　美国军方妥协了。

　　在杜仲看来，他们妥协的目的，跟他们妥协后的付出，是完全相同的。

　　也就是说。

　　问题很有可能出现在在那张钻石矿地图上。

　　美国军方，是刻意妥协，刻意把钻石矿地图的信息给共享出去的！

　　“得找一个势力潜入才行，这群势力在得到钻石矿地图后，应该不会聚集在一起吧？”

　　杜仲一边飞掠，一边思考着。

　　很快的。

　　就来到了古尔本市区。

　　因为是白天的缘故，杜仲并没有直接动手，而是选择隐藏起来，一边打探着关于各大势力的消息，一边等待着时机。

　　几个小时后。

　　天色入夜。

　　通过这几个小时的打探和走访，杜仲发现大部分势力之人依旧聚集在城区的一个宽阔的厂房里。

　　但是，也有一小部分，选择了离开。

　　毫无疑问。

　　这一部分势力之人，是不希望自己的计划被其他势力得知，所以选择离开大部队，或许他们也在打着美国手里那枚奇果的主意也不一定。

　　东城。

　　一片豪华的居民小区内。

　　“嗖嗖……”

　　破风声响传来。

　　在黑夜的遮掩下，一道黑影正在这片小区的天空中快速的闪烁移动着。

　　此人，正是杜仲。

　　经过一个白天的探查，杜仲查到其中一个势力就住在这片小区里，为了保证人手的安全，这个势力的头目，直接包下了一整栋的小区楼房，而他自己则选择了住在最中央那一层。

　　一来，可以让手下三百六十度无死角的随时进行人肉监控。

　　二来，住在中间这一层，发生任何意外的话，他也能在第一时间逃离，毕竟无论以外是来自一楼还是顶楼，都不可能在短时间内波及到他。

　　“啪嗒！”

　　脚步骤止。

　　杜仲停在了一栋居民楼的顶楼上。

　　这栋楼就是那一个势力所在的地方。

　　站在楼顶。

　　杜仲微微的咧起嘴角一笑，然后围绕着顶楼的边缘走了一圈，找到一个视线死角，然后便是纵身一跃，速度很慢的，缓缓向下坠去。

　　稍许。

　　在躲避开所有窗户，所有视线的情况下，杜仲悄然间来到中央楼层的窗口处。

　　精神力一动。

　　“没人？”

　　在精神力的探查下，杜仲发现房间里根本就没有人，当即立刻就利用无距境的能量，控制着天地能量，从房间内部把窗子打开，直接闪身冲了进去。

　　一进房，杜仲就立刻开始搜索。

　　然而。

　　找了一圈下来，却一点线索都没有找到，钻石矿的地图根本就没有……


第三百二十三章 澳洲不再参与！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在杜仲找而不得的时候，一阵脚步声突然自房外传来。

　　听到脚步声，杜仲立刻停止搜索和寻找，直接闪身到房间拐角处，以自身为阵眼，施展迷幻阵法，将身形完全隐匿了起来。

　　与此同时。

　　“咔嚓！”

　　房门打开。

　　一名中年人面无表情的走了进来。

　　此人，正是这个势力的头目。

　　“啊呼……”

　　一进门，这中年人就仿佛很累一般，张着嘴巴大大的打了个哈欠，然后双手一动，就把衣服脱了下来，仍在床上。

　　而且这一脱，就脱得一丝不剩。

　　然后光着身子就冲着洗澡间走了进去。

　　“刚才搜了一遍，房间里确实没有钻石矿地图的存在，那么地图到底在哪儿？”

　　杜仲沉思着。

　　立刻回忆起地下势力论坛上，那个帖子里诉说的经过。

　　“当时，所有势力都在场，而且各大势力都在同一时间，一起得到了地图，要现场复制那么多地图显然是不可能的事，唯一的方法……手机！”

　　心念及此。

　　杜仲立刻转头，看向前方床铺上的衣裤。

　　没有所想。

　　杜仲身形一动，悄然走到床前，搜索衣裤。

　　果然。

　　这一搜，杜仲立刻就在对方的裤兜里摸到了一个手机，立刻拿出来解锁。

　　打开手机相册。

　　相册的最后一张照片，赫然就是钻石矿地图！

　　心中一喜。

　　杜仲立刻把照片发送到自己的手机上，然后清除手机上的一切痕迹。

　　随后。

　　开窗离去。

　　就在杜仲离开后不久，这名头目洗完澡出来，却没有发现任何异常，倒头就睡了过去。

　　而这边。

　　离开居民小区后。

　　杜仲一路朝着古尔本市郊区折返回去。

　　在那里，他开过一个房间，也就是之前，让小白躲避的那个房间，因为杜仲一次性付了很多天的住宿费的缘故，那个房间直到现在为止，还是属于杜仲的。

　　“咦，不对。”

　　一路折返的同时，杜仲刻意的经过了几个独立出来的势力所在地，结果却发现这些势力之人竟然全都消失了。

　　“看样子，应该是去了钻石矿的所在地。”

　　暗暗点点头。

　　杜仲继续返回。

　　很快。

　　回到住处，跟旅馆老板打了个招呼，又将门窗全部关起来，确定四下无人之后，杜仲这才拿出手机，翻出那张钻石矿地图的照片，开始查看起来。

　　“果然不只一个。”

　　点开照片，放大。

　　杜仲发现，这张地图上标注的矿产位置，果然不只有一个，反而足足有六个之多。

　　“这么多的矿产，必然会把各大势力全部分散开来，他们这么做的目的又是为何，难道不想把所有人聚集在一起，全部斩杀从而提取精血吗？”

　　杜仲疑惑了。

　　意魔这一手的目的，到底是什么？

　　“得到现场去仔细的查看一下才行，或许到了现场之后，能找到一些线索。”

　　沉思着，杜仲暗暗点头。

　　心中决定，明天就去第一座钻石矿所在之处，仔细的查看一下。

　　……

　　与此同时。

　　距离彭里斯市三十公里外的一座军事基地。

　　一间不算太大的办公室里。

　　“报告。”

　　一个报告声响起。

　　“说。”

　　办公室里，传来熟悉的话声。

　　仔细一看。

　　坐在办公室里的人，赫然就是小丑。

　　“外国的各大势力，今于天早上在古尔本市区发生追逐事件，从追逐的痕迹来看，那些势力还发生了战斗。”

　　一个副官走进办公室，望着小丑报告道：“根据收集到了情报，引发这起追逐事件的原因是一个代号雨人的青年。”

　　“雨人？”

　　小丑眉头一挑。

　　在黄金果的争夺之前，他一直关注着地下势力论坛，自然也知道雨人代表着什么。

　　“没错。”

　　副官立刻点头，说道：“已经确定，这个代号为雨人的人，就是那个得到了赤脚神偷的奇果以及钻石矿地图的青年，并且在今天的追逐战中，他被美国军方逮捕，奇果和钻石矿也落到了美国军方的人手里。”

　　“哦？”

　　小丑若有所思的应了一声，问道：“他们没有对美国军方出手争抢？”

　　“没有。”

　　副官张口应声。

　　小丑了然的点点头，如果发生争抢的话，战斗必然会很激烈，消息也肯定会在第一时间传到他的耳朵里。

　　从现在的情况来看，既然已经到了深夜消息才传来，那就代表这件事并没有引起太大的动静。

　　也没有对澳洲造成什么威胁。

　　只不过，小丑很疑惑。

　　那些为了一枚奇果可以发疯的人，这一次怎么会没有动手去抢夺美国军方手里的奇果，难道是因为美国军方还有什么底牌不成？

　　“根据情报。”

　　副官继续开口，说道：“参与追逐，并最终得到奇果和钻石矿地图的美国人，全都是超级战士，这些超级战士的身上似乎藏着什么秘密，让各大势力不敢对他们动手，不过各大势力也没有让美国军方轻易的离开，最终在各大势力的胁迫下，美国军方将钻石矿地图分享给了每一个势力。”

　　“这是我们的情报人员传回来的地图照片。”

　　说到这里。

　　副官迈步走到办公桌前，递给小丑一个手机。

　　“奇怪，事情不应该这样发展才对。”

　　接过手机，仔细的看了一下手机上的地图照片，小丑立刻就挑起眉头来。

　　就在这时。

　　“嘿嘿……”

　　一个笑声，突然自办公室外传来。

　　闻声望去。

　　来人，正是奥西里斯。

　　“听说，那些势力又有新动作了，这次怎么样，要我们出手吗？”

　　刚一进门，奥西里斯就举着一个手机，手机上赫然也有着一张钻石矿地图的照片，说道：“上一次我可还没打够，而且这些钻石矿是属于我们国家的，不应该让这些外来人，轻易染指吧？”

　　“你先出去。”

　　小丑对着副官说道。

　　副官应了一声后，就转身离开了，离开时还把小丑办公室的门给关闭了起来。

　　“说说你的看法吧。”

　　等副官走后，小丑才望着奥西里斯说道。

　　“很简单，干他娘的。”

　　奥西里斯直接张口，说道：“人欺我一次，我忍。人欺我两次，我可以再忍。但是，人欺我三次，我绝对不能忍，这一次直接玩个大的，把这群不知天高地厚的家伙，全部埋葬在矿山，我就不信以我们国家的科技力量，还对付不了他们这群人了。”

　　“你太偏激了。”

　　小丑立刻摇头。

　　“不是我偏激，而是你变了。”

　　奥西里斯摇摇头，说道：“虽然我不知道为什么在守护奇果的任务失败以后，你还被提拔成为这处军事基地的总指挥官，但是我能很清楚的感觉到，自从上任的那一刻起，你就变了，变得没有了血性，变得不像是我们51特谴队的人了。”

　　“是吗？”

　　小丑微微一笑，说道：“因为，在此之前我只需要为我自己负责，可现在我要为更多的人负责。”

　　奥西里斯一愣。

　　“还有，告诉你一个秘密。”

　　小丑站起身来，走到奥西里斯身边，低声耳语道：“杜仲给往往提过一个建议，让我们作壁上观，即便作为东道主，也不要再掺和进各大势力和意魔的争斗事件中去，因为接下来很有可能会是一个巨大的阴谋，只要踏进去一步，再想出来可就难了。”

　　闻言。

　　奥西里斯脸色一变。

　　“呼……”

　　长长的吐了口气，奥西里斯摇头苦笑一声，说道：“看来，的确是我太过偏激了。”

　　“杜仲从未害过我们，反而一直在帮忙。”

　　小丑拍拍奥西里斯的肩膀，说道：“你输给他，不冤！”

　　“输给他，我很服气。”

　　奥西里斯没有半点不自在的张口回了一句，旋即嘿嘿一笑，将手机上的钻石矿地图照片删掉，然后转身离开办公室。

　　等奥西里斯离开后。

　　小丑才拨通了一个电话。

　　稍许，电话接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来乔治将军的话声。

　　“将军，我有重要的事情汇报。”

　　小丑张口说道。

　　“说？”

　　乔治将军应声。

　　随后。

　　小丑立刻就把整件事情的过程，详细的说了一遍。

　　“那枚奇果和钻石矿地图？”

　　乔治将军的言语间，隐隐的透露着些须激动之意，说道：“跟我说说你的计划，我希望你这一次不会在把事情搞砸。”

　　“我敢以我的性命当保，这一次绝对不会。”

　　小丑说道。

　　“哦？”

　　乔治将军一愣，他没有想到，小丑居然这么有自信。

　　“因为，这一次我不打算参与。”

　　小丑张口，解释道：“我正式向您请求，彻底的退出这一次的争夺，绝对不要参与进去。”

　　“为什么？”

　　乔治将军的语气突然变了。

　　“很简单，因为这件事很有可能会是一个非常大的阴谋。”

　　小丑应了一声，旋即补充道：“从一开始，全世界各大势力来到澳洲的那一天，我们国家就充斥着一个又一个的阴谋，而这些阴谋的起源，都是因为奇果和钻石矿地图，在奇果上我们已经栽了两个大跟头了，现在只剩下唯一的奇果和钻石矿，这是最后一个阴谋的起源点，我想如果参与进去的话，我们必然会损失惨重，以及冒着巨大的危险去争夺那些不一定能得到的东西，不如直接放弃！”

　　电话那头沉默了。

　　显然，乔治将军也在思考着。

　　良久之后。

　　“好吧，就按你说的去做……”


第三百二十四章 疯狂的挖矿！

　　翌日，清晨。

　　天色微亮之际，杜仲就从修炼中清醒了过来。

　　朝着窗外，灰蒙蒙的天空看了一眼，杜仲这才从床板上站起身来。

　　“看样子，今天有雨啊……”

　　呢喃了一声。

　　杜仲掏出手机来，仔细的看了一下钻石矿的地图，并按照距离古尔本的远近程度，将六座矿山由近而远排列起来。

　　“有一部分势力昨天就已经出发了，其他势力察觉到之后，肯定会立刻动身赶去，如果没出什么意外的话，各大势力现在应该还停留在第一座矿山处。”

　　心念及此，杜仲轻轻点头。

　　然后，身形一动，便是纵身从窗口一跃而出，一边利用手机定位，一边快速的朝着第一座矿山赶去。

　　经过仔细的查看。

　　杜仲发现，这六座矿山都处于古尔本市，与澳大利亚边缘港口城市诺拉之间，呈一条直线般排列。

　　而第一座矿山，就在距离古尔本三百英里外的一片山脉中。

　　有了准确的位置。

　　杜仲一路飞掠，仅仅用了不到二十分钟的时间，就来到了地图上标注的第一座矿山所在的位置。

　　“咦？”

　　远远的看到矿山所在之处，杜仲的脸色就突然变了。

　　因为出现在他眼前的，并不是矿山，儿而是一个巨大的坑洞，一个被挖掘得异常残破的钻石坑。

　　“没有人！”

　　来到钻石坑边缘，杜仲将精神力扩散到方圆十公里的范围内，结果却没有感应到丝毫的能量气息，别说是人了，就连动物的影子都没有一个。

　　“怎么会这么快？”

　　这个结果，让杜仲很是惊诧。

　　他完全没有想到。

　　这么一座矿山，居然在短短一天的时间，就被开采成了这幅模样。

　　按理来说，要开采这么大的一座矿山，没有十天半个月的时间是根本不可能的啊，就算各大势力中全是高手，也不能够这么快吧？

　　疑惑中。

　　杜仲挑起眉头，仔细的查看开采痕迹。

　　没多久。

　　“唰唰唰……”

　　一真破风声突然传来。

　　正在查看开采痕迹的杜仲，身形一动，立刻就闪身躲避到不远处的一块大石后方，隐藏了起来。

　　稍许。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　连绵不断的落地声传来。

　　精神力一动。

　　杜仲立刻就将来人的一举一动，全部的监控了起来。

　　“妈的，怎么这么快？”

　　“听说他们昨天就已经动身了。”

　　“这才一天时间啊，第一座钻石矿就没了？”

　　“这次亏大了！”

　　来人懊悔的议论着。

　　显然。

　　这些人正是各大势力中的其中一个势力。

　　只是不知道因为什么原因，这个势力并没有如其他势力一样，提前一天赶来，反而一直拖延到了现在。

　　“走，去第二座矿山！”

　　议论了一会儿，这个势力的头目才张口说道：“都给我快点，我们已经失去了第一座钻石矿的分成，绝不能再失去第二座了。”

　　话声落下。

　　“唰唰唰……”

　　一群人立刻飞身而起，快速的朝着第二座矿山赶去。

　　就在这些人离开的同时。

　　杜仲也从石块后面走了出来，身形一动，悄然跟随了上去。

　　“从古尔本到第一座钻石矿有三百英里的路程，从第一座钻石矿到第二座钻石矿也有接近两百英里的路程，这些人虽然实力都不错，但是也不可能在急速飞行中，坚持这么长的时间……”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　他早就计算过，六座矿山的间隔距离，都在200到500英里不等，如果用车子的话，仅仅是赶路就会浪费掉各大势力大半的时间，因此各大势力之人，应该不会选择做车前行。

　　在这种情况下，各大势力之人从第一座矿山赶到下一座矿山之后，定然会非常的疲惫，如果急着开采的话，那些人的疲惫程度无疑会加重。

　　甚至，有可能因为过度的消耗而失去战斗力。

　　“难道，这就是意魔的阴谋？”

　　杜仲疑惑的呢喃。

　　从目前的局势看来，为了得到更多的钻石，各大势力之人必然会你追我赶的疯狂挖矿，如果这种疯狂的状态一直持续到第六座矿山所在之处的话，这些人还有战斗力吗？

　　恐怕一个个都累得跟死猪一样了吧？

　　在那种情况下，就算人数再多，恐怕也只能成为砧板上的鱼肉，任人宰割了。

　　心念至此。

　　杜仲的神色逐渐的变得凝重了起来。

　　一路飞掠。

　　前方那个势力之人，一直都没有发现杜仲的尾随。

　　或许是因为飞行时间太长，消耗太大的缘故，再飞掠了百余公里地之后，这个势力的人终于是在一个小城里停了下来。

　　就算劳累，这群人也丝毫不敢怠慢，一进城就立刻走进车站，坐上了一辆前往下一个小城的车。

　　杜仲也尾随上车。

　　很快，车子启动。

　　赶路继续。

　　这一整个势力之人，全都开始闭目养息起来。

　　坐在最后排位置上的杜仲，戴着帽子低着脑袋，装出一副沉睡的模样。

　　十分钟后。

　　“妈的，我们这次可真是吃了大亏了。”

　　“就是啊，早知道就提前一天行动了。”

　　“可惜，因为前几次的行动，咱们损失了太多人手，现在也就只剩下二十个人了，要是人手足够的话，咱们也不用多准备这一天时间。”

　　“没办法，谁让每一次行动，最吃亏的就是咱们呢。”

　　“就是不知道，第一座矿产是被谁给开采走的，怎么能在那么短的时间内直接挖完？”

　　“一天开一座矿，那这六座矿岂不是六天就没了？”

　　逐渐的，车上的议论声变得热闹起来。

　　原本疲态尽显的众人，也都逐渐的恢复了过来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在车上众人议论得火热的时候，一个电话的提示音突然就响了起来。

　　众人立刻停下议论。

　　其中一人掏出手机，仔细的查看了一下，然后噌的站起身来，说道：“有消息了。”

　　这话一出。

　　众人立刻就齐齐转目朝此人看去。

　　“等一下！”

　　就在得到消息那人准备张口的时候，这个势力的头目突然张口叱喝了一声，然后转头朝车里的几名不认识的人看了一眼，确定没有任何异常后，才张口问道：“什么消息？”

　　“是关于第一座钻石矿的消息。”

　　“根据情报显示，第一个钻石矿是被非洲的默罕家族给开采走了。”

　　说到这里，得到消息那人眼中突然就冒出一层精光来，说道：“而且，默罕家族的确从中得到了大量的钻石，这些钻石的品质都非常的高。”

　　这话一出。

　　整个车厢顿时就兴奋了起来。

　　所有人都激动不已。

　　“地图是对的，真的有钻石。”

　　“难怪会这么快，原来的默罕家族啊，这些非洲人肯定是穷怕了，所以逮到机会就上。”

　　车内。

　　这势力之人，兴奋而激动的议论着。

　　当然，是用他们的家乡话。

　　车上除了杜仲之外的几名本地人，都是一脸茫然的望着这些激动和兴奋的乘客，不知道他们在说些什么。

　　也正是因为这种原因，这个势力的头目才会敢如此明目张胆的议论钻石矿，甚至还把好不容易得到的消息直接透露出来。

　　只可惜，他们并不知道，车上坐着个杜仲。

　　对于杜仲来说。

　　各地区的主要语言，他都早已精通，所以这些人所说的每一句话，每一个字都被他清清楚楚的听在了耳中。

　　“连默罕家族都有一天开采一座矿山的能力，其他势力绝对不会比默罕家族弱啊。”

　　“现在，那第二座矿山恐怕已经被某个势力占据并开采着了吧？”

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　“还去第二座矿山吗？”

　　“就怕赶到以后，也没有肉吃啊。”

　　“是啊。”

　　议论声再起，所有人纷纷将目光停留在头目的身上，一个个面带询问之色，等待着头目的答复。

　　“先说说你们的看法？”

　　这名头目张口道。

　　“我觉得，现在去肯定是不行了，就算赶到以后占据那里的势力愿意给我们分一杯羹，我们也挖不到多少。”

　　“没错，我提议直接去第三座矿山。”

　　“对，跳着走才有肉吃！”

　　众人纷纷发言提议。

　　“恩。”

　　听到众人的提议，头目了然的点点头，张口说道：“你们说的都没错，不过依我来看，现在就算直接去第三座矿山也不保险，既然要去，那咱们就直接去最后面的几个矿山。”

　　这话一出。

　　众人齐齐附议。

　　……

　　车子一路行驶。

　　到了目的地之后，这个势力的人全部下车，出城之后，立刻全速飞掠着，朝第五座矿山所在之处赶去。

　　“这些人说的倒也没错。”

　　继续尾随在这个势力的后方，杜仲暗暗呢喃道：“现在去前面几座矿山，恐怕也找不到什么线索了，不如直接去最后两个，如果能提前赶到的话，还可以看看这矿山上究竟会发生什么事，若是连第五座矿产都去晚了，那去前几个矿山也是徒劳。”

　　而为了争夺多一些的时间，这个势力直接选择了一条直达第五座矿山的捷径。

　　一个小时后。

　　杜仲终于是来到了第五座矿山的所在之处。

　　这里，是一片平原。

　　平原山，有着许多的小山丘，但都不高，无法与真正的山峰相比。

　　远远的望去。

　　杜仲发现，这第五座矿山所在之处，竟是一块平地，矿脉隐藏在地下深处，此刻这条矿脉已经被人给挖开了，正在开采中。

　　“不对……”

　　仔细的观察了一圈，杜仲的眉头猛的就紧皱了起来。


第三百二十五章 济世中医院危机！

　　“这里……好像才刚刚经历过一场厮杀。”

　　望着前方，那一个平地上被挖出来的巨坑，杜仲神色一变，暗暗呢喃道：“被我猜对了吗？”

　　“利用各大势力为了占到更多利益，而不顾一切长途跋涉后的疲惫，然后抓准时机出手。”

　　“意魔这是，想要各个击破啊！”

　　想到此处。

　　杜仲的脸色也变得更加的凝重了起来。

　　如果真是这样的话，战斗将会在六个位置爆发，而且从这五座矿脉的情况来看，其他矿脉的战斗恐怕都已经过去了。

　　但是，各大势力之人似乎并没有遭受到太大的损伤。

　　难道是为了消耗？

　　借各大势力挖矿的时机，来一点点的消耗，等消耗得差不多，再一举干掉？

　　心念及此。

　　杜仲立刻转头，开始观察四周的情况，试图寻找到意魔或者黑袍人的踪迹。

　　而另一边。

　　“停。”

　　一个喊声传来。

　　只见。

　　带领着杜仲来到此地的那个势力，在距离矿脉还有数百米的时候，就突然停了下来。

　　这个势力的头目搞举着右手，示意所有人止步。

　　“这里已经有人在开采了，得抓紧时间，赶紧上去分一杯羹啊，再晚可就没了。”

　　“是啊，去吧？”

　　一个个话声从人群中传来。

　　“不可！”

　　头目立刻摇头，说道：“我们现在一共就只有二十人，一旦冒险进入其中，很有可能会引起厮杀，咱们现在已经经不起任何失败了。”

　　“那我们就眼睁睁的看着他们把钻石挖走？”

　　一人问道。

　　“当然不是。”

　　头目冷冷一笑，说道：“大家都别急，咱们就在这里等着，等他们把钻石开采出来，然后再堵住他的洞口！”

　　闻言。

　　众人眼前一亮。

　　“以我们现在的人数和实力，无论现在占据了这座钻石矿的是那一个势力，我们都没有足够与之争抢的力量，但是堵住他们的矿洞口的话，可就不一定了。”

　　头目阴测测的笑着，说道：“为了快速开采钻石，他们在这个矿脉四周打了五个矿洞通往地下，其中的钻石矿肯定非常丰富，等他们把钻石全部开采出来，也差不多要筋疲力尽了吧，到时候咱们只要堵住洞口，这座钻石矿里的钻石，就全是咱们的！”

　　这话一出。

　　众人顿时就安静了下来。

　　一个个脸上都露出了不怀好意的阴笑。

　　这种不用出力，就能得到全部钻石的方法，谁会不喜欢？

　　话声落下。

　　一群人也不着急，直接就原地盘坐了下来，一边休息恢复，一边观察着钻石矿的情况。

　　可就在这时。

　　“想抢我的钻石？”

　　阴寒的话声，突然自前方的一个矿洞中传来。

　　伴随着话声的出现，一道人影徒然自其中一个矿洞中飞身而出，冲天而起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧随其后的，是密密麻麻的一大群人。

　　“敢打我的主意，找死！”

　　没有一句废话。

　　那矿洞中的人一冲出来，便是爆发出强横的气势，带着一大群的手下，直接就朝着这边的二十人冲了过来。

　　“快退！”

　　大喊声起。

　　二十人，立刻起身后退。

　　“想跑？”

　　冷喝声起。

　　那占据矿洞的势力，又立刻猛追了上来。

　　下一刻。

　　双方激战在了一起。

　　奈何。

　　这二十人的队伍，人数实在是太少了，很快就被占据矿洞的势力给冲散了。

　　“走！”

　　眼看不敌，这二十来人的头目立刻振臂大喊。

　　好在，为了守住矿脉，占据了矿脉的势力，并没有穷追猛打，追出几百米的范围后，就撤退了回去。

　　这边。

　　“妈的！”

　　二十来人狼狈不堪，其头目更是一脸的愤怒和苦涩。

　　“这群人，怎么这么凶狠？”

　　“是我们刚才说的话，被他们听到了吗？”

　　“他们怎么知道我们要抢他们的钻石？”

　　一阵质疑声传来。

　　势力头目也是一脸的茫然。

　　沉思了良久之后，才张口说道：“这个地方不能待了，他们有了警惕性，如果再靠近上去的话，他们就没这么容易罢手了，撤吧！”

　　……

　　“这么大一座钻石矿，来了也不去交涉，也不去挖，就这么守在洞口，是个人都知道你们打得什么鬼心思。”

　　望着那准备撤离的二十来人的势力，杜仲忍不住的翻了个白眼，一脸的鄙夷。

　　不过。

　　在周围观察了一圈之后，杜仲并没有发现黑袍人的踪迹。

　　“难道，在之前的厮杀中黑袍人已经败了？”

　　“应该不会。”

　　“或者，这些黑袍人是在六座钻石矿之间，来回消耗？”

　　一时间，杜仲心里冒出千万种想法来。

　　同时。

　　他也在仔细的思考着，到底是继续留在这里，守着看看黑袍人会不会出现，还是继续跟着那个二十人组成的势力，去另外一座矿脉查看。

　　可就在杜仲思考两难之时。

　　“嘀嘀嘀……”

　　突然。

　　杜仲的手机响起。

　　“嗖。”

　　没有半点迟疑，杜仲立刻飞身后退，远离矿脉的同时，伸手从裤兜里把手机取了出来，打开一看，赫然是一封邮件。

　　“小枭！”

　　见到邮件的署名，杜仲眼皮一跳，立刻打开邮件。

　　“急！”

　　“家中出事，即刻回电！”

　　邮件里，只有短短的几个字。

　　可在看到这几个字的时候，杜仲心中却是咯噔一响。

　　家里出事了？

　　……

　　华夏，西南边陲的一个小村落。

　　清晨的阳光倾洒在山间的大地上。

　　云雾缭绕的山区，随处都弥漫着旺盛的生命气息。

　　然而。

　　其中一座山上的气氛，却是相当的凝重。

　　这是一座被改造成了田地的山，山腰处有着一个看上去很是破旧的房间。

　　原本，这个偏僻的地方应该是人烟稀少，但是此刻在这个破旧的房间里，却是站着一大群人。

　　有老有小。

　　这些人，都围绕在房间里，唯一的一张木板床前。

　　凝目一看。

　　坐在床前之人，赫然是济世中医苑的校长，秦开元。

　　除开秦老以外，房间里还站着鳄鱼等九人，以及济世中医苑的学生和老师。

　　“消息给杜仲发出去了吗？”

　　坐在病床前的木椅上，望着躺在病床上，已经陷入深度昏迷的中年男人，秦老眉头紧蹙着张口问道。

　　“已经发出去了。”

　　抱着笔记本电脑的小枭立刻应声，说道：“他应该很快就会回信。”

　　“恩。”

　　秦老脸色凝重的点了点头。

　　而四周。

　　济世中医苑的学生和老师，以及鳄鱼等人，神色都异常的焦急。

　　“你们说，杜仲真的能及时赶回来吗？”

　　“不知道。”

　　“我们连他去那里了都不知道。”

　　“就是啊，如果他在的话，这个老伯就有救了，要是赶不过来，那可就麻烦了。”

　　“唉，时间不等人啊。”

　　“希望他在华夏，千万别出国，否则一切都完了。”

　　“就算在华夏，要立刻启程赶过来，恐怕也不容易吧，这里可是西南边陲，是我们国家的边界线啊……”

　　众人语气凝重的议论着。

　　只是，越说气氛就越加的凝重。

　　“别乱说。”

　　听到众人的议论声，秦老把脸一板，张口说道：“不管杜仲现在在哪儿都没问题，因为他能做到，就算不亲自抵达，也能帮病人治病！”

　　这话一出。

　　在场的所有人都震惊了。

　　人不到，也能治病？

　　那岂不是说，杜仲能千里之外，帮人治疗？

　　这……可能吗？

　　所有人的脸上，都写满了不可置信。

　　“校长，你说的是真的？”

　　一名学生鼓起勇气问道。

　　“当然是真的。”

　　秦老点头应声。

　　……

　　“唰……”

　　破风声在从林中响起。

　　收到小枭发来的邮件后，杜仲一边拨通小枭的电话，一边快速的飞身，掠入丛林深处，找到了一个相对安全的地方，才停下脚步来。

　　“喂。”

　　脚步刚落，电话那头就传来了一个熟悉的话声。

　　“师父？”

　　杜仲张口问道。

　　“是我。”

　　电话那头，传来秦老肯定的答复。

　　深知事态严重的秦老，在杜仲打来电话的第一时间，就从小枭手里接过了电话。

　　“师父，是不是莲花山出事了？”

　　杜仲张口问道。

　　“算是吧。”

　　秦老点点头，望着病人，紧蹙着眉头说道：“一个学生在义诊期间，把一个病人给看坏了。”

　　“恩，怎么回事？”

　　杜仲张口问道。

　　“是一个西南边陲的小村子，我现在就在病人身边，虽然这里山高皇帝远，但是这事是我们中医苑里的学生惹出来的，无论是作为一名中医，还是作为济世中医苑的法定责任人，这事我们都不能不管。”

　　说到这里，秦老又继续补充道：“现在，这个病人已经生命垂危，虽然我们已经在第一时间封锁了消息，可一旦消息泄露出去，恐怕会对我们中医造成很大的影响，对医院和莲花山也极为不利。”

　　“我明白。”

　　杜仲了然的点头。

　　他很清楚这个事情的重要性，如果传出去，那这件对事中医苑必定会是一个致命的打击。

　　也难怪，小枭会这么着急。

　　“师父，这病就连您和其他几位神医都没办法吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“我们……束手无策！”

　　秦老摇头叹息。

　　“连师父和各位神医大师都束手无策，看样子这个病应该是虚病。”

　　杜仲判定道。

　　要知道，秦老等人可是神医，若是实病的话，以秦老等人的手段，应该都能治得了，就算治不了也绝对不会如此严重。


第三百二十六章 千里之外治病！

　　“师父，您让小枭给我发一个准确的定位过来，这病我来治。”

　　杜仲张口说道。

　　“好。”

　　秦老点点头，然后挂断电话。

　　“必须得找一个绝对安全的地方才行，虽然上古医术已经突破到了合月境，使用无距境的能力也早已熟练，但是这一次所要跨越的距离实在太远了，不能有丝毫分心。”

　　心念一动。

　　在小枭的定位发来之前，杜仲继续朝着丛林深处掠去。

　　一分钟后。

　　杜仲来到了一条天然的峡谷中。

　　这峡谷中怪石淋漓，两边是高达千丈的悬崖。

　　精神力一扫，杜仲发现这周围并没有什么对他有威胁的猛兽存在，当即就放下心来，转目扫望了一圈，发现并没有可以安全隐藏的地方存在。

　　“没有条件，那就创造条件！”

　　身形一动。

　　杜仲立刻腾飞到半空，然后右手一挥，一道道能量剑气透体而出，狠狠的轰击在那坚硬的岩壁上，很快的就在岩壁上挖出了一个深度达到五米的圆洞。

　　飞身进入其中。

　　杜仲直接在洞口设下迷幻阵。

　　然后才盘坐下来，深深的吸了口气，安静的做着准备，等待着消息。

　　稍许。

　　“嘀嘀嘀……”

　　手机再度响起。

　　杜仲立刻打开手机，接收小枭发来的定位。

　　先看了一眼，确定大体位置之后，杜仲又继续把定位的地图放大，再放大……

　　一直放大到地图无法再扩大，杜仲才停了下来。

　　然后把手机望身旁一放。

　　双眼立刻就紧闭了起来。

　　“精神力，启。”

　　几乎在闭眼的瞬间，杜仲立刻就调动起精神力，开始疯狂的朝着华夏方向延伸而去。

　　“无距！”

　　在控制精神力延伸出去的同时，杜仲丝毫不敢懈怠的，立刻就用上了无距境的能力。

　　精神力的延伸速度很快。

　　比杜仲全力飞行的速度要快上许多倍。

　　但是，从澳洲到华夏的距离实在是太远了，其中还要经过宽阔无际的海洋。

　　沉浸在控制精神力的延伸中，杜仲就感觉，好像是他自己在飞行一般，穿过丛林，越过河流，深入海洋。

　　他甚至可以清楚的感受到，海面上那呼啸的海风，以及那澎湃的浪花。

　　在这种情况下。

　　杜仲的精神力，正在快速的消耗着。

　　好在，之前吞服神明果和黄金果的时候，精神力都得到了非常大的提升，所以这种消耗速度对他而言，倒也还在可承受的范围内。

　　半小时。

　　整整用了半小时的时间，精神力消耗了整整一半，杜仲才感应到华夏的海岸线。

　　然后，一路朝着西南快速延伸。

　　终于在三分钟后，来到了地图标记所在位置的附近。

　　因为每一秒精神力都在快速消耗的关系，杜仲不敢有丝毫的马虎和停顿，立刻就开始寻找起来。

　　当精神力消耗了整整六成的时候，杜仲终于是感应到了秦老和鳄鱼等人的气息。

　　在精神力的感应下。

　　秦老等人，就好像近在眼前一般。

　　感应到众人，杜仲欣慰的笑了笑，然后立刻控制着精神力，覆盖在病人的身上。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝。

　　杜仲没有睁眼，但是眉心处依旧有着一道金芒闪过。

　　因为功德眼跟精神力相通的缘故，即使不在病人身边，只要将精神力笼罩在病人的身上，杜仲一样能清楚的看到病人体内的情况。

　　可这一看。

　　杜仲的脸色立刻就变了。

　　这人的病，的确如他预料的那般，是虚病。

　　但是让杜仲变了脸色的，并不是因为这个虚病，而是因为这个中年人的所作所为。

　　在功德眼的观察下，这个中年人所做的一切有损阴德的事，全都落入了杜仲眼里。

　　原来。

　　这人本是远处村子里之人。

　　因为好吃懒做，经常被村子里的人嫌弃和看不起，可这人的脾性又很大，在被村子里的人看不起的情况下，还不自知的到处去赌博，不但父母的钱财败光，还因为赌博而弄得妻离子散。

　　村里人见他父母可怜，经常帮着他父母教训他，这人见无法待下去，就来了个离家出走，连年迈的父母都不要了。

　　妻子孩子都被他给打跑了，他的父母年纪又大，虽然恨他，但又舍不得。

　　毕竟，老俩口也需要有个孩子送终。

　　无奈之下，老俩口翻了许多座山，找了一个多越的时间，才终于是把他给找到了。

　　可结果。

　　他不但不待见父母，还要求父母帮他建房，挖地。

　　而这一切，附近村子里的人都不知道，只认为这山是他自己开的，这房是他自己建的，还一个个对他礼遇有佳，崇拜至极。

　　这种感觉，让此人很爽。

　　为了不被附近这个村子里的人看破，在山挖好，房建好之后，他居然狠心的把他的父母给赶跑了。

　　被驱赶的时候，他父母都劳累成疾，他却没有一丁点恻隐之心。

　　最终，老俩口心灰意冷，回到了原有的村子。

　　而此人则继续在这里逍遥自在，每天跟附近村子的人吹嘘他有多厉害。

　　所谓坏事做尽，也就是他这样了吧。

　　看完。

　　“这种人渣，不得虚病才怪！”

　　杜仲心中很是愤怒。

　　奈何，这件事被济世中医苑的学生不小心沾惹上了，他不救不行。

　　带着满心的愤怒。

　　杜仲开始控制着精神力，吸收天地间的能量，来对抗这人体内的顽疾，也就是阴德损耗过大，而引来的阴邪之气。

　　好在。

　　杜仲的精神力很强，控制天地能量的精准度也很高。

　　用了十分钟的时间。

　　当精神力消耗得只剩下一成的时候，杜仲才终于是把此人体内阴邪之气，全部都驱赶远离。

　　“呼……”

　　瞬间将精神力收回。

　　杜仲长长的吐了一大口气，额头上早已覆盖上了一层密汗。

　　“这种人，真该死！”

　　没有即刻恢复，杜仲直接睁开眼，狠狠的咬着牙。

　　若是他在华夏的话，他很有可能不会救。

　　他有一百种方法，将这个责任转移出去，甚至可以动用部队的力量，随便给他安插一个罪名，给济世中医苑的那名学生，戴上一顶见义勇为协助办案的高帽子。

　　只是，杜仲知道，他不能这么做。

　　“嘟嘟嘟……”

　　掏出电话，打给小枭。

　　“喂，粽子？”

　　几乎在拨出去的一瞬间，电话就被接通了。

　　这一次，是小枭接的电话。

　　“恩。”

　　杜仲语气疲惫的张口说道：“人已经救好了，应该要不了多久就回醒来。”

　　“啊？”

　　小枭震惊了。

　　“啊什么啊，有几句话你帮我转告这个病人。”

　　杜仲张口道。

　　“好，你说。”

　　小枭立刻点头应声。

　　“等他醒来以后，你告诉他，如果想活明就去他们家祖坟上跪一天，必须要诚心忏悔，而且一定要痛改前非，把他父母供养起来，不能有丝毫不孝，只有这样他的病才能完全的好过来，如果做不到这一点，他迟早也还是个死！”

　　杜仲张口道。

　　“这……什么情况？”

　　小枭傻眼了。

　　他还没见过这么看病的。

　　怎么扯到孝顺这事上去了？

　　“是这样……”

　　杜仲张口，把那个病人的所作所为，全部都给小枭说了一遍。

　　“妈的。”

　　听完杜仲的解释，小枭也忍不住的爆怒了起来，说道：“你放心，你的话我一定给他说清楚，这丫的要是再不改，不等老天收他，我就直接把他给收拾了。”

　　“恩，先这样吧。”

　　杜仲欣慰的点点头，然后挂断电话，立刻闭眼恢复起来。

　　……

　　这边。

　　华夏西南，边陲村落的房间里。

　　“妈的，这个家伙简直该死！”

　　挂断电话的一瞬间，小枭对着躺在床板上一动不动的中年人怒目而视，狠狠的啐了一口。

　　大家都疑惑了。

　　只有秦老，紧蹙去了眉头，眼珠转动间，似乎是察觉到了什么。

　　“怎么说话呢？”

　　鳄鱼瞪着小枭问道。

　　“一会你就知道了。”

　　小枭撇撇嘴，一脸的不爽。

　　就在这时。

　　“唉，他醒了，他醒了……”

　　一个学生，突然就指着床上的病人，高喊了起来。

　　顷刻间，所有人的目光都落在了这个病人的身上。

　　小枭走上前去。

　　“醒了？”

　　望着床上的中年人，小枭冷声问道。

　　“你，你们是谁？”

　　中年人一个机灵坐了起来，面带惊慌之色的望着房间里的人。

　　“我们的济世中医苑的人，是来给你治病的。”

　　一个学生说道。

　　“济世中医苑？”

　　中年人一愣，旋即嘿嘿的咧嘴一笑，低头看了看自己的手和脚，又摇了摇脑袋，才一脸惊喜地说道：“我没事了，我好了，我真的好了！”

　　惊喜间。

　　这人，直接就从床上跳了下来。

　　“高兴什么，不知悔改，迟早得死！”

　　小枭立刻寒声打击道。

　　“你说什么？”

　　中年人不满了，当即就瞪着小枭，一脸愤怒地问道：“你是在咒我死，有你这么当医生的吗？”

　　“不好意思，我不是医生，我是军人！”

　　小枭不屑的冷笑一声，说道：“我说的错了吗，你是怎么对你爹妈的，你这房子是谁建的，这山是谁挖的？”

　　中年人瞬间愣住了。

　　“是，是我自己！”

　　中年人气鼓鼓的张口道。

　　“放屁！”

　　小枭破口大骂，说道：“我告诉你，你想要活命，最好赶紧滚回你老家，到你们家祖坟上跪着，诚心忏悔一天时间，一秒钟都不能少，而且必须对着你们家祖坟发誓，一定痛改前非，还要把你父母好生供养起来，否则你迟早是个死，没阴德的家伙，自有天收……”


第三百二十七章 来自超级战士的追杀

　　听到小枭那愤怒的破口大骂声，中年人顿时就傻眼了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦老张口询问。

　　“他就是个渣滓！”

　　指着中年人的鼻头，小枭张口，说道：“你们是不知道他干了多少缺德事，刚才杜仲跟我说，他……”

　　一口气，小枭就把这个中年人干的缺德事，一字不漏的全给说了出来。

　　这一下。

　　在场所有人的脸色都变了。

　　秦老更是一脸的阴沉。

　　原本，因为杜仲远隔千里还能治病这种神奇手段而感到震惊的学生和老师，也全都傻眼了。

　　谁能想得到，这么一个看上去老老实实的中年人，居然干了出了那等事来？

　　一开始。

　　学生和老师们，都认为这个中年人是大好人，是所有人的榜样，都以将其救活为己任，想尽了各种方法来帮他治病。

　　如今真相大白，学生们心中都是忍不住的蹿起一团火来。

　　早知道是这种人，他们就不救了。

　　“我们走。”

　　秦老起身，一脸不悦的带着众人离开，走到门口的时候脚步一顿，回过头来望着依旧愣在床上的中年人，张口说道：“再活一次的机会我们已经给你了，就看你自己能不能把握住了。”

　　说罢，迈步离开。

　　房间里，独留中年人一脸惊慌失措的坐在床上。

　　……

　　澳洲。

　　“嗡嗡……”

　　峡谷里，风声呼啸。

　　这天然峡谷，就宛如一个风口一般，狂风不断，难怪其中一片萧条。

　　在大峡谷一侧，岩壁的半中央。

　　休息了整整十五分钟，才将精神力恢复到五成的杜仲，缓缓的睁开双眼。

　　“那边的事情已经解决了，接下来还是得返回钻石矿，只希望在刚刚那段时间里，没有发生什么大事才好。”

　　呢喃着站起身来，杜仲身形一动，便是立刻朝着第五座矿脉飞掠了过去。

　　很快。

　　返回到第五座矿脉所在之处。

　　杜仲远远的朝着地面上的五个矿洞看了一眼，结果却发现那矿洞中，居然有着几名超级战士，正往外冲，而且这些超级战士的手里，都提着一具尸体。

　　“什么情况？”

　　杜仲立刻眯起双眼，仔细的观察起来。

　　此刻。

　　这座矿脉虽然从表面上看起来颇为平静，但是矿洞之下，却是正在进行一场非常激烈的战斗。

　　不，或许应该说是屠杀！

　　美国军方的超级战士，不知何时竟是全部冲进了矿脉中，不但将整条矿脉完全占据，甚至还凶横无比的出手杀人。

　　即便相距甚远，杜仲也依旧能清楚的闻到，那矿脉之中传来的血腥气味。

　　“啊……”

　　就在杜仲隐藏着观察之际，一个痛苦的大吼声，骤然自其中一个矿洞中传来。

　　与此同时。

　　一道被鲜血浸湿的人影，自那矿洞之中暴掠而出，带着惊慌和害怕的情绪，竟是一路逃亡着朝杜仲隐藏之处冲了过来。

　　“不好。”

　　杜仲心惊。

　　这突如其来的一幕，让他有些措手不及。

　　可还没等他闪躲，那浑身是血之人，就已经冲到了杜仲身前。

　　“唰。”

　　没有丝毫犹豫，杜仲立刻闪开。

　　毫无疑问。

　　杜仲这一动，行踪瞬间就暴露了出来。

　　突然多出来一个人，也让后方紧追而来的数名超级战士，稍微的愣了一下。

　　借着这机会，杜仲转身就跑。

　　“什么情况？”

　　一个熟悉的声音传来。

　　所有超级战士立刻回头，望向其中一个矿洞入口。

　　在那儿。

　　一个人，正从矿洞里，努力的攀爬上来。

　　此人，正是美国军方势力的头目，斯威夫特。

　　“报告，逃了一个，已经派了三人前去追击。”

　　一名超级战士立刻汇报，说完之后又立刻补充道：“追击之时，我们在前面的石堆里发现了一个人。”

　　“哦？”

　　斯威夫特把眉头一挑，问道：“是哪一个势力的人？”

　　“根据数据分析，刚才那个人，有百分之八十的可能是杜仲！”

　　超级战士张口回道。

　　“什么？”

　　斯威夫特脸色一变，眼眸中隐隐的爆发出一丝兴奋而嗜血的光彩来，说道：“那还不赶紧给我追，一定要把人给我抓住，杜仲必须死！”

　　随着斯威夫特的命令声落下。

　　那数十名超级战士，齐齐腾飞而起，朝着杜仲逃跑的方向，疯狂的追了上去。

　　而这边。

　　斯威夫特却是冷冷的阴笑着，掏出电话拨了出去。

　　“喂？”

　　很快，电话接通，那头传来意魔的话声。

　　“是我，发现杜仲了。”

　　斯威夫特张口道。

　　“我果然没有猜错。”

　　意魔笑着应道。

　　“我们现在在第五座矿脉附近，我的人已经追上去了，你最好能赶快过来，否则恐会生变。”

　　斯威夫特说道。

　　“桀桀……”

　　意魔大笑一声，张口回道：“放心，我很快就来。”

　　说罢，挂断电话。

　　随后。

　　斯威夫特直接坐到了一直守护在他身边的三名超级战士的其中一人身上，快速的追击了上去。

　　“唰唰唰……”

　　破风声在耳边不断的回响着。

　　“妈的。”

　　望着紧追在后方的数十名超级战士，杜仲满心苦涩的暗骂了起来。

　　无论是早一分钟还是晚一分钟，他都不会遇到这种事，可偏偏就在他赶到的时候，被超级战士给发现了。

　　这简直是倒了大霉了。

　　“给我加速！”

　　后方，斯威夫特大喊。

　　催促中，所有超级战士纷纷加速，很快的就追到了杜仲身后。

　　因为之前的精神力消耗了太多的缘故，杜仲实力大减，要以一敌众显然是不可能的事。

　　虽然没有能量上的消耗，但是精神力也占据了杜仲实力的一大部分，甚至可以说是最重要的一点。

　　无论是控制能量，发动进攻，还是闪烁躲避，都需要杜仲集中精神力，才能达到最佳状态，如今精神力消耗过大，杜仲的各方面实力自然都会有所下滑。

　　“早知道，就等精神力完全恢复再过来了……”

　　望着越追越近的超级战士，杜仲心中越发的苦涩了起来。

　　当然。

　　如果他想的话，他完全可以等精神力全部恢复，将自身状态调整到巅峰的时候，再过来。

　　可是他等不及。

　　他害怕意魔会有所异动，他害怕错过阻止意魔的时间。

　　因此，才会造成这种尴尬的局面。

　　……

　　“站住！”

　　追逐了几分钟之后，一个机械化的大吼声传来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　数十名超级战士，在追上杜仲的瞬间，就立刻散开，从四面八方将杜仲给包围了起来，甚至就连半空中都有十多人。

　　“啪嗒！”

　　杜仲心念一动，脚步猛的踏在地上，稳住身子之后，才转过头来，扫望着包围在四周的超级战士。

　　就在这时。

　　“咻……”

　　远处，一个刺耳的破风声传来。

　　杜仲举目望去。

　　只见，又有三名超级战士冲了过来，仔细一看其中一个超级战士的背上，赫然坐着一人，正是斯威夫特！

　　“哈哈……”

　　见杜仲被围，刚来到的斯威夫特忍不住的张开嘴巴哈哈大笑起来，一边笑着一边从超级战士的背上跳了下来，远远的盯着杜仲，脸上涌现起一抹快感，说道：“你们华夏有句话叫：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天我算是真正的了解到这句话的含义了。”

　　“呵呵。”

　　杜仲淡然一笑。

　　“你不是很喜欢躲，很会躲吗？”

　　盯着杜仲，斯威夫特一脸傲然，眼神却很是不屑的补充道：“现在怎么不躲了，继续做你的缩头乌龟啊，让我看看你能躲到哪儿去？”

　　“没必要。”

　　杜仲耸耸肩，然后指着这些超级战士，问道：“你认为，就凭这些超级战士，就能困住我？”

　　“你可以试试。”

　　斯威夫特阴邪的笑了起来。

　　“看来你已经忘了，我对你们美国的超级战士可是了如指掌呢，要击中他们的要害对我来说，并不是什么难事。”

　　杜仲笑了。

　　“废话真多！”

　　斯威夫特不屑的冷哼一声，张口说道：“动手，把他给我抓起来。”

　　“嗖。”

　　没有半分迟疑。

　　就在斯威夫特的命令下达的同时，那数十名超级战士立刻就动了起来，疯狂的朝着杜仲冲了上去。

　　“要的就是这种效果。”

　　杜仲轻笑一声，立刻运起体内能量，一边严阵以待，一边时刻的观望着局势，随时准备找机会逃跑。

　　可远处。

　　见到杜仲的脸上轻笑，斯威夫特也在同时冷冷的笑了起来。

　　“想逃？”

　　“痴人说梦！”

　　说罢。

　　斯威夫特右手一举，张口道：“牢笼！”

　　此话一出。

　　那数十名飞冲向杜仲的超级战士，突然就停了下来。

　　“恩？”

　　杜仲紧蹙起眉头。

　　这是怎么回事？

　　不打了？

　　难道，是想在不动手的前提下，把我困在此地，等待增援么？

　　想到增援。

　　杜仲眼前，立刻就浮现出了意魔的模样。

　　“不行。”

　　暗暗的摇摇头，杜仲脸色凝重的呢喃道：“必须得赶紧冲出去，否则等意魔来到的话，一切就都晚了。”

　　说着，杜仲准备出手。

　　可眼前那一群超级战士，突然又动起来了。

　　“唰唰唰……”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　只见，这一群超级战士，在不断的环绕飞掠中，竟是手脚相连了起来，每一个超级战士都将身体伸展成大字型，与其他的超级战士紧紧相连在一起。

　　很快的，这一大群超级战士就连成了一个球体，将杜仲笼罩在了其中……


第三百二十八章 人球？！

　　人球！

　　一个巨大的人球，将杜仲严严实实的包裹了起来。

　　在球体内部，依旧还有着五名超级战士，分列在五个方向，对杜仲虎视眈眈。

　　“居然会列阵？”

　　这般状况，也让杜仲忍不住的惊诧了起来。

　　从他知道超级战士的那一天开始，他就没有见过这种战斗方法，这一次人球的出现的确有些叫杜仲措手不及。

　　不过，杜仲却也没有太过意外。

　　毕竟这些人都是美国军方之人，同样身为军人，杜仲很清楚，每一个军队中对列阵都有着或多或少的要求。

　　更何况，这些人都是超级战士，只要在他们脑中植入一个程序，他们就能随时以最完美的姿态进行列阵。

　　“哈哈……”

　　望着半空中，被超级战士组合成的人球包围着的杜仲，斯威夫特一脸兴奋和激动的张嘴大笑。

　　这个列阵，是他实验了无数次，用来专门针对杜仲的。

　　因为，除了列阵中的五名超级战士之外，这个列阵并没有什么攻击力，只能用来困人，在普通的战争中，这种列阵显然是用不到的。

　　“接下来，好好享受吧。”

　　大笑声未落，斯威夫特的脸色就突然阴沉了下来，嘴角勾起一抹森然的冷笑。

　　半空中。

　　“难怪一开始没有直接使用这一招，反而在使用前，还让这些超级停顿了一会儿，原来是为了引诱我腾空啊……”

　　杜仲暗暗的呢喃着，脸色有些须凝重。

　　他算是明白了。

　　斯威夫特知道，在超级战士进攻，开启战斗的时候，杜仲一定会找机会逃跑，而要逃跑杜仲就一定要腾空，因此他刻意给杜仲留了足以腾空的时间，等杜仲腾空之后，再使用这列阵牢笼，将杜仲围住。

　　若是在地上，这列阵根本不可能关得住杜仲。

　　“不能再拖延下去了。”

　　眉头一挑，杜仲暗暗呢喃道：“斯威夫特之所以选择困住我，目的肯定是为了拖延时间，等意魔赶来，他很清楚，这些超级战士根本阻挡不了我，但却能利用这列阵之法困住我一时。”

　　想到此处。

　　杜仲把牙关一咬。

　　“不是要战吗？”

　　“那便战！”

　　“想困住我，那我便冲出去给你看看！”

　　心中一发狠，杜仲立刻调动起体内的能量来。

　　“轰……”

　　能量爆发，一股恐怖的能量波动，自杜仲的身上波荡而出。

　　虽然看上去很强，但杜仲却很清楚，他现在的实力不比巅峰时候，想要突破出去，恐怕没那么容易。

　　“要是精神力能恢复到八成的话……”

　　呢喃至此。

　　杜仲苦笑着摇了摇头，然后身形一动，立刻就带着一股无比强横的威势，朝着那球体猛攻了上去。

　　然而。

　　杜仲才刚有所动。

　　那五名跟他一起被困在球体内的超级战士，就立刻冲了上来，进行阻拦。

　　下一刻。

　　“啪啪啪……”

　　激战声交响。

　　五个超级战士，瞬间与杜仲战成一团。

　　战斗中。

　　杜仲没有丝毫进攻的打算，反而一直在防御着，双眼不停的转动，观察着这五名超级战士的一举一动。

　　杜仲很清楚。

　　这些超级战士根本不知道疼痛，所以盲目的进攻并不会有什么效果，唯一的办法就是等待，等超级战士露出破绽，然后一击必杀！

　　果然。

　　激战中，这些拳脚都没有章法的超级战士，很快的就露出了致命的破绽。

　　“就是现在。”

　　“死！”

　　抓住机会，杜仲猛的一拳砸出。

　　前方，一名攻击刚刚落下，正准备稍微后退的超级战士，迅速的就被杜仲逼迫靠近，然后携带着银色雷电般能量的右拳，猛的一砸。

　　“咔嚓！”

　　一拳，直接将这名超级战士的胸口贯穿。

　　一击落下。

　　杜仲立刻闪身躲避掉其他四名超级战士的攻击，然后继续寻找机会。

　　稍许。

　　“第二个！”

　　杜仲嘴角一勾，冷笑的同时身形一动，立刻就朝着第二个露出破绽的超级战士猛攻了上去。

　　“咔嚓。”

　　同样的，一拳对穿。

　　远处，望见这一幕斯威夫特，脸上没有丝毫的担忧之色，反而笑得越发的阴冷了起来。

　　人球内。

　　“恩？”

　　正在寻找第三个超级战士破绽的杜仲，脸色突然就变得难看了起来。

　　因为他发现，在他眼前居然还有着四个超级战士。

　　按理来说，在被他击杀了两个的情况下，应该只剩余三个超级战士才对，怎么会又多出来一个？

　　疑惑中，杜仲转头寻找。

　　这一看之下，立刻就发现，刚刚被他击杀的那一个超级战士，竟然没死，而且还飞到了这个人球的边缘处，从人球上换了一个超级战士下来。

　　见到这一幕，杜仲顿时就明白了。

　　难怪斯威夫特会那么自信的追上来，原来是早就已经设计好了这种利用轮换来进行消耗的列阵，试图用这种方法困住杜仲，就算杀不死也要把杜仲给累死！

　　“妈的，够阴险的！”

　　杜仲心中暗骂。

　　可与此同时，超级战士的轮换已经结束了。

　　又是五个完整的超级战士，再度朝着杜仲猛攻而来。

　　“杀！”

　　杜仲怒声一喝。

　　再度冲了上去，跟五名超级战士继续激战起来。

　　稍许。

　　又一名超级战士被打残。

　　再一次轮换。

　　“就是现在！”

　　看到超级战士进行轮换，杜仲身形一动，体内滔天的能连个爆发而出，将得围攻在四周的四名超级战士震退，然后速度奇快的朝着正在轮换的那名超级战士冲了过去，试图一举冲破人球，逃出生天。

　　可接下来的一幕，却再一次让杜仲感觉到了无力。

　　似乎是察觉到了杜仲的意图一般。

　　在杜仲猛冲过来的同时，这个人球竟然在随着杜仲的移动而移动，虽然这种速度无法让移动中的杜仲一直处于人球的中心部位，但要为轮换的超级战士争取轮换的时间，却是已经足够了。

　　没等杜仲冲上前来。

　　超级战士的又一次轮换结束了。

　　五名超级战士，再度蜂拥着朝杜仲猛攻上来。

　　“这么打下去，什么时候是个头？”

　　杜仲心中苦涩。

　　要不是因为精神力消耗过大，对能量的控制达不到精细的状态，使得攻击力无法凝聚在一点上的话，他完全可以用蛮力，直接将这个超级战士组成的人球破开。

　　奈何。

　　现在的他，每一拳击打出去，力量都会比较散漫，无法达到想像中的效果。

　　“难道，真要被困到死了吗？”

　　杜仲不甘。

　　这些超级战士完全是在跟他打太极，要想冲出去，只有将这些超级战士一个个的打残，让他们无法做到轮换才行。

　　可是，要打残这么多超级战士，又谈何容易，恐怕才打到一半，意魔就赶到了。

　　“该怎么办？”

　　一边防御着五名超级战士的围攻，杜仲一边疯狂的转动着大脑，寻找着突破的方法。

　　“有什么办法能快速的恢复精神力？”

　　心念及此。

　　杜仲突然一怔。

　　仿佛是想到了什么一般，眸中涌现出一抹惊喜之色。

　　“黄金果的能量！”

　　杜仲还清楚的记得，他吞服黄金果的时候，首先得到提升的就是精神力，从这一点来看，黄金果对精神力的提升是非常明显的。

　　最为重要的是，在吞服掉黄金果以后，杜仲并没有将黄金果的能量全部吸收，反而还留了一部分储存在体内。

　　想到这里。

　　杜仲立刻调动起体内那一股隐藏在经脉中的黄金果的能量，朝着眉心处，直冲而上。

　　金黄色的能量流，如同一道光柱一般，在杜仲体内闪闪发亮。

　　“嗡……”

　　在杜仲的控制下，那金黄色的能量流，直接灌冲在杜仲的脑中，发出震震嗡鸣声。

　　在这股能量的灌注下，杜仲都是忍不住的眼前一黑。

　　可下一刹。

　　一股宛如被电击一般的感觉，徒然出现。

　　一个哆嗦，杜仲身形一动，就脱离出了五名超级战士的围攻，然后脸上涌流出一丝狂喜之色。

　　他能非常清楚的感觉到。

　　随着黄金果能量的注入，他那消耗得仅剩下四成左右的精神力，竟然在疯狂的上涨。

　　就好像高压水枪，放到了干涸的水桶里一般。

　　短短几秒钟的时间。

　　仅剩的黄金果能量，全部消耗一空，而杜仲的精神力，也从四成恢复到了惊人的八成接近九成的程度。

　　瞬间回归到巅峰状态。

　　杜仲双眼一眯。

　　“哼！”

　　冷哼声起。

　　在精神力恢复过来的瞬间，杜仲双手一捏，在强大的精神力控制下，帝一剑瞬间成形，并且飞速的猛涨。

　　眨眼间，就增涨到了近十米长。

　　“给我破！”

　　震天的怒吼声传开。

　　杜仲手中，那巨大的帝一剑，就宛如天空中的雷霆一般，在杜仲的挥舞下，无比凶狠的劈砍而下，狠狠的冲击在这超级战士组合成的人球之上。

　　“崩！”

　　巨响骤起。

　　这一剑之威，竟是将得人球，直接劈碎了一半。

　　十余名超级战士，被帝一剑爆发出来的强大力量，推动着狠狠的砸落地面。

　　远处。

　　“不好。”

　　见到杜仲突然爆发，斯威夫特脸色大变。

　　可没等他反应过来，杜仲便的身形一闪，速度奇快的直接从那人球中猛冲了出来，瞬间就暴掠到了远处的一片丛林里。

　　“追，给我追！”

　　斯威夫特气急败坏的大吼。

　　所有超级战士，再一次爆起，朝着杜仲逃跑的方向，疯狂的追击了上去……


第三百二十九章 反目！

　　“哗啦……”

　　树林中，枝叶摇曳的声音响起。

　　冲在最前方，杜仲丝毫不敢迟疑的，直接就冲入到了树林深处。

　　而后方。

　　一大群超级战士，穷追猛打而来。

　　“唰。”

　　眼看超级战士不死心，杜仲身形一动，立刻转移方向，冲出去一百多米之后，立刻就停住身形，直接落在一棵大树的树枝上，盘坐的同时，以自身为阵眼布下迷幻阵，瞬间隐匿起来。

　　而那边。

　　在距离杜仲一百多米外的林中，所有超级战士全部停了下来，因为他们失去了杜仲的踪迹，无论他们怎么找，都找不到。

　　杜仲就这么凭空消失了。

　　“人呢？”

　　见状，随后赶来的斯威夫特勃然大怒。

　　为了斩杀杜仲，他设计谋划了太久的时间了，今天好不容易找到一个能百分之百致杜仲于死地的大好机会，却又一次被杜仲逃了，这让他很是愤怒，很是不爽。

　　“妈的，还不给我去找？”

　　斯威夫特怒极大吼。

　　可就在这时。

　　“咻！”

　　一阵破空声传来。

　　斯威夫特转头望去。

　　只见。

　　远处，意魔真带领着一大群黑袍人，快速的掠行而来。

　　见到意魔，斯威夫特脸色铁青。

　　稍许。

　　“人呢？”

　　稳步落地的同时，意魔望着斯威夫特询问。

　　“跑了。”

　　斯威夫特撇着嘴，一脸不爽的瞪着意魔说道：“我给你电话到现在都多长时间了，你哪怕早来一分钟，他也逃不掉，你可别忘了，我们可是联盟是一条绳上的蚂蚱，杀死杜仲对我们双方都有好处，你来得这么晚，还好意思质问我人去哪儿了？”

　　“要不是你来得这么晚，杜仲早就被抓住了，你还有什么资格来质问我？”

　　“你最应该做的，是给我一个合理的解释，而不是问我人去哪儿了！”

　　在爆怒中，斯威夫特的话也说得很是刺耳。

　　“桀桀……”

　　听着斯威夫特那近乎疯狂的怒吼声，意魔没有丝毫不爽之色，反而还冷冷的勾着嘴角笑了起来。

　　笑得，很是阴森。

　　“打开设备！”

　　意魔张口下令。

　　话声落下。

　　跟在其身后的那一大群黑袍人的带头者，立刻就从身后取来了一个四四方方的，篮球大小的黑色盒子。

　　“恩？”

　　远处，隐藏在树上的杜仲，在见到那个黑色盒子的时候，眉头立刻就紧皱了起来，低语道：“信号干扰器？”

　　呢喃间。

　　杜仲伸手从裤兜里掏出手机，打开手机一看，信号果然没了。

　　“他带信号干扰起来干什么？”

　　杜仲疑惑了。

　　而这边场中。

　　“这东西有什么用，能找到杜仲吗？”

　　斯威夫特怒声质问，身为美国的将军，他自然知道意魔下令打开的，是信号干扰器。

　　“不能。”

　　意魔摇摇头，旋即又笑着补充道：“不过，只要能阻止你们通信就行了。”

　　“你什么意思？”

　　斯威夫特脸色惊变。

　　“杀！”

　　意魔没有废话，直接下令。

　　话声一落。

　　站在其身后，那密密麻麻的黑袍人，立刻就冲了上来，完全不讲道理的直接就把斯威夫特和所有超级战士全部包围了起来。

　　大战！

　　“我们是联盟，我们是盟友，你到底想干什么？”

　　斯威夫特惊慌的大喊。

　　“桀桀……”

　　意魔冷笑。

　　全然不理斯威夫特，反而身形一动，亲自出手对付那些超级战士。

　　毫无疑问。

　　在被数不清的黑袍人围杀，又有意魔亲自出手的情况下，美国的超级战士根本抵挡不住这种凶猛的攻势，很快的就被撕碎一地。

　　“这些超级战士的身上，都有传讯系统，一个不少的，全给我毁掉。”

　　意魔张口喝了一声。

　　闻言。

　　斯威夫特彻底的绝望了。

　　他知道，在信号干扰器开启的一瞬间，他想通过超级战士跟美国联系的愿望就已经彻底的落空了。

　　可即便如次，他也还抱着希望。

　　暗中下令，让所有超级战士录下战斗的场面，即使这些超级战士全部被斩，在电量没有彻底消耗一空之前，只要信号干扰器关闭，他们就还有机会将这里发生的一切传回美国。

　　可意魔的这一句命令，却是彻底的葬送了他的计划。

　　“劈里啪啦……”

　　毫无疑问。

　　得令之后，所有黑袍人齐齐动手，将得那满地的超级战士的尸体，几乎都碾成了碎末。

　　很快。

　　正个战场上，就只剩下斯威夫特一人。

　　因为本身是普通人，没有任何超出常人的能力的缘故，斯威夫特试图解救一名超级战士带着他逃跑，结果却被一名黑袍人，一掌给拍飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷吐而出。

　　眼看着所有超级战士都被碾成了碎末，斯威夫特一脸不甘的把目光转移到意魔的身上，张口问道：“为什么，你为什么要这么做？”

　　“我跟你的主人是合作关系，你不能杀我。”

　　闻言。

　　意魔冷冷的勾着嘴角一笑。

　　迈步走到斯威夫特身前，一脸戏谑的望着斯威夫特，张口道：“合作？”

　　“凭你们你也配跟我家少主合作？”

　　说着，意魔忍不住的大笑起来，那模样就好像在看一个傻子一般，说道：“我家少主之所以愿意跟你合作，是因为你有那么一丁点的利用价值，可现在你的利用价值已经耗尽了，你也可以安心的去死了。”

　　“你，你们……”

　　斯威夫特不敢相信的望着意魔。

　　“告诉我奇果在什么地方，我可以让你死得痛快点，否则你会很遭罪的。”

　　意魔张口道。

　　“哈哈……”

　　斯威夫特突然就大笑了起来，神色有些癫狂的张口说道：“反正都是个死，自从参军的那一天起，我就一直在等待这一天，有种杀了我！”

　　“奇果在哪儿？”

　　意魔脸色一沉，寒声质问。

　　“我告诉你。”

　　斯威夫特大笑着，张口说道：“奇果已经被我送回美国了，你永远也别想得到，哈哈！”

　　闻言。

　　意魔的脸色瞬间就阴沉了下去。

　　“唰。”

　　怒极之下，右手一动。

　　一根黑色细剑在其手中凝成的瞬间，直接就刺入了斯威夫特的胸口，然后魔炎凶猛的燃烧而起。

　　一剑未死。

　　在恐怖魔炎的焚烧下，斯威夫特痛苦的呻吟着，看着自己的身体一点一点的被烧得焦黑。

　　一分钟后。

　　斯威夫特，终于是在受尽折磨之后，身死。

　　“哼！”

　　望着被焚烧得焦黑的斯威夫特，意魔冷哼一声，张口下令道：“立刻收集精血。”

　　虽然超级战士跟人不同，但是他们体内也跟人一般，都流动着鲜血。

　　即便身体被碾碎，但精血总归是无法抹去的。

　　在血液还没有全部渗透到地下之前，从地面上那一摊摊的血液里，同样能提取出精血来，只不过数量没有正常人那么多而已。

　　也正是因此。

　　黑袍人收集精血的速度很快。

　　短短三分钟时间，精血就提取完毕。

　　“人数对吗？”

　　收集完精血，意魔张口问道。

　　“报。”

　　一名黑袍人立刻走上前来，张口说道：“根据之前纪录到的资料信息来看，这群美国人里一共少了三个人，其中两名是超级战士，一名是普通的军队副官。”

　　“恩。”

　　意魔了然的点点头，然后张口道：“立刻联系各城的情报员，让他们马上给我去查出这三个人的下落来，无论如何一定要把这三个人抓住！”

　　“是。”

　　黑袍人应了一声，然后立刻走到一旁，拿出电话开始联系了起来。

　　“把这些碎尸，全给我埋了。”

　　望着那满地超级战士的碎块，意魔张口下令。

　　一群黑袍人立刻开始掩埋。

　　就在这时。

　　“禀尊者。”

　　那名打电话的黑袍人，突然就走了过来，张口说道：“有消息了。”

　　“很好。”

　　意魔满意的点点头，问道：“人在哪儿？”

　　“根据情报，这三个美国人现在的行踪还不清楚，很有可能隐藏在古尔本市的国际机场里，只知道他们预定了今天晚上八点的，一趟飞往美国的飞机。”

　　黑袍人应声道。

　　“留下两个人处理尸体，其他人跟我走。”

　　意魔一声令下，然后立刻带人朝着古尔本市所在的方向，快速的赶去。

　　很快。

　　树林中就只剩下了两名正在掩埋超级战士的黑袍人，以及斯威夫特被焚烧得焦黑一片的尸体。

　　猩红的血水，自斯威夫特身上那焦黑的伤口中涌流出来。

　　埋完超级战士的尸体，两名黑袍人径直朝着斯威夫特的尸体走了过去。

　　“妈的，可真够难闻的。”

　　“我还是第一次闻到人肉被烧熟的味道。”

　　两名黑袍人一脸嫌弃的议论着。

　　远处。

　　“真的走了。”

　　利用精神力监控只意魔等人，确定对方已经远离之后，杜仲才放下心来，正准备解除迷幻阵的时候，一个惊叫声突然传来。

　　“恩？”

　　杜仲猛的转头，朝着惊叫声的源头看去。

　　映入眼眸的。

　　是一举焦黑的身躯，是斯威夫特！

　　被焚烧得全身的肉都焦熟的斯威夫特，在两名黑袍人靠近到他身边，准备将他埋葬的时候，突然就站了起来。

　　一双焦黑的手掌。

　　竟是在前伸的同时，死死的掐住了两名黑袍人的脖子。

　　“去死！”

　　嘶哑而阴森的话声，自斯威夫特的口中传来，与此同时双手猛的一用力，两名黑袍人竟是连反抗的机会都没有，就直接被斯威夫特把脖子给捏断了……


第三百三十章 找到奇果！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的清脆之声，自那两名黑袍人的脖颈处传来。

　　两名黑袍人甚至来不及出声，便是双目一瞪，一脸骇然的咽了气。

　　百米外的树枝上。

　　“怎么回事？”

　　见到这一幕，杜仲也震惊了。

　　从他接触到斯威夫特的那一天开始，这个美国国防部的负责人，美国军事禁区的军长，统领超级战士的大指挥官，就单纯的只是一名普通人，普通到不能再普通的那一种，以至于在极度想要杀死杜仲的前提下，他都不愿以身犯险，很少会参与到抓捕和围攻杜仲的战斗中，从来都是远距离指挥。

　　来到澳洲之后，为了不落人下，他还特地的留了两个超级战士对他进行贴身保护，甚至还留下一名超级战士来，专门做他的飞行器。

　　从这些细节来看，斯威夫特完全不像是拥有强大武力的人。

　　这一点，不只是杜仲，就连意魔甚至是大魔头都没有看出来。

　　也正是因此。

　　杜仲才会如此的震惊。

　　他没有想到，斯威夫特居然隐藏得如此之深。

　　“不对。”

　　震惊之际，杜仲暗暗呢喃道：“如果真的是普通人的话，被意魔的黑炎烧成这副模样，想不死都难，难道……”

　　心念及此。

　　杜仲立刻将视线死死的盯在斯威夫特的身上，无比仔细的观察起来。

　　这一看。

　　杜仲顿时就傻眼了。

　　“那是，金属？”

　　在仔细的观察下，杜仲很快的就发现，斯威夫特那一双被黑炎烧得焦黑得皮开肉绽的双腿之上，竟是露出了一层金属。

　　这种金属成七彩之色，跟普通的金属一样，光滑。

　　看上去极其的坚硬。

　　而且，就在皮下。

　　“超级战士！”

　　看到这一幕，杜仲心中咯噔一响。

　　然后，精神力立刻扩散而出，瞬间将斯威夫特的身体全部笼罩了起来，然后渗入其体内。

　　“果然。”

　　杜仲又一次震惊了。

　　在精神力的窥视下，杜仲就仿佛亲眼看到一般，斯威夫特体内竟是有着一个非常庞大的科技脉络。

　　除了血管之外，就连骨头都没有一根，全是那七色金属。

　　金属中还有着许多条非常细小的线，在流通着。

　　心脏，也是金属！

　　除了心脏之外，其他的五脏六腑全都不存在，肚子里面是一个非常复杂的结构，就跟机器人一模一样。

　　“我的天……”

　　杜仲心中大惊。

　　而那边。

　　刚死过一次，斯威夫特整个人都被愤怒的情绪操控着，那一双捏着两名黑袍人脖子的手，根本就没有丝毫松下来的打算，反而越捏越紧，几乎就要把两名黑袍人的脖子，硬生生的给捏断。

　　稍许。

　　“啪！”

　　双手一挥，两名黑袍人的尸体，随着斯威夫特的手臂摆动，竟是瞬间就被砸飞了出去，那恐怖的力道，将得前方的树木都给直接撞断。

　　“吼……”

　　将两名黑袍人砸出去之后，斯威夫特猛的仰天长啸起来。

　　那恐怖的长啸声中，蕴涵着慢慢的愤怒。

　　而在这大吼声中。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　斯威夫特身体表面那一层被烧得焦黑的皮肤，顿时就干裂了开来，然后一块一块的脱落。

　　当得所有焦黑的皮肤褪去之后。

　　斯威夫特，赫然变成了一个在阳光朝霞反射着七彩光芒的金属人。

　　“想抢我的奇果，哼？”

　　长啸声落下，完全变化成机器人的斯威夫特冷哼一声，然后脚步在地上一跺，双脚之下立刻喷射出一股强烈的火焰来，推动着他升空，然后立刻暴掠而出，那种速度竟是比普通的超级战士，快了接近一个倍。

　　“难怪是超级战士的统领，原来他自身就是一个最强大的超级战士啊！”

　　望着斯威夫特暴掠远去，杜仲暗暗的呢喃一声，然后身形一动，散掉迷幻阵的瞬间，立刻就紧追了上去。

　　“看样子，美国到目前为止，应该只有一个这样的超级战士，否则的话早就露面了。”

　　“也就是说，美国就是以斯威夫特为蓝本来研究超级战士的吗？”

　　“如果是这样的话，斯威夫特一死，美国的超级战士研究计划，很有可能会进入停顿期，甚至会搁浅。”

　　一边紧追着斯威夫特，杜仲一边暗暗的呢喃。

　　在杜仲看来。

　　除了大魔头之外，世界上最大的威胁就是美国的超级战士，因为超级战士没有痛觉却能想人一样思考。

　　这种战斗傀儡，比大魔头的血魁还厉害。

　　要是让美国将超级战士研究到更高层次，然后进行大批量制造的话，就算没了大魔头，这个世界依旧会被美国给占领，到时候必然会爆发世界性的战争。

　　这可不是杜仲想看到的。

　　一切危险，都必须扼杀在摇篮里！

　　因此。

　　杜仲才没有选择去阻止意魔等人抢夺奇果，反而尾随在了斯威夫特的身后。

　　斯威夫特的速度极快。

　　杜仲的速度也不慢。

　　两人一前一后，相距百米，可斯威夫特却并没有发现杜仲的存在。

　　他毕竟是个机器人。

　　“这是？”

　　尾随在斯威夫特身后近乎二十多分钟的时间，杜仲突然发现斯威夫特选择的方向并不是古尔本市，反而来到了意魔的大本营，彭里斯市。

　　“难道，他是想借机报复？”

　　杜仲心中疑惑。

　　然而。

　　就在这时，斯威夫特却是直接就横冲直撞的进入了城里，在普通人震惊的目光中，快速的来到了市区外围的一栋别墅里。

　　“难道……”

　　杜仲像是猜到了什么一般，脸上涌现出一抹惊喜之色，然后立刻隐藏身形，快速的潜入到了这栋别墅里。

　　一进别墅，杜仲就立刻调动精神力，锁定了斯威夫特所在的位置。

　　发现斯威夫特此刻正在别墅二楼的一间卧室里。

　　“唰。”

　　没有多想，杜仲直接就冲了上去。

　　杜仲一到。

　　斯威夫特顿时大惊。

　　此刻，他正蹲在卧室的拐角处，用手硬生生的将一个保险柜撕裂，从中取出来一枚奇果，正往盒子里装。

　　“果然是奇果！”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“杜仲！”

　　望着杜仲，斯威夫特的脸色变得异常的难看，虽然他已经没了皮，连头都全部变成了金属，但是他那张脸却跟之前一模一样，只是颜色不同而已，甚至还给人一种有液体流动的感觉，正是这种奇妙的感觉，能让人很清楚的看透他的情绪。

　　“没想到，你才是美国最强的超级战士。”

　　杜仲惊叹道。

　　“哼。”

　　斯威夫特冷哼一声，张口道：“你就不怕我杀了你吗？”

　　“我承认你很强，要是再多几个跟你一样的超级战士，我还真打不过，不过单凭你一个人的话并不是我的对手。”

　　杜仲摇头笑道。

　　“你会为你的自信，付出生命。”

　　斯威夫特冷笑着，举起手中那一个装着奇果的盒子，往胸前一伸，其胸前的金属立刻就打了开来，露出一个四四方方的空间，刚好能将盒子装进去。

　　“跑了还敢回来，既然你自己送死，那就怪不得我了。”

　　收好装有奇果的盒子，斯威夫特嘴角一勾，阴森森冷笑的同时，身形一动就立刻朝着杜仲暴冲了过来，一双七彩的金属拳头，带着一股巨大的力道，直接砸向杜仲的脑袋。

　　“来得好。”

　　杜仲大叫一声，立刻摆出架势，准备迎战。

　　可就在这时。

　　“咻……”

　　刚冲到一半的斯威夫特，身体竟是如同战斗机一般，骤然调头向上，在房间里划出一个完美弧度的同时，直接额就将房间的顶给破了开来，冲到第三层，然后又将别墅第三层的顶冲破，直接逃出别墅。

　　他知道，虽然他是最强大的超级战士，但是他并不是杜仲的对手。

　　这一点，从杜仲可以轻易的虐杀普通的超级战士就能看得出来。

　　因此，斯威夫特从一开始就没有跟杜仲交手的打算，反而从杜仲出现的那一刻开始，他就在策划着要怎么逃跑。

　　如今这一手，倒也的确出乎了杜仲的意料。

　　“想跑？”

　　杜仲冷哼一声，身形一动立刻冲天而起，朝着逃到远处的斯威夫特紧追了上去。

　　“只差一点，只差一点了！”

　　望着紧追上来的杜仲，斯威夫特心中暗暗的怒吼着。

　　他为什么这么拼命的争夺奇果？

　　就是因为，他在很早之前就发现了奇果的特殊之处，而且超级战士研究计划的进度，也越来越慢。

　　他自己更是连一丁点提升都做不到。

　　在这种情况下，他把主意打到了奇果之上。

　　在他看来，既然华夏人能利用奇果得到强大的力量，那么他也一定能，虽然没有身体但他还有血管。

　　所以，他急需一枚奇果，用来在他自己的身上进行实验。

　　在此之前，他甚至找到了无数人体专家，仔细的设计了一个利用奇果来提升他实力的，成功率高达八成的计划。

　　只要将这枚奇果带回去，这个计划就能立刻开始实施。

　　一旦成功。

　　他就会成为让所有人都仰望的存在。

　　可让他没有想到的事，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　原本以为只要装死，就能将奇果完好的带回美国，却没想到，暗中居然还隐藏了一个杜仲，这让他很是愤怒。

　　却又对此，无可奈何。

　　十分钟后。

　　“停下吧，你跑不掉的。”

　　两人一前一后来到了距离城市很远的一片平原上，在火力全开的情况下，斯威夫特依旧被杜仲给追了上来，阻断了去路……


第三百三十一章 杜仲VS斯威夫特！

　　“嗖……”

　　追击了整整十分钟，来到这一片宽广的平原上，杜仲总算是超越了斯威夫特，整个人如同一阵风一般，与斯威夫特擦肩而过，然后脚步骤停，阻挡在了斯威夫特的身前。

　　“你真的想死吗？”

　　斯威夫特停下脚步，一脸狰狞，暴怒着冲着杜仲大吼。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我不会死。”

　　闻言。

　　斯威夫特立刻就张开了他那张金属嘴巴，露出一口金属牙齿，愤怒的大吼声，自其喉咙中迸发而出。

　　与此同时。

　　“嘀！”

　　一个警报声响起。

　　似乎是因为受到了太大的刺激的缘故，斯威夫特那一双生长在金属眼眶中的眼球，顿时就爆裂出了无数条血丝来。

　　“滋滋……”

　　一丝丝雷电，突然就自其体内涌了出来，飞速的蔓延着，覆盖在其全身上下，就好像一张电网一般，将其整个人都包裹了起来。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　他还是第一次遇到这种情况。

　　之前，任何一个超级战士都没有使用过雷电。

　　更为重要的是，支撑超级战士战斗的最主要的能量，就是电。

　　可斯威夫特却是将储存在他体内的电流全部都释放了出来，难道他就不怕体内的电量会在短时间内被消耗一空吗？

　　“让我走，我们之间的恩怨就此一笔勾消，我还可以帮你对付黑袍人组织。”

　　那满身的雷电似乎给了斯威夫特极大的自信，其脸上的狰狞之色逐渐的散去，取而带之的是一脸的阴沉和森然。

　　“你觉得，你的话值得我相信吗？”

　　杜仲冷笑着反问。

　　在杜仲眼里，斯威夫特就是一个心狠手辣，心肠歹毒之人，食言这种事他也并没有少做，杜仲又怎么可能会相信他？

　　“我跟黑袍人组织已经决裂了，现在他们是我的仇人。”

　　斯威夫特张口道。

　　“我知道。”

　　杜仲了然的点点头，旋即补充道：“不过，对付黑袍人的事，我来就好，跟一个很有可能会在背后捅刀子的人合作，我是真不敢。”

　　“你别逼我！”

　　斯威夫特嘶声大喊，眼眸中竟是涌现出一抹踌躇之色，仿佛是有着什么不敢轻易动用的底牌一般。

　　“我不是在逼你。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“而是要杀你！”

　　话声刚落。

　　杜仲不给斯威夫特任何反应的机会，体内能量瞬间爆发出来，身形一动便是挥舞着被银色雷电般的能量笼罩着的右拳，狠狠的朝着斯威夫特猛攻了上去。

　　“啊……”

　　斯威夫特怒声大喊。

　　一边大喊着，一边举起右拳，迎着杜仲的攻击就直接撞了上去。

　　可下一刹。

　　“砰！”

　　震响声起。

　　在这一拳的对撞之下，斯威夫特那比普通人沉重了十倍的身体，竟是瞬间就被杜仲狠狠的给砸飞了出去。

　　“啪。”

　　砸落在地。

　　没有丝毫疼痛感的斯威夫特，立刻起身，转头就跑。

　　“我说过，你跑不掉！”

　　冷哼声传来。

　　没等斯威夫特跑出多远，杜仲的身形，就再度冲到了他的身前。

　　阻挡住去路的同时，杜仲再度挥起右拳，凶猛无比的朝着斯威夫特的脑袋砸了上去。

　　在之前利用精神力探测的时候，杜仲就发现，斯威夫特的身体结构跟其他的超级战士有很大的不同，虽然他体内的线路非常的复杂，但是真正致命的点却并不像其他超级战士一样在胸口，而是在脑袋里面。

　　几乎所有超级战士的体内，都有一个核心芯片，而这个核心芯片都安装在超级战士的胸口处，以此来连接超级战士体内的各种科技，并让超级战士能更快的接受并执行命令。

　　毕竟超级战士都是机器，线路越短，反映的速度就越快。

　　可斯威夫特却并不是这样。

　　他的核心芯片被安装在了大脑里，就跟真的人脑一样。

　　既然要杀。

　　杜仲自然要攻击最为致命的点。

　　“砰！”

　　又是一声震响。

　　就在杜仲的拳头即将砸到脑袋上的瞬间，斯威夫特猛的举起双手挡在眼前，利用手臂阻挡住了杜仲那凶猛的攻势。

　　虽然脑袋没被砸碎，但身体却如之前一般，又一次被狠狠的轰飞了出去，重重是砸落在地面。

　　将得地面上都是砸出了一个人型坑洞来。

　　“是你逼我的，是你逼我的……”

　　连续两次遭遇杜仲的重击，斯威夫特似乎是再也忍受不了了，一句句癫狂的话语自其口中吐露而出。

　　与此同时。

　　“滋滋滋……”

　　一阵非常刺耳的电流声，骤然传来。

　　凝目一看。

　　只见。

　　那个人形坑洞里，竟是亮起了一丝红光。

　　一跳跳红色的雷蛇，正在其中游离跳动着。

　　“气息变了！”

　　见到这一幕，杜仲的脸色立刻就凝重了起来。

　　因为他能非常清楚的感觉到，在地面上的人形坑洞里，竟是隐隐的弥漫出来一股毁灭性的气息，那股气息让人胆寒。

　　“咔嚓……”

　　就在杜仲疑惑之际，斯威夫特突然就从那人形坑洞中站了起来。

　　此刻。

　　他的双眼竟是被一层血红色的玻璃覆盖了起来，原本覆盖在其全身上下的普通雷电，此刻全都化为了红色，身上还隐隐的弥漫着一丝丝的黑色气息。

　　“怎么回事？”

　　杜仲紧皱着眉头。

　　心念一动，精神力立刻就扑涌了出去，瞬间钻入到斯威夫特的体内。

　　这一查之下，杜仲当即大骇。

　　他发现，在斯威夫特胸口中央处，居然还有着一个奇怪的东西，看上去很像是核心芯片，但杜仲可以确定，那并不是。

　　因为，这一个指甲盖大小的东西上，散发着非常恐怖的气息波动。

　　“原子能！”

　　杜仲从未想过，斯威夫特居然把一个原子能，放到了他的身体里。

　　原子能，俗称核能。

　　是一种通过核反应从原子核中释放出来的能量。

　　原子能可以通过三种核反应来释放能量。

　　第一种是核裂变，第二种是核聚变，第三种是核衰变。

　　显然。

　　从目前的情况来看，斯威夫特体内的这个原子能，正是应用了第二种方法，核聚变来释放的能量。

　　其实，在第一次利用精神力探查斯威夫特体内情况的时候，杜仲就发现了这一小块原子能的存在，只是当时这块原子能并没有被激活，感觉就像是普通的集成块一般，所以杜仲也并没有在意。

　　如今，斯威夫特将这一块原子能激动，的确是让杜仲大吃了一惊。

　　“是你逼我的……”

　　从人形坑洞中站起身来，斯威夫特死死的盯着杜仲，说道：“我要把你送进地狱！”

　　杜仲深吸了口气。

　　脸色也变得难看了起来。

　　他知道，这种原子能非常不稳定，一旦遭遇意外的话，这一点小东西就足以把这一块广褒的平原给毁掉。

　　而且。

　　斯威夫特的身体，根本就经受不住原子能的强大能量，要不了多久就会被原子能给撑爆。

　　在那之前，若是没能杀掉杜仲的话，斯威夫特肯定会不甘心的引爆他体内的原子能，到时候杜仲想跑都跑不掉。

　　这简直就是一条死路。

　　“该怎么办？”

　　杜仲难免的焦急了起来。

　　可就在这时。

　　“给我去死吧！”

　　斯威夫特身形一动，在原子能的爆发下，带着一股极为恐怖的气息，直接就冲着杜仲挥拳猛攻而来。

　　“唰。”

　　杜仲一闪身，赶忙躲过。

　　他现在可不敢跟斯威夫特硬撞，因为在原子能被激活的情况下，一旦用力过猛或者有能量侵入的话，原子能很有可能会产生其他的反应，甚至会导致核裂变从而产生爆炸。

　　“恩？”

　　闪到一旁，杜仲就像是突然到了什么似的，朝着再度猛攻而来的斯威夫特望去。

　　“这个家伙之前一直都不敢使用原子能的能量来逃跑，恐怕是因为这个原子能并不能被他所控制，有可能是因为激活后的原子能实在太强大，导致他无法自行关闭。”

　　“也就是说，一旦激活原子能，斯威夫特就只能等死。”

　　“但是，在将这一块原子能植入体内的时候，斯威夫特不可能傻到连一点防备措施都不做，肯定有关闭原子能，并能让原子能在断时间内冷却的开关，或者是线路。”

　　“开关显然是不可能的，连斯威夫特自己都控制不了，即使关掉开关，也无法压制住原子能，那么唯一的方法，就是直接切断线路，让斯威夫特无法去控制原子能爆炸！”

　　想到这里。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　然后身形一动，立刻就朝着猛攻而来的斯威夫特迎了上去。

　　“啪！”

　　一拳对一掌，杜仲没有选择硬碰，反而直接额举起首手，一把捏住斯威夫特的拳头，然后身形不断倒退，将其拳头上的巨力全部卸掉。

　　与此同时。

　　一股能量流，暗暗的自杜仲掌心涌流而出，渗入到斯威夫特的体内。

　　这一刻。

　　斯威夫特的脸色突然就变了。

　　“给我滚出去！”

　　他竟然察觉到了杜仲通过手掌打入到他体内的能量，仰天怒吼的同时，原子能瞬间爆发。

　　“滋滋……”

　　刺耳的电流声袭来，斯威夫特全身上下的红色雷电，瞬间暴涨，杜仲甚至都来不及松手，就被这突然暴涨的红色能量缠绕了上来，将他的手跟斯威夫特的拳头，死死的缠绕在一起。

　　“不好。”

　　杜仲心中大惊，立刻催动能量，试图挣脱出去。

　　结果，无论杜仲使用多么大的力量，竟都没有丝毫效果……


第三百三十二章 大魔头的计划！

　　这一刻。

　　就好像有一根绳子，死死的将杜仲跟手跟斯威夫特的手捆绑在了一起似的，任由杜仲怎么用力，都无法挣脱。

　　“滋滋……”

　　暗红色的雷电，就好像是藤蔓一般，从斯威夫特的拳头上涌动起来，附着在杜仲的手掌上，顺着杜仲的手臂，快速的往身上攀爬了过去。

　　“恩？”

　　这种情况，让杜仲心中大惊。

　　不仅仅是简单的捆绑，随着这些红色雷电的攀爬，杜仲清楚的感觉到，手臂上传来一阵剧烈的疼痛感。

　　不像是被点击，反而像是被人用针刺一般。

　　那种疼痛，很难忍受！

　　“哈哈……”

　　斯威夫特肆意的张嘴大笑着，望见杜仲那痛苦的表情，他就觉得莫名的爽快。

　　“剑丹！”

　　心中怒吼一声。

　　杜仲立刻催动剑丹。

　　一股银色的雷电之力，立刻自剑丹中爆涌而出，宛如水流一般，自杜仲身体各处的毛孔中，疯狂的喷了出来，快速的在杜仲身周凝成一层，雷电保护层。

　　“恩？”

　　见到杜仲身上冒出银色的雷电，斯威夫特双眼一眯，立刻催动起原子能来。

　　“去死吧！”

　　怒喝声传开。

　　斯威夫特没有动手也没有松手，反而整个人往前一贴，竟是直接把杜仲团团围抱了起来。

　　“给我爆……”

　　不要命般的话声，自斯威夫特的喉咙中传出。

　　与此同时。

　　其体内，那一块被红色雷电笼罩着，周身还弥漫着宛如黑色宛如一般的毁灭性能量的原子能量块，突然就发出了一道刺目的红光。

　　伴随着原子能量块的爆发，斯威夫特全身上下的暗红色雷电，也在瞬间疯涨。

　　“遭了！”

　　杜仲骇然。

　　在被斯威夫特紧紧抱住的情况下，他依旧能清楚的感觉到，此刻斯威夫特的胸口，正在聚集着一股非常恐怖的能量。

　　这股能量的聚集速度非常快。

　　几乎在杜仲发现的同时，这股能量已经聚集完毕了。

　　“给我爆！”

　　癫狂的大吼声震彻天际。

　　而这边。

　　“嗡……”

　　顷刻见，所有能量席卷而出，在杜仲身体表面凝成一层能量护罩。

　　就在能量护罩凝成的同时。

　　“轰隆！”

　　低沉却又无比巨大的爆炸声，骤然惊起。

　　只见。

　　斯威夫特的胸前，爆起一道璀璨无比的红光，就宛如射线一般，狠狠的将杜仲自其怀中轰飞了出去。

　　红光一闪。

　　斯威夫特身上，一层层暗红色的雷电朝四州扩散，所过之处，爆炸声不断。

　　地面，被炸得七零八落。

　　而前方。

　　被轰飞出去数十米，还没来得及站起身的杜仲，又一次被这波荡而来的暗红色雷电扫过，整个人瞬间就淹没在了那满是毁灭性气息的爆炸之中。

　　“哈哈……”

　　畅快的大笑声，在天地间回荡。

　　这一场爆炸，在持续了两分钟后，才逐渐的停止下来。

　　原本绿草青青的平原，此刻竟是被炸得遍地疮痍，土地一片焦黑。

　　大笑间。

　　斯威夫特大口的喘息着。

　　遮挡在其双眼前的红色镜片，悄然移开，一双被血色沾满的眼眸显露出来。

　　仔细一看。

　　斯威夫特的眼睛里，居然在流血。

　　跟眼泪一般，止不住的血液，自其眼角处不断的涌流下来。

　　可即便这样，斯威夫特的脸上却依旧没有丝毫痛苦之色，反而依旧在畅快的大笑着。

　　在其前方，数十米外的地上。

　　杜仲一动不动的躺着，嘴巴里一口口的鲜血，喷吐出来。

　　就连身上的衣服，都被炸得破破烂烂的，看上去极其的凄惨。

　　“死了，死了……哈哈！”

　　伸手指着躺在地上的杜仲，斯威夫特癫狂的大笑起来。

　　一边笑着，一边神色痛苦的飞到杜仲身前，降落而下。

　　盯着那一动不动的杜仲，斯威夫特就像是看到了什么特别好笑的笑话一般，竟是笑得停不下来了。

　　然而就在这时。

　　“唰！”

　　一直躺在地上，看上去已经没了生还希望的杜仲，竟是突然就翻身而起，右手一动，便是一拳朝着斯威夫特的脑袋砸了过去。

　　“恩？”

　　斯威夫特大惊，却根本来不及躲闪。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　巨大的撞击声响起，随着杜仲的拳头落下，斯威夫特的脑袋，竟是被一拳打得凹陷了进去。

　　“啊……”

　　斯威夫特怒声大叫。

　　虽然感受不到疼痛，但是杜仲这突如其来的攻击，还是让他很难受。

　　更何况。

　　杜仲这一拳，只差一点点，就要打到他脑袋里的核心芯片了，要不是他脑袋上使用的金属比重特别大的话，杜仲这一拳便是能在瞬间将他击杀。

　　“死，你必须死……”

　　疯狂的摇着那凹陷下去的脑袋，斯威夫特疯了一般，直接就冲了上来，抱住杜仲的同时，大声吼道：“核能引爆！”

　　吼声很大，不断的在天地间回荡。

　　可吼声过后。

　　天地间却是一片平静，没有发生任何异样。

　　想像中的爆炸，并没有发生。

　　“怎么？”

　　斯威夫特傻眼了。

　　“是不是很奇怪，你为什么无法控制体内的原子能了？”

　　虽然嘴角处依旧有着鲜血不停外涌，但此刻的杜仲却是在冷冷的笑着。

　　就在刚才。

　　承受了斯威夫特凶猛攻击的杜仲，就在被击飞出去的瞬间，利用精神力调动着天地间的能量渗透到了斯威夫特的体内。

　　杜仲的能量他能感觉到，天地间的能量，他却根本感觉不到。

　　那时。

　　杜仲将全身的能量全部用来防御，抵挡斯威夫特的猛攻，而精神力控制的能量，却飞速的蹿到了斯威夫特体内，原子能量块所在的地方。

　　虽然利用了全身的能量来抵挡，但是在那恐怖的无差别性的毁灭攻击下，杜仲依旧受了重伤。

　　而当时，杜仲根本无暇顾及体内的伤势，反而竭尽全力的控制着精神力，在斯威夫特的体内着急的寻找着能够断绝原子能量块与斯威夫特之间的线路。

　　因此，才会一动不动的躺在地上，让斯威夫特以为他已经死了。

　　那种状态，帮杜仲争取到了足够的时间。

　　等斯威夫特来到杜仲身边的时候，杜仲正好找到了那一股连接线，在瞬间翻身而起的同时，在精神力的控制下，那股天地能量直接就将斯威夫特体内与原子能量块的连接线，给切断了。

　　线路一断。

　　斯威夫特就失去了对原子能量块的控制，与此同时，被激活的原子能量块，也因为失去疏导，而快速的冷却了下来。

　　“你干了什么，你干了什么？”

　　斯威夫特惊怒的询问。

　　“哼！”

　　杜仲冷哼一声，运起体内残存的一点点力量，捏手成掌，然后猛的在斯威夫特胸口一劈，直接就劈出一个孔洞来。

　　然后。

　　不给斯威夫特任何机会，杜仲直接额伸手进去，将隐藏在斯威夫特体内的原子能量块给取了出来。

　　同时，也将隐藏在其胸口暗格内的，那一个装着奇果的盒子，给取了出来。

　　“不，不可能，不可能……”

　　望见杜仲竟然把自己体内的原子能量块给挖了出来，斯威夫特顿时就失神了，整个人就仿佛失去了灵魂一般。

　　“啪！”

　　杜仲手掌一动。

　　一股吸力传来，将得斯威夫特那凹陷进去的脑袋，又给吸了出来。

　　那模样，实在是太难看了。

　　杜仲还有话要问斯威夫特，毕竟这家伙可是大魔头的合作伙伴呢，虽然已经被大魔头反水了，但他至少也应该知道一些信息才对。

　　“这种原子能量块，只要不被激活，就是非常安全的东西，就算用手直接捏碎，也不会引起任何反应，对吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“……”

　　斯威夫特不说话，他知道杜仲是军人，而且是全世界最顶尖的军人，对这原子能量块自然也有了解。

　　“你说，我若是把这个东西，连同你的尸体一起面向全世界公开，美国会落得一个什么样的下场？”

　　杜仲冷笑着问道。

　　“你想怎么样？”

　　斯威夫特神色大惊，试图反抗，却根本没有半点力量。

　　之前，引出大量原子能之后，他的身体就已经遭受了重创，如今失去了原子能的他，更是没有丝毫反抗之力。

　　“很简单。”

　　杜仲淡然的耸耸肩膀，张口说道：“只要你老实回答我几个问题，我可以把你的尸体埋在这里，永远不公开，但如果你不配合的话，结果你应该很清楚，就算是美国，面对全世界的讨伐，也只有一个下场，就是亡！”

　　“我配合。”

　　斯威夫特没有丝毫迟疑，立刻张口。

　　他知道。

　　如果杜仲真的把他的尸体跟原子能量块一起公开的话，美国肯定会遭受世界各国的制裁，一些潜伏在阴暗中的国家，一些被美国欺负过的国家，也必定会趁机发难，到时候美国可就真的是在劫难逃了。

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头，张口问道：“大魔头到底有什么阴谋，为什么在澳洲设下这么大的一个局？”

　　“为了杀人！”

　　斯威夫特张口，说道：“原本，他是准备利用奇果和钻石矿把全世界各地，所有最强大的实力都引诱过来，让他们在自相残杀中消耗掉战斗力，然后在一举灭杀，只可惜还是有一些势力发现了他的阴谋，没有来到澳洲，比如你们华夏。”

　　“说得详细点，我要知道大魔头的全部计划！”

　　杜仲追问道。

　　“澳洲的两枚奇果，引发的两场战争就是为了消耗各大势力的战斗力，同样的这六座钻石矿存在的意也是这样，其实这六座矿脉早就已经开采得差不多了，他们的最终目的，只是为了友好把这群人全部引到最后一个矿脉而已……”


第三百三十三章 吸收奇果！

　　“果然跟我猜测的一样。”

　　听到斯威夫特的回答，杜仲点头暗语。

　　之前。

　　他就猜到，意魔试图利用这六座矿脉来引起各大势力之间的纷争，然后再出手将各大势力全部灭杀。

　　这一刻，杜仲完全明白了。

　　他的猜测走进了一条误区，那就是意摸并非是想将各大势力分散开来逐个击破，而是如他所想那般，利用前五座矿脉来消耗各大势力的战斗力，最终再把所有势力引到第六座矿脉所在之处。

　　到了那个时候，各大势力必然会因为之前的争夺而陷入到低谷期，以意魔的实力再加上足够量的黑袍人，完全可以将各大势力之人，一个不留的全部斩杀。

　　“然后呢？”

　　望着斯威夫特，杜仲继续张口询问。

　　“然后，就是死。”

　　斯威夫特嘿嘿的笑着，补充道：“把所有人全部引到最后一座矿脉之后，大魔头会利用一些东西，将所有人瞬间全部斩杀，因为他说，只有这样他才能最大限度的得到精血，只不过现在各大势力的人还有点多，急着将他们引到第六座矿脉不是什么好事，所以才需要前五座矿脉来，让他们自相残杀，黑袍人再借机出手，将这些人斩掉一部分，然后再执行他们那个试图制造人间炼狱的计划。”

　　说到这里。

　　斯威夫特突然就忍不住的张大嘴巴，哈哈大笑了起来，一边笑着一边望着杜仲，说道：“该说的我已经全部都说了，虽然我很想看着你们狗咬狗，想看看到底是谁死，但是我已经没有这个机会了，希望你不会食言！”

　　话声落下。

　　斯威夫特，浑身一颤。

　　“滋滋……”

　　整个身体，仿佛短路一般，劈里啪啦的炸响，眼眸中瞳孔也在瞬间放大。

　　“恩？”

　　见状，杜仲微微挑眉。

　　他没想到，斯威夫特居然会选择自杀。

　　“真死还是假死？”

　　盯着斯威夫特那一具，因为短路而不断炸响，甚至还冒出一丝丝烟雾来的身体，杜仲眯了米眼。

　　然后蹲下身子。

　　若是普通人，杜仲自然可以轻易的判断生死，但是斯威夫特却是超级战士，而且是最强大的超级战士。

　　想到之前，被意魔在胸口捅了一刀，还被黑炎烧得焦黑，斯威夫特都没死，杜仲还是有些放心不下。

　　“说话算话，反正没了你，美国的超级战士研究计划必然会陷入停顿。”

　　轻语一声，杜仲又张口补充道：“不过，在此之前，我得确定你百分之百的死掉了才行。”

　　说话间。

　　杜仲捏起拳头。

　　“轰……”

　　能量爆发，一团银色雷电能量，顿时自其体内爆涌而出，笼罩着他的拳头，看上去像是银色的火焰，但却又全是雷电组成。

　　“啪！”

　　没有半分迟疑。

　　催动起仅存的能量，杜仲狠狠一拳，朝着斯威夫特的脑袋砸了下去。

　　“咔嚓……”

　　这一拳，轻易的就破开了斯威夫特的金属脑袋。

　　上一拳的时候，杜仲就将这个金属脑袋打得凹陷了进去，这一次再出手，自然会简单许多。

　　打破脑袋。

　　血水，立刻就从人造血管中喷涌而出。

　　杜仲仔细一看。

　　其大脑线路最中心处的核心芯片，此刻就仿佛烧焦了一般，正在冒烟。

　　“为了把稳。”

　　没有放送警惕，杜仲直接将其脑中的核心芯片拆了下来，捏成碎抹，然后右手一挥，一刀剑气射入斯威夫特体内，将所有的线路全部斩断，所有的高科技集成块，全部震碎。

　　至此。

　　杜仲才放下心来。

　　斯威夫特，永远也不可能再活过来了。

　　做完这一切。

　　杜仲直接就地挖了个坑，将斯威夫特的尸体掩埋起来。

　　“斯威夫特的话，应该可信。”

　　将对方掩埋掉，杜仲这才一边沉思着，一边呢喃道：“现在，前四座矿脉应该都已经被各大势力的人占据了，因为追击出来的缘故，原本被美国军方占领的第五座矿脉，现在应该也落入了某一个势力的手中。”

　　“前五座矿脉都是已经被开采的，就算有钻石，那也只剩下了一点点。”

　　“难怪第一座矿脉会在一夜之间被开采一空。”

　　“现在看来，其他几座矿脉也会在短时间内被开采完，到时候各大势力必然会全部赶往第六矿脉。”

　　想到这里，杜仲心中一紧。

　　“肯定有某些势力在一开始就选择了第六座矿脉，想来提前赶到第六座矿脉的势力，恐怕已经遭到意魔的毒手了。”

　　“希望他们有人能逃出来，将消息传出去吧……”

　　心念至此，杜仲苦叹出声。

　　在跟斯威夫特的大战中，他受了很严重的内伤。

　　最为重要的是，就在承受斯威夫特释放出来的核能爆炸的那一瞬间，在体内能量全部被抽出来用来防御，导致体内一片空荡的时候，杜仲产生了一种极为奇妙的感觉。

　　就仿佛整个人，都变成了空气一般。

　　一无所有。

　　可在这种一无所有的情况下，杜仲却又非常清楚的感觉到，似乎有着什么非常难以跨越的东西，阻挡在他的前面。

　　那是桎梏！

　　那是到达顶峰，直面突破桎梏的感觉。

　　那一刻，杜仲就知道，他快要突破了。

　　在这种情况下，杜仲哪里敢去阻止意魔的计划，以他现在这副遭受重创的身体，去了也只能是白白送死。

　　唯一的希望，就是赶紧找地方疗伤，然后将势力突破到神变后期。

　　到那时候，杜仲才有阻止意魔的机会。

　　想到就做。

　　埋好斯威夫特的尸体后，杜仲身形一动，便是选择了一个方向，飞速的冲了出去，与此同时精神力朝四方扩散。

　　虽然能量消耗一空，但杜仲的精神力还剩下不到一成。

　　足够支撑他找到安全的地方。

　　“咳咳……”

　　一边飞行着，杜仲一边止不住的咳嗽。

　　全身上下，都有着难言的疼痛感，体内更换是如同针刺一般，让他难以忍受。

　　飞了近五分钟，杜仲仅剩的精神力也彻底的消耗一空，整个人浑浑噩噩的，脑中不断的有晕眩感袭来。

　　“前面。”

　　强压着脑中的晕眩感，杜仲微微抬起头来，一脸苍白的朝着前方看了一眼，然后紧咬着牙关，继续快速的飞掠。

　　在精神力被消耗一空的时候，他正好感应到了一丝丝冰寒的气息。

　　是水流！

　　虽然没有来得及仔细的感应，但杜仲可以肯定，在前面三公里开外的地方，的确有着一条河流的存在。

　　毫无疑问。

　　目前对杜仲来说，最好的地方，就是河流。

　　一来，河流可以阻断其他人的感知，连意魔也没办法，二来河流中的水属性能量很多，这些能量不但可以吸收来疗伤，还可以快速的将杜仲那空虚的身体给填满。

　　“唰唰……”

　　三公里的距离，在身受重伤的情况下，杜仲足足用了一分钟的时间，才来到河岸边。

　　这是一条非常宽阔的河流。

　　不。

　　或许说是江流才对。

　　因为这条河实在是太宽了，而且朝着河流上游和下游眺望，还可以清楚的看到，这条无比宽阔的河流，就宛如人体的筋络一般，每隔一段距离，就会分散成数条同样宽阔的河流，朝着不同的方向涌流而去。

　　这条河流的存在，并没有让杜仲感觉到差异。

　　因为他知道。

　　这一片区域，是处于古尔本市与诺拉之间的平原。

　　众所周知，诺拉是澳大利亚边界的港口城市，与无际的大海相连，是大海的海岸线。

　　而这条河流便是与那无际大海相连的唯一一条河流。

　　“呼……”

　　咬着牙，深深的吸了一大口气。

　　强忍着疼痛和晕眩感，调整好身体的状态之后，杜仲猛的一跃，直接就跳进了这条无比宽阔的河流里。

　　因为已经失去了所有能量的缘故。

　　跳入河流中之后，杜仲甚至都没有力气来固定自己的位置，只能任由水流推动着，不断的朝着下游而去。

　　当然。

　　杜仲不敢怠慢。

　　在无法将自身位置固定的情况下，杜仲跃入水中就立刻开始沉低，然后开始大肆的吸收河流中的水属性能量。

　　第一股能量涌入，杜仲瞬间炼化，然后立刻控制着这股能量将身周的水流排挤开来。

　　第二股能量涌入，杜仲立刻用来固定自身位置，沉入到河底一个阴暗的角落，安稳的盘坐下来。

　　随后。

　　水属性能量源源不断的被吸入。

　　杜仲也立刻控制着这些能量，开始蕴养体内受伤的部位，同时将得刚从斯威夫特手里抢；来的奇果往嘴巴里一仍，然后双眼一闭，任由脑中的晕眩感袭来。

　　在体内空荡，没有能量储存，精神力也消耗一空的情况下，杜仲盘坐下来没几秒，就彻底的失去了知觉。

　　陷入到了一种，仿佛死亡一般的空灵状态。

　　虽然已经没了知觉，但是杜仲的身体却依旧在疯狂的吸收着河流中的水属性能量，很难恢复的精神力，也进入到了一种快速补充的状态中。

　　这种状态，持续了整整半个小时的时间。

　　半小时后。

　　“呼……”

　　沉在水底的杜仲，缓缓睁开双眼，长长的吐了一大口气。

　　“多久了？”

　　心头一动，杜仲立刻停止修炼，然后举手看了一眼手表，发现只过去半个小时的时间，当即就惊诧的呢喃道：“这才半个小时，精神力就恢复满了？”

　　惊诧间。

　　杜仲仔细的查看体内的状况，发现伤势已经好了一半，体内依旧空虚，这半个小时吸收的水属性能量，竟是全都用在了内伤的治疗上，体内根本没有丝毫存留……


第三百三十四章 突破，神变后期！

　　“既然精神力恢复过来，也该存储能量，借机突破了。”

　　淡然一笑，杜仲再度紧闭上双眼。

　　在经历了半小时的空灵状态之后，杜仲脑袋中的晕眩之感已经彻底散去，取而代之的是无比的清明。

　　对周遭一切事物的感应，都异常的清晰。

　　双目一闭。

　　杜仲立刻运起武源功法。

　　之前，陷入空灵状态中的时候，杜仲全凭自身对能量的吸引力来吸收河流中的水属性能量，那种吸收速度虽然算不上缓慢，但也强不到哪去。

　　如今。

　　杜仲一运动武源功法。

　　萦绕在身周的水流，立刻就沸腾了起来。

　　一股巨大的吸引力，自杜仲体内爆发而出，将得填满了整条河流的水属性能量，全部都吸引了过来，快速的灌注到其体内，而一直被他含在嘴巴里的那枚奇果，也开始化做大量的能量流，涌入其四肢百骸。

　　能量入体。

　　杜仲调动精神力，操控着这些能量涌向体内受伤的部位，在能量的包裹蕴养下，杜仲体内的伤势，开始以一种极为恐怖的速度愈合着。

　　五分钟后。

　　伤势痊愈。

　　没有了体内痛苦的侵扰，杜仲的心神更加的清明了起来。

　　沸腾的水流，逐渐平复下去。

　　但河流中的水属性能量，却依旧飞速的从四面八方会聚而来，灌到杜仲体内。

　　这些能量虽然斑驳，但一进入杜仲体内，便是会在瞬间被武源功法净化，转化成少量的纯净能量。

　　一丝丝能量叠加，杜仲那空虚的身体，也逐渐的充盈了起来。

　　十分钟后。

　　“差不多了。”

　　将奇果所化的能量完全吸收，空虚的身体完全补充充盈，杜仲才停住武源功法的运转，然后深深的吸了口气，呢喃道：“开始吧！”

　　话声一落。

　　杜仲浑身上下的气势，轰然一收。

　　整个人，瞬间就沉寂了下去，就好像枯坐的老僧一般，失去了所有的气息。

　　“桎梏！”

　　随着气息的沉寂，杜仲很快的就抓住了那一层阻挡在身前的桎梏，快速的沉浸到了意识空间中。

　　睁眼。

　　映入眼帘的，不在是那一条宽阔的大河，身周也没有了涌动的水流。

　　“登天路。”

　　望着眼前的一切，杜仲轻轻的勾起嘴角，露出一丝自信的微笑。

　　眼前这一幕，他很熟悉。

　　记得。

　　上一次突破的时候，是在灵山村，在斩杀了鼻魔以及百余恶人之后，他就在灵山村的大道中心盘坐突破了。

　　那一次的突破，杜仲记忆很深刻，因为他并没有遭遇到任何的困难，只是一直在跑，踩踏着他七色光华凝成的阶梯，不断的朝着阶梯尽头的天空奔跑。

　　跑着跑着，就突破了。

　　就醒来了。

　　如今，杜仲又再一次来到了这登天路。

　　脚下，依旧是那直通天际的，由七色光华凝成的阶梯，这阶梯晶莹剔透，就好像是用水晶打造而成的一般。

　　转目望去。

　　杜仲发现，他此刻已经立足于整条阶梯的正中央处，虽然有着脚踏实地的感觉，但是他此刻却是稳稳的站在万米高空，就连之前叫他难以跨越的那一座阶梯起始处的大山，竟都只有蚂蚁大小。

　　云层，在头顶周涌动。

　　只要往前迈出几步，杜仲就能直接站到云层顶端。

　　朝着前方，举目眺望。

　　映入眼眸的，依旧是被云层拥挤包围着的，一道七色彩虹，绽放着刺目的光芒，让人难以看清彩虹后方的情景。

　　“走吧。”

　　淡淡的轻语一声。

　　这一次，杜仲没有像上一次一样拔腿狂奔，反而闲庭信步的在这登天路上缓缓的漫步而行，一边走着一边心旷神怡的观察着四周的风景。

　　这是天。

　　虽然人人都能看到天，但又有几人能亲临天上，看天的风景？

　　不知为何，杜仲心里很平静。

　　就算知道，意魔的大局即将爆发，杜仲也感觉不到丝毫的紧张和焦急的情绪，就好像淡然于世外，对一切都不看重似的。

　　“啪嗒！”

　　一步迈出。

　　仅仅踏上一层阶梯，杜仲的脑就跟那厚厚的云层平行。

　　然后再一步。

　　破云而出。

　　仿佛来到了另外一个世界一般，杜仲停住了脚步。

　　整个人，都沉迷在这了美仑美幻的景色之中。

　　在这云层之上，是一片万里晴空。

　　没有一点的污染，湛蓝的晴空让人心旷神怡，一轮不那么刺眼的金日，朴实的挂在天空中，散发着它应有的光彩。

　　“好一个心旷神怡的世界……”

　　赞叹一声。

　　杜仲深深的吸了一大口气，那纯净无暇的空气，让他浑身舒畅。

　　旋即，迈步。

　　脚步一抬一落。

　　杜仲的身子，就仿佛跨越了空间一般，直接跃过了三层阶梯。

　　又一步。

　　跨越五层。

　　此刻，杜仲的步伐依旧缓慢，但是身体移动的速度却一点也不慢，反而比上一次的狂奔更加的快速。

　　一步，两步，三步……

　　随着心境的放松，杜仲每迈出一步，距离都会越来越远。

　　一步十阶。

　　一步十五阶。

　　一步二十五阶！

　　远远的看去，杜仲的身体在闪烁着，就仿佛瞬移一般，迈出去的步子刚落下，身形就消失在了原地，瞬间又出现在更高的远处。

　　良久之后。

　　“到了吗？”

　　心中没有丝毫情绪波动，没有期待，没有兴奋，就在那闲散的漫步中，杜仲突然举起头来，却发现那闪耀着的刺目光芒，近在眼前。

　　直到此刻，杜仲才发现。

　　这七色彩虹，还在更高更远的天上悬挂着，似乎是因为角度的关系，在登天路中段的时候，杜仲还误以为这七色彩虹就是这登天路的尽头了呢。

　　现在看来，是他猜错了。

　　因为他到了。

　　登天路的尽头，就在他的身前。

　　这是一块看上去刺目异常，实则却又颇为柔和的，如水波一般涌动着的七色光华。

　　就好像一块镜子一般，竖立在眼前。

　　“这就是桎梏吗？”

　　望着眼前这一块水波般的七色光华，杜仲微微的咧嘴一笑，然后脚步一动，直接就跨了进去。

　　“恩？”

　　步子刚跨出去，杜仲的脸色就瞬间大变。

　　当他的脚，跨进这片七色光华的时候，脚背上突然就传来了一股无比巨大的压力，就仿佛有一座大山压在脚上一般。

　　这股压力的出现，瞬间就将杜仲刚迈出去的右脚，压得踩踏一空。

　　“空的？”

　　杜仲愕然，心境却依旧平和。

　　除了那巨大的压力之外，杜仲还发现，他那只迈到七色光华后方的脚，无论如何都踩不到底，整只脚完全悬于半空。

　　好在。

　　杜仲还能勉强承受住这股压力，才不至于失去平衡。

　　“要用能量了吗？”

　　心中一动。

　　杜仲立刻催动体内能量。

　　因为在突破之前，杜仲已经将体内能量完全补满的缘故，杜仲一念起，体内那充盈的能量便是犹如江水一般，汹涌澎湃。

　　可下一秒，杜仲傻眼了。

　　他甚至都没开始控制，体内的能量就仿佛受到了什么巨大的吸引力一般，疯狂的涌向他的右脚，然后自其右脚掌下飞速的冲了出去。

　　能量反叛？

　　杜仲心中很是惊诧，为什么会出现这种情况？

　　这些能量都是被杜仲炼化掉的，是属于杜仲自身的能量，就相当于杜仲身体的一部分，怎么会在这个时候，像是有自主意识一般的，直接脱离了杜仲的控制，冲到了体外呢？

　　诧异刚起。

　　“啪！”

　　一个轻踏声突然传来。

　　与此同时，杜仲脸上的惊诧之色，瞬间消散，取而代之的是一抹了然于心的笑意。

　　“我明白了。”

　　笑着呢喃一声。

　　杜仲就这么站在原地，一动不动，任由体内的能量流逝，也没有丝毫反应。

　　不知道过了多久。

　　“成形了。”

　　脸色微喜，说话的同时杜仲身形一动，便是直接冲进了那七色光华之中。

　　眼前一黑。

　　“咕噜咕噜……”

　　杜仲又回到了河流之中。

　　“突破了！”

　　轻轻的呢喃声，自杜仲口中传来。

　　旋即，双眼睁开。

　　果然。

　　映入眼眸的，是萦绕在周围的无尽水流。

　　“又得补充能量了……”

　　摇头苦笑一声，杜仲再度闭上双眼，开始疯狂的吸收着蕴涵在水流中的水属性能量。

　　其实。

　　在意识空间中的时候，杜仲就知道了这一次的突破难度，关键就在于能量的浑厚程度。

　　一只脚跨到七色光华后方之后，杜仲发现体内能量正在飞速流逝，只不过这种流逝并不是彻底的消失和消散，而是在七色光华的后方，凝成新的足以支撑他站立的阶梯，因为那边是空的，什么都没有。

　　如果没有足够的能量来凝聚新的阶梯的话，杜仲根本不可能过得去，就算强行冲过去，也会被那方空间中的恐怖压力，直接压得坠落下去。

　　好在。

　　在突破之前，杜仲就做足了准备，不但炼化了奇果的所有能量，还吸收了许多河流中的水属性能量，而这些充盈的能量，恰好可以凝成一层阶梯，支撑他的站立。

　　就这样。

　　在阶梯凝聚成形的时候，杜仲毫不犹豫的跨了过去，完成了这一次的突破。

　　“咻咻……”

　　河流中，能量流的急速涌动声，不断的传来。

　　仔细感应一下，可以发现，杜仲吸收能量的速度，竟是比之前，整整快了一倍。

　　短短几分钟后。

　　“噌。”

　　杜仲睁开双眼的同时，身子猛的就站了起来。

　　随着这一站，身周数十米内的水流，顿时就沸腾翻滚起来，面上更是爆出高达十多米的水花。

　　“神变后期！”

　　感受着身体中那一股强大无匹的力量，感受着比之前多了数倍的能量，杜仲轻轻的勾起嘴角，淡然一笑的同时身形一动，冲天而起，破水而出……


第三百三十五章 意魔被耍了！

　　六点，天色黄昏。

　　古尔本市，国际机场。

　　“走！”

　　早已来到机场等待的意魔，突然从机场大厅拐角处的一个座椅上站起身来，冷冷的说了一声，便是直接迈步朝着机场大门走去。

　　意魔这一动，他四周的机场大厅里，顿时就有着一大群人，接二连三的站起身来，一个个互不理睬的远远尾随在意魔身后。

　　“嘿嘿……”

　　走在最前方，意魔咧嘴笑着。

　　在其正对面。

　　正有三人，自机场外走来。

　　见到意魔，以及挂在意魔嘴角的那一抹笑意，三人瞬间止步，想都没想都立刻转身想要逃跑。

　　只可惜，太晚了。

　　就在三人刚转过身，就有着一大群从四面八方走了上来，直接将三人围在其中，然后朝着机场外走去。

　　这三人，正是美国军方的副官，以及两名超级战士。

　　毫无疑问。

　　即便有两名超级战士存在，这三人也根本不是意魔等人的对手，在一众黑袍人的挟持下，三人很快的就被带到了一处漆黑无比的地下仓库。

　　“嗖……”

　　手掌随意的一挥。

　　数团指甲大小的黑炎，自意魔手上飞射而出，精准无比的将仓库中的每一个烛台，全部点亮。

　　“把人押过来。”

　　走到仓库最里面，一块铺盖着棉被，凸起的长方形石块上盘坐下来，意魔才张口下令。

　　稍许。

　　三人被带来。

　　“奇果在哪里？”

　　一脸漠然的瞥了三人一眼，意魔直接张口问道。

　　“我们不知道。”

　　美军副官立刻摇头。

　　“哼。”

　　意魔冷哼。

　　右手一挥，一团黑炎暴射而出，狠狠的冲撞在一名超级战士的身上，瞬息之间黑炎大涨，那超级战士在没有丝毫痛苦的情况下，很快的就被烧成了一潭金属液体。

　　焦臭的糊味，弥漫开来。

　　“奇果在哪儿？”

　　意魔继续询问。

　　“我，我，我不知道……”

　　副官害怕了。

　　他那里见过这种情况，在他身边的可是超级战士啊，就算用枪打用炸弹炸，都不会死亡的超级战士，居然在这短短的几个呼吸间，就化成了一摊金属液体。

　　这简直太恐怖了。

　　“嗖。”

　　意魔再度出手。

　　仅剩的一名超级战士，也在副官那绝望的眼神中，化做金属液体。

　　对意魔来说，这些超级战士，简直就是百无一用的存在。

　　因为植入了程序的缘故，就算狠辣的审问，这些超级也绝对不会透露一个字，若是被逼到死路上，这些超级战士也绝对会在第一时间选择自杀。

　　因此。

　　对超级战士，意魔没有半点仁慈。

　　更何况，斩杀超级战士，还能对这名副官造成恐吓的作用。

　　“下一个就是你。”

　　杀掉最后一名超级战士，意魔冷冷的盯着美军副官，张口说道：“你还有最后一次机会，告诉我奇果在哪里，否则你的下场会跟他们一样！”

　　闻言。

　　美军副官忍不住的打了个哆嗦。

　　开玩笑。

　　跟超级战士一样？

　　超级战士是因为没有疼痛感，完全就是机器人，所以才会没有丝毫痛苦的呻吟，那种连超级战士都能焚烧到如此地步的黑炎，若是落在他的身上，会带来多大的痛苦？

　　美军副官害怕了。

　　一双眼眸里，尽是惊骇之色，望着意魔，浑身都忍不住的颤抖了起来。

　　恐惧，无尽的恐惧。

　　“不，不要杀我，我不要像他们一样……”

　　慌张的祈求声，自这名副官的口中传来。

　　“啪。”

　　意魔适时的打了个响指，手指顶端一团黑炎突然点燃。

　　“我说，我说！”

　　副官脸色骇然的一边吼退，一边惊慌的大喊。

　　“很好。”

　　意魔冷笑一声，手指一挥，将那黑炎灭掉，然后张口问道：“奇果在哪儿？”

　　“不在我这里，我真的不知道。”

　　副官痛苦的用双手捂着脑袋，说道：“我们只是负责把澳洲的信息带回国内，我没见过奇果，我不知道奇果在哪里。”

　　闻言。

　　意魔双目一眯，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“你说什么？”

　　愤怒的问话声，自意魔口中传开。

　　“我接受到的命令是，将搜集到的情报，带回国内，没有奇果什么都没有。”

　　副官疯狂的摇着脑袋，惊慌得脑袋上都冒出了一层汗来。

　　“啪！”

　　意魔猛的把右手一拍，一股恐怖至极的劲气，顿时自其掌心爆射而出，将得地面上狠狠的砸出来一个坑洞。

　　他怒了。

　　暴怒！

　　显然，他被耍了。

　　这三个人，根本就不是什么护送奇果的，而是斯威夫特用来迷惑他的幌子！

　　“你们都该死！”

　　目光一转。

　　神色阴冷的盯着美军副官，意魔怒极之下，身形一闪，便是直接冲到了这名美军副官身旁，然后手掌一挥，狠狠一巴掌拍在美军副官的脑袋上，直接就把对方的脑袋给拍了个稀巴烂。

　　“斯威夫特！！！”

　　杀掉美军副官，意魔牙关一咬。

　　他不知道，为什么斯威夫特要搞这么一出来迷惑他。

　　此刻，斯威夫特已经死了，不是吗？

　　这种伎俩，能有什么用？

　　而且，杀掉斯威夫特的时候，他就让手下查过，所有美国势力的人，没有任何一个隐藏起来，除了被全部灭杀掉的那些人之外，就只剩下这三人了。

　　如今这三人也死了。

　　美军绝对不可能再有其他人能将奇果带走。

　　既然如此，斯威夫特为什么要设这个局来迷惑他？

　　“难道……”

　　仿佛是想到了什么一般，意魔脸色一变，张口道：“跟我回去！”

　　说罢，身形一动，就带着一大群黑袍人，快速的朝着袭杀斯威夫特等人的那片丛林赶去。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　冲出水面。

　　凌空而立，感受着那呼啸在天地间的风流，杜仲极为享受的，深深的吸了一大口气。

　　稍许。

　　“该去找小白了。”

　　杜仲睁开眼来，面带微笑的朝着古尔本市所在的方向看了一眼，旋即身形一动，瞬间化做一道光华，用肉眼根本看不清楚的速度，朝着古尔本市赶去。

　　在来探查矿脉之前，杜仲就住在古尔本市郊区的旅馆里面，因为深知这一次危险重重，在出来之前，杜仲刻意的把小白留在了旅馆里，以保证他的安全。

　　如今。

　　虽然这一次矿脉之事还未解决，但杜仲却丝毫不敢耽误，因为他怕意魔追查他，怕意魔查到他在那个旅馆里出现过，这样对让小白陷入到极大的危险中。

　　因此，杜仲必须要赶去把小白带走，送到另外一个安全可靠的地方，他能放心。

　　虽然已经成功的突破到了神变后期，实力又强大了许多，乃至可以跟意魔正面大战，杜仲也还是不敢把小白带在身上。

　　因为黑袍人的数量太庞大了。

　　一旦被围攻，小白很有可能会遭遇危险。

　　杜仲永远也忘不掉，上一次，只差一点点小白就死在意魔手上了。

　　所以，无论如何杜仲都绝对不会再让小白跟着自己冒险。

　　实力突破，杜仲的速度也提升了一倍还多。

　　不到十分钟的时间。

　　杜仲就返回到了古尔本市郊区的旅馆里。

　　“吱！”

　　叫唤声传来。

　　杜仲刚一落步，躲在床上枕头下面的小白，就嗖的一声，直接冲到了杜仲的肩膀上。

　　“小家伙。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“吱吱……”

　　小白站直了身子，一脸不满的叫唤起来。

　　“好了好了，这次的事情很快就要结束了，到时候我就带你回莲花山。”

　　杜仲张口说道。

　　“吱吱！”

　　小白叫了两声，然后一屁股坐了下来。

　　“走，带你去个地方。”

　　轻声一笑，杜仲脚步一动，就带着小白从窗口冲了出去，然后速度飞快的瞬间掠出古尔本市区，朝着另外一个方向狂掠。

　　十分钟后，杜仲才停住身形。

　　眼前是一座城。

　　一座非常繁华的城市。

　　悉尼！

　　杜仲还清楚的记得，他在这座城里投资了一家中医馆，还做了几天义诊。

　　现在，他又回来了。

　　熟门熟路。

　　杜仲很快的就来到了中医馆门口。

　　“馆主。”

　　进门，杜仲笑着喊了一声。

　　正在给人诊断的中医馆主抬起头来，望见杜仲的瞬间，脸上就立刻涌现出一抹笑意，然后示意杜仲稍等。

　　一分钟后。

　　馆主人病人开完药方，将病人送走后，才转过头来，望着杜仲说道：“杜老板，你回来了？”

　　“恩。”

　　杜仲张嘴笑笑，说道：“过来转转，顺便麻烦你帮个忙。”

　　“你说。”

　　馆主立刻张口。

　　“我有点重要的事情要去做，但是又放心不下这个小家伙，所以打算把它寄留在这里几天，麻烦你帮我照看一下。”

　　杜仲把小白从胸前的衣服里掏了出来，张口说道：“千万不能让别人知道它在这里，会引来大麻烦。”

　　“行，没问题。”

　　馆主立刻点头，说道：“我后院还有一间密室，那里绝对安全。”

　　“那就好。”

　　杜仲满意的点点头。

　　可就在这时。

　　“吱吱……”

　　被杜仲强行从衣服里掏出来的小白，不满的大声叫唤了起来，一边叫唤着还一边顺着杜仲的胳膊，爬到杜仲肩膀上。

　　似乎是在质问杜仲，凭什么才刚回来，又要把它送来这个地方。

　　凭什么不让它跟着去？

　　“别叫。”

　　杜仲眉头一紧，对着小白说道：“接下来是危险完全超出了我的想像，所以你必须留在这里，哪里都不许去，在这里等我回来，懂吗？”

　　“吱！”

　　小白不爽的摇头。


第三百三十六章 计划开始了！

　　“吱吱吱……”

　　小白不停的叫唤着，那意思显然是想要跟杜仲一起去。

　　“不行。”

　　杜仲直接摇头否决，说道：“你就给我老老实实的在这里待着，如果不出现意外的话，我很快就能回来。”

　　听到杜仲决绝的话声，小白顿时就焉了下去。

　　一双小眼睛，满是委屈的瞥着杜仲。

　　那模样，俨然就是一个受了委屈的小孩一般，给人一种很是可怜的感觉。

　　“带我去密室。”

　　杜仲转头，对着中医馆主说道。

　　随后。

　　中医馆主，立刻带着杜仲走进后院，来到了制药室旁边的一间极为隐秘的密室里。

　　密室不是很宽，可身处其中，却给人一种舒适之感。

　　“好了。”

　　杜仲轻轻的摸了摸小白的头，说道：“记住，一定不能出去，否则我们就很有可能回不了莲花山了。”

　　“吱！”

　　小白赌气般的叫唤了一声，然后身形一动，从杜仲的肩膀上一跃而下，直接跑到了这个密室里的一张床铺上，蹲在拐角出背对着杜仲。

　　见状，杜仲哑然失笑。

　　“这是我这几天偶然间间遇到的一些果子，就当是你的食物了，好好的在这里等我。”

　　走到床铺边，杜仲右手一伸，从裤兜里掏出来七八个颜色各异的奇果，摆放在床铺上。

　　闻到奇果的香味。

　　背对着杜仲的小白，悄悄的转过头来，朝着床铺上了奇果看了一眼，旋即嗖的就冲向奇果。

　　“我走了。”

　　杜仲咧嘴轻笑一声，又伸手摸了摸小白的头，才转身离开。

　　走出密室。

　　“这几天你就当什么都没发生，也不用刻意去照顾那个小家伙，让他安静的待在里面就行。”

　　杜仲岁馆主说道。

　　“行。”

　　馆主了然的点点头。

　　“那就拜托了。”

　　杜仲微笑着感谢了一声，旋即说道：“我这就走，不打扰你继续坐诊了。”

　　馆主也知道杜仲有急事，所以也并没有留杜仲，而是一路把杜仲送出中医馆，看着杜仲远去。

　　……

　　“这一次……”

　　离开中医馆，杜仲一边朝着城外走去，一边暗暗的呢喃着：“也不知道能不能活下来。”

　　虽然突破到了神变后期，拥有着足以跟意魔正面搏杀的实力，但杜仲还是有些隐隐的担忧。

　　他知道。

　　这是意魔最后的计划。

　　所有底牌，都会在这一次的大战中尽出。

　　为了完美的完成这一次的计划，甚至就连大魔头都有可能亲自现身，毕竟这个计划就是他设计的。

　　别说大魔头亲自出现。

　　就算大魔头没来，这一次的大战也会无比的激烈，独身一人的杜仲，在这种战局中，毫无疑问的处于最为弱势的一方。

　　“如果能活下来，应该很快就能回来吧……”

　　回头朝着中医馆的方向看了一眼，杜仲深深的吸了口气，然后脚步一动，身形暴掠而出，瞬间就冲出了悉尼城。

　　“大战将启，得尽快了。”

　　飞速移动中，杜仲直接朝着第六座矿脉赶去。

　　……

　　另一边。

　　“嗖嗖嗖……”

　　带着无尽的怒火，意魔从古尔本市中暴掠而出，一大群黑袍人紧随其后，极其快速的朝着灭杀美国军方的森林赶去。

　　十多分钟后。

　　一行人重新回到这一片丛林。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　落地声，不断响起。

　　“人呢？”

　　刚落下脚步，意魔的脸色就变得难看了起来。

　　因为他看到，在其身前不远处的林间，赫然有着两具身穿黑袍的尸体，这两具尸体看上去虽然完整，但是细看之下却能清楚的发现，两具尸体的脖子，都被捏成了麻花状。

　　“禀尊者，没有找到斯威夫特的尸体。”

　　一名黑袍人上前禀告。

　　“妈的！”

　　意魔怒声大骂。

　　现在他可以完全肯定，他的确被斯威夫特给耍了。

　　被杜仲戏耍，还说得过去，但是被斯威夫特戏耍，这就太丢脸面了。

　　要知道。

　　他才是真正的戏耍斯威夫特的那一方啊，到头来反而被斯威夫特给戏耍了，这让他很是不爽，心中的怒火也噌噌噌的往上猛涨。

　　“立刻给我查。”

　　暴怒间，意魔下令道：“无论花多大的代价，都要给我在最短的时间内，查出斯威夫特的下落！”

　　“是。”

　　一黑袍人应是。

　　随后，一群人开始朝着远处的第四座矿脉走去。

　　然而。

　　还没靠近第四座矿脉的时候，一个确切的消息突然就传了过来。

　　“禀尊者。”

　　一名黑袍人匆忙上前。

　　“有消息了？”

　　意魔沉声问道。

　　“是。”

　　黑袍人立刻点头，说道：“从彭里斯市的眼线那里得到消息，一个长相跟斯威夫特一样的超级战士在彭里斯市出现过，对方进入了一栋别墅，然后直接离开了。”

　　“彭里斯市！”

　　听到这个消息，意魔的脸色变得更加的难看了起来。

　　哪里可是他的老窝所在啊。

　　不。

　　是大魔头的老窝。

　　奇果，居然被斯威夫特藏在了他眼皮子底下，可他却一直都没有发现，这简直是滑天下之大稽。

　　“让各地眼线继续追查，找出他的位置！”

　　斯威夫特下令道。

　　“是。”

　　黑袍人应声。

　　“时间差不多了，都给我打起精神来，继续杀。”

　　似乎是因为心中的怒火太过旺盛的缘故，斯威夫特双眼一眯，远远的盯着第四座矿脉所在的位置，张口下令道：“动手！”

　　虽然他很想找到斯威夫特，很想将斯威夫特粉身碎骨，但是根据情报来看，斯威夫特已经逃得没了人影，想要在短时间内找到，根本是不可能的事。

　　最为重要的是。

　　大魔头交代下来的计划，已经进行到了最后阶段，现在的他可没多余的精力再去紧追斯威夫特。

　　他必须要赶紧动手，在最终大战之前，将各大势力的战斗力，再消耗一番。

　　命令声落下。

　　一群人在意魔的带领下，快速的朝着第四座矿脉冲了过去。

　　在美国军方被灭之后，第五座矿脉很快的就被另外的一个势力给接手了过去，如今这个势力的人正在疯狂的挖掘着矿脉中，为数不多的钻石。

　　只是。

　　意魔并没有把他们当成目标。

　　因为第五座矿脉与第六座矿脉之间的距离比较接近，要是在第五座矿脉动手的话，恐怕会打草惊蛇。

　　因此，意魔直接带人冲到第四座矿脉所在之处。

　　一句话都没有，直接开杀！

　　……

　　“不行。”

　　一路朝着第六座矿脉的所在地飞掠中，杜仲突然间转念一想，呢喃道：“不能直接去最后一座矿脉，这一路过去，应该会路过所有矿脉，在赶到最后一座矿脉之前，必须得好好的查一看，前面几个矿脉还有没有各大势力的人存在，如果有的话，得阻止他们去最后一座矿脉才行。”

　　想到这里。

　　杜仲暗暗点点头，然后掉转方向，朝着第一座矿脉赶去。

　　很快。

　　来到第一座矿脉。

　　杜仲发现，这里跟他第一次来的时候一模一样，只是那凹陷下去的矿坑里，有多出了一些坑洞而已。

　　精神力一动，杜仲也很快的就发现，周围十公里的范围根本就没有一个人存在。

　　没有多想。

　　杜仲立刻朝着第二座矿脉赶去。

　　第二座矿脉，是一座光秃秃的高山，山体表面全是石头和一些杂草，连一棵树都没有。

　　远远的望去。

　　山体一侧，已经被挖出来了一个巨大的坑洞，看上去就跟采石场一样。

　　仔细一查，这座矿脉中的钻石，也被全部挖空了，剩余下来的山体内部，全都是石头。

　　周围十公里范围内，同样无人。

　　第三座矿脉。

　　这一座矿脉跟第一座差不多，是在一片树木相对稀少的平原地区的树林里，整座矿脉的占地面积很大，但也如第一座矿脉一般，已经被人给挖出了一个大坑。

　　显然，这座矿脉也被挖掘一空了。

　　“难道，人都赶去最后一座矿脉了？”

　　前三座矿脉都被挖掘一空，让杜仲心生担忧。

　　被挖空的矿脉越多，各大势力之人冲向最后一座矿脉的几率就越大，死的人也就会越多。

　　这可不是杜仲想看到的。

　　“下一座。”

　　心中越发的焦急，杜仲的速度也越发的快了起来。

　　没一会儿。

　　急速飞掠中的杜仲，就远远的看到了第四座矿脉的所在之处。

　　那里同样是一块被挖出了巨大钻石坑的平原。

　　放眼望去。

　　钻石坑里，一个人影都没有。

　　见到这一幕，杜仲的脸色立刻就变得难看了起来。

　　“又没人？”

　　落地。

　　杜仲立刻调动精神力探测四周。

　　可精神力还未动，一股浓浓的血腥味，就从四面八方传来。

　　“这里，发生过战斗？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻四处寻找。

　　他清楚的感觉到，这一块区域的空气中，弥漫着非常浓烈的血腥味，从这股还没发臭的血腥味来看，战斗应该就在不久之前。

　　寻着血腥味，杜仲很快的就来到了钻石坑的另外一头。

　　刚一来到，杜仲就发现这里的土地被人动过，当即手掌一挥，一股强横的劲气拖手而出，将地下的泥土一扫而空。

　　“果然！”

　　映入眼眸的，是一大堆被掩埋在地下的尸体。

　　一眼扫去。

　　这些人的精血，都是被提取一空，看上去白得不像话。

　　“看样子，意魔的计划已经开始快速展开了……”

　　望着那掩埋在地下，满满的尸体，杜仲的脸色瞬间就变得极为难看了起来，心头就像是被什么东西压住一般，很是沉重。


第三百三十七章 好心当成驴肝肺！

　　第五座矿脉。

　　“杀……”

　　痛苦的呻吟声和震天的喊杀声，充斥在天地间，通往地下矿脉的五个矿洞中，不断的有着鲜飞溅出来。

　　稍许。

　　“唰唰唰……”

　　一道道人影，自那矿洞中冲了出来。

　　眨眼间。

　　矿洞中的所有人，就全都冲了出来，在这一片无比宽阔的平原上，互相厮杀。

　　碰撞声不断。

　　血溅遍地。

　　战斗异常的激烈。

　　……

　　远处。

　　“恩？”

　　带着沉重的心情，检查完第四座矿脉的杜仲，正朝着第五座矿脉赶来。

　　这是他最后的希望。

　　若第五座矿脉，已久没有人存在的话，那就证明各大势力的人，全都赶去第六座矿脉了，甚至意魔准备的屠杀，都已经展开。

　　好在。

　　距离里第五座矿脉还有几里地的时候，杜仲就在空气中闻到了一股浓浓的血腥味，同时还有着各种喊杀声，呻吟声不断的传来。

　　“有人。”

　　杜仲眼前一亮。

　　他现在根本顾不得是否有人在激战，只要知道有人在第五座矿脉，他就能松一大口气。

　　根据斯威夫特所说来看。

　　意魔的目的是将各大势力之人全部引到第六座矿脉处，然后利用一件什么东西，一次性将所有人灭杀，从而收取更多的精血。

　　也就是说，在各大势力的人没有全部到达之前，意魔不会轻易动手。

　　由此看来，第六座矿脉的大战，还没有爆发。

　　心念及此。

　　杜仲长长的吐了口气，然后加速朝着第五座矿脉赶去。

　　很快。

　　杜仲就来到了距离第五座矿脉不到一公里处的丛林里，举目一看。

　　“是他们？”

　　杜仲一眼望去，就在激烈的战场中看到了一个熟人。

　　这是一个身穿战袍，身上挂着几枚荣誉勋章，嘴巴周围还留着小胡子的青年人，他手持一柄金黄色的击剑，在人群中凶猛的战斗着，看上去颇为威风。

　　仅仅一眼，杜仲就认出了此人。

　　他就是杜仲陪西奥多拉去地中海抢夺奇果时，遇到的奥兰治家族的继承人，瓦尔拉母！

　　显然。

　　连瓦尔拉母都亲自出现了，那就代表着，奥兰治家族也参与到了这一次的斗争之中。

　　目光一转。

　　杜仲将视线落定在跟奥兰治家族激战的那一群人身上，发现这些人并非意魔手下的那些黑袍人，而是一个来自于另外一个大洲的势力。

　　“好。”

　　杜仲心中暗暗叫好。

　　至少，这里还有两个势力的人存在。

　　这么多人没去，意魔肯定不会轻易的出手对付其他势力。

　　不得不说的是。

　　这两个势力虽然在内斗，但是无意间，还是帮其他的势力拖延了许多时间，延缓了各大势力的死亡。

　　“得阻止他们才行！”

　　神色一动。

　　杜仲迈开脚步，身形一闪，便是如同一阵风一般，直接就冲到了战场边缘处。

　　“住手！”

　　震喝声，自杜仲口中传开。

　　正在激斗的双方势力，猛的一愣，纷纷转过头来。

　　“杜仲。”

　　“他是杜仲。”

　　“他怎么来了？”

　　一时间，双方势力之人都挑起了眉头。

　　“难道，他想来抢夺钻石？”

　　“哼，就凭他一个人吗？”

　　两股势力之人，互不相干的各自议论起来。

　　就在这时。

　　“杜仲，我们又见面了。”

　　瓦尔拉母从人群中迈步而出，面带冷笑的望着杜仲说道：“怎么，路德维格家族的西奥多拉公主，没有跟你一起来吗？”

　　杜仲瞥了瓦尔拉母一眼，没有回话。

　　他知道，这家伙才不是什么善类。

　　扫望着眼前的所有人，杜仲张口说道：“我过来，是为了警告你们，千万不要去第六座矿脉，这是一个阴谋，一个非常大的阴谋，意魔和黑袍人就在那最后一座矿脉等着你们呢，只要人一到齐，他们会用非常残忍的手段，将所有人全部杀害！”

　　这话一出。

　　众人互相对视着咧嘴笑了起来。

　　“阴谋？”

　　“又是阴谋？”

　　“听说，他之前已经说过很多次有阴谋了，可奇怪的是，每一次他说完有阴谋之后，获利最大的反而是他。”

　　“真是搞笑。”

　　“看样子，他还真是为了这座钻石矿来的啊？”

　　各种不屑和鄙夷的议论声传开。

　　显然。

　　没有任何一个人愿意相信杜仲的话。

　　甚至，在议论中，双方势力之人还悄然移步，从四面八方把杜仲给包围了起来。

　　杜仲自然也看到了，但却并没有闪躲逃避。

　　“这里的钻石我不要，你们可以继续争夺，你们可以把这里的钻石全部挖走，但是最后一座钻石矿脉，真的不能去。”

　　杜仲紧皱着眉头，一脸凝重地说道。

　　“我明白了。”

　　就在杜仲的话声落下之际，一人突然张口大笑一声，说道：“他想要的不是这座被别人挖了不少的矿脉，而是最后一座矿脉里的钻石，看样子最后一座矿脉里的钻石产量应该相大之大啊，连拥有寻宝兽的你，都抵挡不了那种诱惑？”

　　这话一出，立刻就得到了众人的响应和附和。

　　杜仲无语了。

　　这些人，真是太能胡思乱想了。

　　“哼。”

　　瓦尔拉母冷哼一声，走上前来伸手指着杜仲，说道：“我不管你的目的到底是什么，既然你自己送上门来，那我们又怎能不笑纳？”

　　“把奇果交出来吧！”

　　随着瓦尔拉母的话声传来。

　　包围着杜仲的众人，都不禁眼前一亮。

　　对啊。

　　杜仲可是抢到了两个奇果呢。

　　多少人一直在追踪寻找杜仲都没能找到，现在杜仲自己送上门来，又怎能轻易的把他放走？

　　“对，交出奇果！”

　　“交出奇果，饶你不死。”

　　“不想死的话就赶紧把奇果交出来。”

　　……

　　各种威胁声，从众人口中传来。

　　“没有。”

　　杜仲摇头，张口说道：“奇果已经没了。”

　　众人一怔。

　　“没了？”

　　瓦尔拉母把双眼一眯，冷冷的盯着杜仲，说道：“看来，两个奇果都被你给吃了啊？”

　　杜仲没有回答。

　　就在众人可惜于奇果已经没了的时候，瓦尔拉母又开口了。

　　“既然奇果被你给吃了，那可就怪不得我们了。”

　　说这句话的时候，瓦尔拉母一脸森然的冷笑，说道：“吃了奇果，那奇果的精化就一定留在你的身体里，只要杀了你，取你的血，我们一样可以把奇果的精华，从你身体里给炼出来！”

　　不得不说。

　　这个瓦尔拉母的心机很是深重。

　　没错，他所说的是实话，也是他想做的事。

　　但是，仅凭他奥兰治家族，能杀得了杜仲吗？

　　显然不可能。

　　那么，想要斩杀杜仲的唯一方法，就是联合敌对势力，既然是敌对势力，想要联合肯定没那么简单。

　　因此，瓦尔拉母直接把自己的计划给说了出来，敌对势力一听，这方法还真能用。

　　“动手！”

　　没有丝毫迟疑。

　　似乎是生怕敌对势力跟自己抢一般，在话声刚落下的同时，瓦尔拉母就立刻大吼一声，瞬间暴起，带着一大群人，朝着杜仲围攻了上去。

　　那边。

　　与奥兰治家族对立的那一股势力也不甘落后，立刻就全部围冲了上来，带着极其凶猛的威势，袭向杜仲。

　　“唉……”

　　杜仲苦笑。

　　他现在可没心情跟这些家伙战斗。

　　他来的目的，本就是为了破坏意魔的计划，尽可能多的救下各大势力之人，而且已经到了这么关键的时候，他又怎能动手？

　　苦笑轻叹着。

　　“嗖……”

　　杜仲身形一转，便是立刻奔逃了出去。

　　“别让他跑了。”

　　“追！”

　　“杀了他……”

　　见杜仲逃跑，瓦尔拉母当即就立刻带人紧追了上去。

　　转目一看。

　　敌对势力也疯狂的追击了上来，瓦尔拉母当即就得意的笑了起来，他的计划成功了。

　　“唰唰唰……”

　　破风声不绝于耳。

　　杜仲在前方，快速的奔逃着。

　　后方，两大势力疯狂追击。

　　其实。

　　突破到神变后期以后，杜仲的速度已经完全超越了这些人，想要逃脱出这些人的追击，是轻而易举的事情。

　　但是杜仲并没有全力逃跑，反而还刻意的降低了速度，引着两大势力的人，朝着第四座矿脉跑去。

　　没错。

　　杜仲还想劝说。

　　既然这些人不相信，那就带他们到事发地看看。

　　追击一直持续着。

　　稍许。

　　杜仲就看到了不远处的第四座矿脉所在地。

　　因为第四座矿脉与第五座矿脉之间的距离仅有五十公里左右的缘故，杜仲很快的就把两大势力之人，都引到了第四座矿脉的钻石坑前。

　　“啪嗒！”

　　脚步一顿。

　　杜仲直接停步在钻石坑边缘。

　　“唰唰唰……”

　　两大势力之人，紧追而来，再此从四面八方将杜仲给包围了起来。

　　“怎么，跑不动了？”

　　瓦尔拉母嘲讽道。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，然后右手一挥。

　　一股能量劲七自其掌心爆涌而出，将其身前不远处的地上的泥土清扫一空，露出来一个掩埋着数十具尸体的大坑。

　　“这些人，就是在这里被杀的，你们应该能看得出来，他们都在死后被吸取了精血。”

　　指着地面大坑里的尸体，杜仲张口说道：“我告诉你们，杀死他们的人，就是意魔和那些黑袍人，我好心劝解你们赶紧离开，千万不要去第六座矿脉，否则你们的下场，会跟这些人一样！”

　　刚准备动手的众人，见到这一幕，顿时就停住了。

　　一个个目瞪口呆的望着那数十具失去了精血的尸体，又望望杜仲，神色很是骇然……


第三百三十八章 武林大会快开始了！

　　“这么多尸体？”

　　“我们也来过这里，当时根本就没有这些尸体啊？”

　　“怎么会死了这么多人？”

　　众人心生骇然。

　　但是奇怪的是，这群人似乎并不相信杜仲的话，反而一个个都朝杜仲投来怀疑的目光。

　　“我说的都是真的，这件事的确是一个大阴谋，是有人刻意策划的，目的就是为了杀死更多的人来提取精血！”

　　杜仲再次张口。

　　“你说什么就是什么？”

　　“你说是谁杀的就是谁杀的？”

　　“想骗我们，没门！”

　　众人纷纷张口吐槽，依旧没有任何一个人愿意相信杜仲。

　　杜仲无语。

　　无奈。

　　在众人怀疑的目光下，杜仲转头望向瓦尔拉母，张口说道：“那些黑袍人你也是知道的，为什么连你也不信？”

　　“哼。”

　　面对杜仲的质问，瓦尔拉母冷哼一声，张口说道：“没错，我的确知道有黑袍人的存在，但是仅凭你几句话，就想要让我相信这是什么阴谋，这也太可笑了。”

　　“而且，我倒是觉得，你口中所谓的黑袍人并不在这里，杀死这些人的，倒很有可能是你！”

　　毫无疑问。

　　瓦尔拉母的话，立刻就得到了在场所有人的认同。

　　“要我相信你？”

　　瓦尔拉母继续冷笑着，补充道：“那你得先给我一个合理的解释，为什么来到澳洲之后，你是所有人中得利最大的一个，所有的好处全都被你一个人占去了，这是为什么？”

　　这一下，杜仲是真的无语了。

　　为什么？

　　还能为什么？

　　说实话，这些人会相信吗？

　　从现在的情况来看，这群人打心底里的把他看成是敌人，就算他怎么解释，最终结果也不可能得到这群人的信任。

　　解释，只是白费力气而已。

　　“唉……既然你们不相信，那便好自为之吧。”

　　杜仲摇头叹息一声。

　　然后，身形一动。

　　“咻！”

　　整个人，竟是在顷刻间化做一道光，瞬间就暴掠远去。

　　两大势力正准备继续追击的时候，却发现杜仲的速度实在是太快了，几乎眨眼间就冲出了他们可追踪的范围。

　　这一下。

　　两大势力的人都傻眼了。

　　看到眼前这一幕，他们才发现，杜仲之前根本就没有使出全力来，按照杜仲这种速度来看，杜仲的实力显然又提高了许多，别说是逃跑了，就算正面对上他们两大势力，杜仲也绝对不会虚。

　　……

　　这边。

　　瞬间远遁之后，杜仲不死心的继续在周围寻找，试图再找到其他势力的人。

　　然而。

　　在周围找了半天。

　　杜仲却连一个人影都没有发现。

　　回到第五座钻石矿附近的时候，杜仲发现，这里空无一人。

　　“难道，奥兰治家族和与他们敌对的那个势力，就是各大势力中最后的尾巴？”

　　杜仲呢喃着。

　　越过钻石矿，继续前进。

　　“咦？”

　　走了没多久，杜仲突然发现，在这一条通往远处的最后一座矿脉的丛林中，居然有战斗的痕迹。

　　林中树木，都被劈砍得横七竖八的。

　　地面上，还有着干涸的血液。

　　“嗖。”

　　轻轻的闻了闻空气中的血腥味，杜仲身形一闪，立刻就冲到了一棵大树旁边，在那里有着许多尸体，被隐藏在树枝树叶下面。

　　来到这堆尸体旁边。

　　杜仲蹲下身子，仔细的检查了一番。

　　结果发现，这群人的死亡时间，不超过半个小时。

　　也就是说，杀死这些人的人，现在应该还没有走远。

　　因为第五座矿脉与第六座矿脉之间的距离非常远的缘故，半个小时的时间，这些人根本不可能赶到最后一座矿脉。

　　发现这一点。

　　杜仲身形一动，就立刻飞速的朝着前方追赶了上去。

　　“下面已经是最后一座钻石矿脉了，也就是说如果意魔试图继续消耗各大势力的战斗力的话，应该会在各大势力到达最后一座钻石矿脉之前的树林，对各大势力进行埋伏袭击。”

　　一边追赶杜仲一边沉思着。

　　按照这种情况来看。

　　杀死这些人的，很有可能就是意魔手下的黑袍人。

　　“精神力·启！”

　　心中一喝。

　　杜仲立刻调动精神力，覆盖在周围十公里的范围内，仔细才探查着。

　　毕竟这一路上，很有可能遭遇伏击。

　　杜仲不得不小心。

　　五分钟后。

　　杜仲追出了近百余公里地。

　　终于，一直没有探测到任何信息的精神力，有反应了。

　　“有人！”

　　追了这么远的距离，杜仲终于是探测到了人的气息。

　　“似乎，人数还挺多的。”

　　呢喃间。

　　杜仲立刻加速冲上前去。

　　没一会儿，就来到了林中深处。

　　远远的望去。

　　“三个势力！”

　　杜仲可以清楚的看到，前方的树林中，有三个势力正在互相对峙着，似乎是在商量着什么，又像是在谈着什么条件一般。

　　“难道是遭遇了黑袍人的伏击？”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲没有急着现身，而是小心翼翼的控制着精神力，仔细的搜索着周围十公里内的区域。

　　可搜索一圈下来，杜仲却没有发现任何有关于黑袍人的踪迹。

　　一丁点都没有。

　　“奇怪。”

　　这让杜仲很是疑惑。

　　“难不成，再遭遇大战之后，黑袍人先退走了，准备再此伏击？”

　　沉思着。

　　杜仲暗暗的潜伏下来，他在等待。

　　等着黑袍人出现，然后再现身，告诉这三个势力，这是一场大阴谋，因为只有黑袍人露出獠牙，这群人才会相信他说的话是真的。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　杜仲隐藏在暗中等了整整十分钟的时间。

　　黑袍人已久没有出现。

　　那三个势力，依旧在互相对峙着。

　　“不对。”

　　杜仲心中暗喃。

　　“难道，黑袍人已经把该杀的人全都杀了，现在的人数已经不会超出负荷，准备等所有人赶到最后一座矿脉之后，一举全部拿下了？”

　　想到这里。

　　杜仲眉头一紧。

　　心间越加的沉重了起来。

　　“不行，等不及了。”

　　左思右想，杜仲还是决定现身，将意魔的阴谋，告诉前方的三个势力。

　　“嗖。”

　　身形一动，杜仲就直接冲了出去。

　　就在这时。

　　那三个正在对峙的势力，在听到破风声传来的同时，竟是齐唰唰的转过头来，死死的盯着杜仲。

　　“啪嗒。”

　　杜仲稳步落地，站在三大势力的前方。

　　“恩？”

　　“杜仲？”

　　“是杜仲？”

　　见到杜仲，三大势力之人，顿时都愕然了。

　　怎么莫名其妙的就蹦出了一个杜仲来？

　　这是什么情况？

　　疑惑中。

　　三大势力的头目互相对视一眼，立刻起身，带领着各自的手下，快速的将杜仲给包围了起来。

　　“别冲动。”

　　杜仲轻叹一声，张口说道：“我现身的目的，是为了阻止你们去最后一座矿脉，因为那里是一处大杀地，是意魔的阴谋，他现在就在那里等着你们呢，一旦所有人聚集到那里，他们会在第一时间动手，杀了你们抽取精血！”

　　三大势力的头目一怔。

　　旋即，一个个忍不住的就大笑了起来。

　　“把奇果交出来。”

　　其中一个头目，冷笑着喝到。

　　看他那副模样，似乎根本就没听到杜仲说的话一般。

　　另外两个势力头目也是一样，把杜仲所说的话，当成了耳旁风，完全不去理睬。

　　见状，杜仲真的无奈了。

　　“唰。”

　　这一次，杜仲甚至都不想解释，身形一动便是直接闪身遁逃了出去。

　　没有引诱。

　　一动身，杜仲就火力全开。

　　因为他知道，在这种情况下，想要将这三个势力劝说返回，根本就是不可能的事，再浪费力气劝说下去，也不会有什么好结果，倒不如直接离开来得实在。

　　“看样子，还是只能直接赶去最后一座矿脉啊。”

　　朝着最后一座矿脉赶去的同时，杜仲暗暗呢喃。

　　现在的情况已经很清楚了。

　　各大势力之人，根本就没有一个愿意相信他的，再继续找下去，也无济于事，只能赶到最后一座矿脉，去仔细的看看到底是什么情况。

　　最好，能在各大势力之前赶到之前，将意魔的计划给破坏掉。

　　……

　　华夏国内。

　　随着武林大会的临近，来自于全国各地的高手，都纷纷的朝着华山深处赶去。

　　因为那里，正是武林大会的举办地。

　　而且，在徐鸿儒的操作下，华山深处的一个个擂台，都已经完全建成了。

　　前往华山的路上，人流拥挤。

　　“你们听说了吗，这一次连武林至尊榜上有名的人，都会来参加武林大会呢。”

　　“是啊，这一届的武林大会，真的难了。”

　　“不只是武林至尊榜上的高手，我听说就连武林几大世家，还有不可知地的三大家族，都会来前来参加这一次的武林大会。”

　　“连三大家族都来了？”

　　“谁让这一届武林大会的奖励高呢？”

　　“说起奖励，这可是前所未有的，除了原本的奖励之外，居然还额外奖励奇果，奇果这种东西可是可遇不可求的圣品啊，听说这一次参赛的前十名都有奖励呢。”

　　“奖励是不错，但是从整体实力来看，这一次的武林盟主之位，怕是要落在不可知地的三大家族手上了。”

　　“那些武林世家也不是吃素的。”

　　“别忘了，还有个独立于武林外的莲花山，听说那里的人实力都强得可怕，特别是他们的山大王，杜仲！”

　　……

　　这边，指挥着建好擂台的徐鸿儒，赶在第一时间，就把杜仲的名字给报了上去。

　　“只有十天了，杜仲……”


第三百三十九章 动手！

　　徐鸿儒很担心。

　　虽然身处国内，但他时刻都在关注着澳洲的动态，随着一条条的消息传回来，他心中对杜仲的担忧，也越渐加浓。

　　“十天时间，你能否如期赶回来？”

　　站在华山深处，望着前方那一片广褒的，由他亲手设计而成的武林大会会址，徐鸿儒紧皱着眉头，脸上带着些须的惆怅。

　　时刻关注着澳洲消息的他，自然也知道杜仲在澳洲那边，已经开始独木难支了。

　　根据情报。

　　澳洲那边的局势，似乎已经到了最为危机的时候。

　　杜仲真的能撑得下来吗？

　　真的能活着回来，参加武林大会吗？

　　思虑间。

　　徐鸿儒轻轻的叹了口气，脸色也变得凝重了起来。

　　当然。

　　不仅仅是因为杜仲。

　　还有，欧洲。

　　徐鸿儒刚刚得到消息，不只是澳洲，似乎欧洲那边也不太平，只是暂时还没有任何确切的消息从欧洲传回来。

　　最为重要的是。

　　大魔头到底去哪儿了？

　　直到现在，就算用尽了所有的资源和力量去查，徐鸿儒依旧没有查到大魔头的下落。

　　这是让他最担心的一点。

　　大魔头不知所踪，澳洲那边因意魔而大乱，欧洲那边也出了问题，这样一联想起来，徐鸿儒的心绪就更加的沉重了。

　　如果这一切，都是大魔头的所作所为。

　　大魔头，就在欧洲的话。

　　事情可就没有表面上这么简单了。

　　仅仅是一个澳洲还好说，再加进来一个欧洲，局势就完全不同了。

　　“唉……”

　　沉思半晌。

　　嘘鸿儒张开嘴巴，长长的叹了口气。

　　然后使劲的摇摇头，呢喃道：“杜仲，我不求你能解决掉澳洲的事情，只要你能安全回来，就足够了。”

　　“无论如何，一定要回来啊！”

　　……

　　与此同时。

　　澳洲。

　　“嗖……”

　　轻细的破空声，跟吹拂在天地间的风声，同时传来。

　　一道身影，如同黑色的光影一般，速度极快的在一片广阔无际的林海上空飞掠着。

　　稍许。

　　这到身影骤然停住。

　　“啪嗒。”

　　稳步落地声响起。

　　“到了。”

　　站在林中，凝望着前方，这人紧皱着眉头呢喃。

　　他正是杜仲。

　　在脱离了三个势力的合围之后，杜仲就一路飞掠，很快的就赶到了丛林的深处。

　　这是一片生长在平原上的丛林。

　　树木特别的稀松。

　　地上，除了青草之外，别无它物，连一根最普通的蔓藤和荆棘都没有。

　　前方一公里处。

　　是一片石地。

　　地面非常的平坦，没有草木，没有泥土，有的只是一层看上去已经风化了的岩层。

　　那里，就是最后一处的矿脉所在。

　　“有人。”

　　稍微观察了一下，杜仲立刻就紧眯起双眼。

　　因为他看到，在那矿脉所在之处的岩地附近，竟是有着一大群黑袍人存在。

　　这些人都在忙活着。

　　一个个的都在挖坑，似乎是想将岩层挖开，将其中的钻石全部挖走。

　　“挖矿？”

　　这一幕，让杜仲疑惑了起来。

　　黑袍人的目的，不就是想要利用这一座没有被挖掘过的矿脉将各大势力的人全部吸引过来吗。

　　如果提前把钻石矿给挖了的话，他们靠什么来吸引各大势力之人？

　　各大势力的人虽然爱财，但他们也并不傻。

　　只要远距离的看到矿脉被挖，他们肯定会冲上前来，可一旦发现不妥，他们也会在瞬间撤离。

　　更何况。

　　这些人的心机都很深。

　　前几个赶到的势力，肯定会冲进矿脉争抢，而后方赶来的势力可就不一定了，黑吃黑对他们来说，是最好的赚取最大利益的方法。

　　意魔不可能不知道这一点。

　　如果不是一座完整的矿脉，根本不可能将所有人全部引诱过去。

　　若提前赶到的势力进入其中并且发生了意外的话，其他势力的人，定然会在第一时间逃离，到那时候，意魔的计划就彻底失败了。

　　那么，在这种情况下，意魔为什么还要挖矿？

　　“难道，有什么阴谋？”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　除此之外，他根本想不到任何合理的解释。

　　为了钻石？

　　大魔头会差钱吗？

　　能用五座钻石矿来设局的人，怎么可能会在乎一座钻石矿脉？

　　“先观察一会儿。”

　　心念一动。

　　杜仲的身体缓缓的腾空而起，悄然间来到一棵大树的树冠中，踩着树枝隐藏了起来。

　　透过枝叶间的缝隙。

　　杜仲仔细的观察着最够一座矿脉周围的情况。

　　“意魔。”

　　扫望一圈下来，杜仲很快的就发现了意魔。

　　此刻。

　　意魔就在距离矿脉不远处的一块草坪上站着，似乎是在亲自监视着手下的行动，不允许出任何的纰漏。

　　“你到底想干什么？”

　　望着意魔，杜仲张嘴呢喃起来。

　　可就在这时。

　　相隔一千多米地的意魔，似乎是察觉到了什么一般，突然就转头朝着杜仲所在的方向看了过来。

　　“恩？”

　　杜仲心中一惊，立刻将自己的气息完全隐藏起来，躲在树冠上一动不动，并且快速的将视线从意魔的身上移开。

　　稍许。

　　意魔才回过头去。

　　“果然是强大得让人恐惧的感知力啊。”

　　杜仲惊叹。

　　隔着一千多米的距离被窥视，意魔都能察觉得到，这足以说明他的感知能力有多么变态。

　　好在，杜仲突破到了神变后期之后，实力已经跟意魔在伯仲之间，即使是在意魔的感应下，也能将气息彻底的隐藏起来。

　　这才不至于被意魔给发现。

　　当然。

　　意魔对此也并没有丝毫怀疑。

　　毕竟，在这澳洲大陆上，他的实力是最强的，在他的感知力下，任何一个人都会原形毕露。

　　这种强大的自信，让意魔以为，刚才那种被窥视的感觉，只是神经太过紧绷。

　　“看样子，是没办法靠近上去了。”

　　悄然间从树冠上退去，一边隐藏着，杜仲一边转换到另外一个方向隐藏起来。

　　继续观察着矿脉周围的黑袍人，试图从这些人的动作里找到一些有用的信息。

　　至于意魔。

　　杜仲看都没看过一眼。

　　……

　　十多分钟后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵快速的脚步声，从之前杜仲隐藏的方向传了过来。

　　凝目一看。

　　“是他们。”

　　闻声而望，杜仲发现，出现在眼眸里的，赫然就是之前那三个准备围杀的势力之一。

　　“怎么只有一个势力，事实分散开了吗？”

　　杜仲心间疑惑。

　　而那边。

　　这个势力一出现，便是脚步不停的，直接朝着矿脉所在之处走了上去，最终在走到距离矿脉还有五百米左右的时候，又全都停下了脚步。

　　“是那群人？”

　　“是意魔。”

　　“没想到，这第六座矿脉居然被他们给占了，而且看上去，这座矿脉好像是全新的，没有被任何势力开采过。”

　　议论声，从人群中传来。

　　“老板，干吗？”

　　一名手下走上前来，低声在势力头目耳边询问道。

　　“不。”

　　这个头目蹙着眉头，眯着双眼，凝望着意魔和黑袍人，张口说道：“这个意魔的实力太强，如果只有他一个人的话，咱们全部冲上去或许还有机会，但是现在他手下人数众多，我们不是对手。”

　　“那怎么办，难道就这么看着他把钻石全部挖走？”

　　手下追问道。

　　“现在不行，不代表等会儿不行。”

　　头目冷冷的笑着，说道：“先让他们帮咱们挖一会儿，等后面的人来了，有他的好果子吃！”

　　一众手下闻言，纷纷了然的点头。

　　而那边。

　　意魔也发现了这群人的出现，但脸上却没有丝毫的情绪，依旧一脸漠然的盯着正在挖矿的手下，看上去也没有半点动手的打算。

　　双方就这么静静的，谁也不动。

　　五分钟后。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　又一阵脚步声传来。

　　众人齐齐转目望去。

　　来人，用样也是之前的三个势力之一。

　　这个势力的人一到，立刻就朝着首先赶到的第一个势力走了过去。

　　双方头目也开始碰头商谈起来。

　　可即便如此。

　　这两个势力，依旧没动。

　　意魔也没有丝毫动静。

　　时间走的很快，一转眼又过去了三分钟。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一阵破风声传来。

　　丛林上方，第三个势力的头目，带着一大群手下，飞掠而来，与前两个势力汇合在了一起。

　　“什么情况？”

　　刚一到，第三个势力的头目就立刻张口问了起来。

　　“这是一座从未被开采过的新矿，现在被他们给占领了。”

　　第一个势力头目张口回道。

　　“是意魔。”

　　第二个势力头目补充了一句，旋即才张口说道：“他的实力，你我都亲自感受过，单打独斗谁都不是他的对手，而且现在他的手下人强马壮，咱们中的任何一个，都绝对不是他的对手，但若联起手来的话，可就不一定了。”

　　“你们的意思是？”

　　第三个势力的头目问道。

　　“我们一直在等你。”

　　第一个势力头目嘿嘿一笑，张口说道：“现在人齐了，也差不多该动手了，不过在动手前，咱们还是得先合计一下，抢下这座矿脉之后，这矿脉里的钻石，怎么个分法？”

　　“后面还有不少势力要来，想要得到钻石，咱们就必须一直联手到最后。”

　　第二势力头目张口，说道：“依我之见，咱们平分这座矿脉中的钻石，至少不要为了利益的争抢，而彻底的失去获得钻石的机会。”

　　“好。”

　　两个势力头目立刻点头应声。

　　“动手！”

　　没有废话，商量好之后，三个势力的头目，立刻下令……


第三百四十章 集体挖矿！

　　“杀！”

　　几乎在命令声下达的一瞬间，三大势力之人，便是蜂拥着冲了上去，短短五百多米的距离，眨眼间跃过。

　　“我怎么觉得这事不对劲？”

　　等一众手下冲出去，自己却依旧站在原地的第一个头目的势力张口说道。

　　“怎么？”

　　旁边，第二个势力头目问道。

　　“你们还记不记得，杜仲说的话？”

　　第一个势力头目挑着眉头，说道：“我现在越想，越觉得这事有问题，好像跟杜仲说的一样，这一切都是意魔搞的鬼，要不然他们怎么会比我们快那么多，来到这里，占领这座矿脉？”

　　“单凭这一点就这么说，有些太武断了吧？”

　　第三势力头目说道。

　　“你们想，如果意魔一开始就打的是这个矿脉的话，他怎么会在这个时间点才出现在这里？”

　　第一势力头目张口，说道：“从地图泄露到现在，已经有一段时间了，其他五座矿脉都已经被席卷一空了，这第六座矿脉为何一直到今天才被开采？”

　　“我们没有想到在第一时间来这里，并不代表其他势力没有想到，那么那些想要提前来这里开采钻石的势力，去哪儿了？”

　　“之前，意魔跟他手下的黑袍人几乎都没怎么露过面，要是他们想的话，早就可以把这座矿脉开采一空了，为什么一直到今天才开采？”

　　连续的三个问题，让另外两个势力的头目，也若有所思的皱起了眉头来。

　　难道。

　　这事情真如杜仲所说的那般，是一个阴谋，意魔之所以到现在才开采这座矿脉，目的就是为了吸引更多的人过来？

　　那些想要提前来开采这最后一座矿脉的势力，都被意魔给杀了？

　　“哼！”

　　沉思半晌，第三个势力头目突然冷哼一声，面带阴笑地说道：“不管这到底是不是阴谋，这一战咱们都得狠狠的打，要真是阴谋的话，咱们就趁这一战，狠狠的打击报复，若不是咱们也可以将这最后一座矿脉，抢占下来，反正结果都对我们有利。”

　　“没错。”

　　另外两个头目一听，顿时面带笑意的点起头来。

　　随后。

　　三人互相对视一眼，然后齐齐飞身而出，冲入已经在矿脉上展开的战场，与黑袍人激战起来。

　　……

　　这边。

　　“意魔到底想干什么？”

　　隐藏在远处，杜仲从战斗一打响，就立刻将目光落定在意魔的身上。

　　身陷战场的意魔，现在根本没有心思观察周围。

　　“根据地图上的标记来看，这座钻石矿脉比之前所有的矿脉都要大，按理来说，得到钻石矿地图后，肯定会有一部分贪欲旺盛的势力，直接来抢先占据这座矿脉才对，可这附近好像并没有战斗过的痕迹，也没有其他势力的踪迹，这又是怎么回事？”

　　一边观察着意魔，杜仲一边暗暗的思考着。

　　可三分钟后。

　　“撤！”

　　正在激战中的意魔，突然就大喊了一声。

　　杜仲立刻凝目望去。

　　只见。

　　在三个势力的围攻下，意魔和手下的黑袍人竟是节节败退，很快的就落入了下风，呈现出不敌状。

　　看到局势一边倒，意魔没有丝毫恋战之心，大喊一声之后，就带着手下的黑袍人，狼狈的逃离了出去。

　　战场中。

　　“哈哈……”

　　三个势力头目的大笑声，同时传来。

　　三大势力的每一个人，都在齐声欢呼。

　　这最大的一座钻石矿脉，现在已经是属于他们的了，只要有了这座钻石矿，就代表他们拥有了无尽的财富。

　　与三大势力的狂欢不同。

　　见到意魔带人逃走的那一幕，杜仲的眉头瞬间又皱得更紧了。

　　那人可是意魔啊。

　　他的手下，可是实力一点都不弱的黑袍人啊。

　　这才仅仅是三个势力而已，连几十个势力都敢坑杀，都有能力坑杀的黑袍人组织，就这么轻易的被三个势力给打跑了？

　　这可能吗？

　　显然不！

　　更何况，那人可是意魔。

　　在其他地方不敢说，在澳洲，意魔的实力绝对是顶尖的存在。

　　若是全力出手的话，以一敌众完全不在话下，就算要在万军从中直取三大势力头目的首级，对意魔而言也并非什么难事。

　　最为重要的是。

　　杜仲知道意魔很要面子。

　　一个这么要面子的人，怎么可能如此轻易，如此狼狈的逃跑？

　　越想，杜仲心中就越不安。

　　可他现在却什么都做不了，只能继续隐藏着，观察情况。

　　……

　　赶走意魔等人后，三个势力立刻接手开始挖矿。

　　除了专门挖矿的人员外，还刻意的分配出来三支小队，在矿脉四周进行观察和防守。

　　一转眼，十五分钟就过去了。

　　“唰唰唰……”

　　破风声由远而至。

　　矿脉附近的丛林中，又有着一个势力走了出来。

　　与之前一般。

　　这个势力来到之后，并没有在第一时间动手，反而在距离矿脉有七八百米的地方停了下来，远远的站在一旁看着。

　　占据矿脉的三大势力很想动手，直接把这个新来的势力给赶跑，可是对方的警戒心太强，距离矿脉也有些远。

　　一旦出手，被人从后面偷袭的话，矿脉就失守了。

　　因此，三大势力也没有动手，他们在安静的等待着，等这个新来的势力靠近到五百米范围内的时候，就是他们出手的最佳时机。

　　然而。

　　新来的势力也不傻，就站在七八百米外，一动不动，完全没有靠近的想法。

　　没一会儿。

　　又一阵破风声传来。

　　所有人举目看去，竟又有着一个势力靠近了过来。

　　这个势力一到，也如第一个势力一般站在远处静静的看着，也没有动手的打算。

　　可那边。

　　占据着矿脉的三大势力有些坐不住了。

　　因为，那七八百米外，先后来到的两股势力，竟是很快的就集合在了一起。

　　一股不好的预感袭来。

　　“别以为我不知道你们打的什么算盘，给你们一个机会，立刻滚蛋，否则别怪我狠下杀手！”

　　占据矿脉的其中一个势力头目，对着七八百米外，聚集在一起的两个势力大喊。

　　可对方却丝毫不搭理，依旧静静的看着。

　　占据矿脉的三个势力，顿时就起了杀心，要是让他们再继续等下去的话，后果不堪设想。

　　想到此处。

　　三个势力之人立刻集合起来，准备出手。

　　可就在这时。

　　又一个势力到了。

　　毫无疑问。

　　在那两个联合起来的势力的吆喝下，新来的势力很快的也加入到了他们的阵营中。

　　三对三。

　　原本准备动手的三大势力，顿时就哑火了。

　　有了足够的实力之后，远站在七八百米外的三个势力，没丝毫顾忌的就直接走了上来，在距离矿脉一百余米的地方，跟占据着矿脉的三大势力对峙起来。

　　远处。

　　杜仲却根本不关心发生在眼前的一切。

　　反而紧闭着双眼，调动精神力，开始探查周围的情况。

　　他要看看，意魔是不是埋伏在附近。

　　然而。

　　精神力一扫之后，杜仲却发现方圆十公里内，竟是没有半点意魔和黑袍人的气息，似乎是真的离开了一般。

　　“怎么回事？”

　　杜仲非常疑惑。

　　想到，意魔拥有强大的感知能力，有可能将所有人的气息全部隐藏起来，杜仲便身形一动，立刻在丛林间闪烁着，亲自探查起来。

　　一圈转下来。

　　杜仲发现，周围十公里内，的确没有任何一个黑袍人存在。

　　不知道为什么，这种情况让杜仲忍不住的有些焦虑了起来。

　　当杜仲返回之前隐藏的地点，准备继续等待，看意魔到底有何阴谋的时候，却发现那六个势力，竟已经停止了对垒，反而聚在一起商谈起来。

　　最终达成一致。

　　每一个势力选择一个区域，谁挖到算谁的。

　　很快。

　　六块区域划分完毕，六个势力立刻就开始动手开采了起来。

　　“距离太远了，也不知道那矿中是什么情况，意魔会不会在那矿里隐藏了什么……”

　　看着这一切，杜仲暗暗的摇头呢喃。

　　稍许。

　　一个正在挖矿的人，突然就从矿坑中跑了出来，快速的冲进丛林里，撒起尿来。

　　“有机会。”

　　杜仲心念一动，立刻就闪身冲了上去。

　　“嗖。”

　　一阵风声起，那个撒尿之人正准备提起裤子，转身返回的时候，杜仲已在悄然间，来到了其身后。

　　手起掌落。

　　一记手刀，重重的砍在此人的后脑上。

　　在没有引起丝毫异动的情况下，杜仲直接将这人击晕了过去。

　　然后直接扛起这人，远远的飞掠了出去。

　　来到五公里开外的地方，杜仲才把人放下来，立刻换上对方的衣服，又做了一些简单的伪装之后，才原路返回。

　　缓缓的迈动着脚步，朝着矿区走去。

　　一边走着，一边仔细的观察着整座矿脉。

　　就在这时。

　　“你他妈撒个尿撒怎么那么墨迹，还不赶紧过来干活。”

　　杜仲甚至都没走到矿区，一个不爽的呵斥声，就从矿区里传了过来。

　　闻言。

　　杜仲尴尬的笑了笑。

　　然后立刻就一路小跑着，进入了矿区。

　　走到既定的位置，拣起被打晕那人的铁锹，杜仲一边心不在焉的转目扫望着四处的情况，一边轻轻的挥舞着铁锹，开始挖了起来。

　　周围人见状，纷纷投来白眼。

　　似乎都很嫌弃杜仲。

　　可下一刹。

　　“叮……”

　　一个清脆的响声，突然自杜仲手中那把铁锹的落点处响起……


第三百四十一章 逆天运气的杜仲……

　　叮！

　　清脆的响声传开，瞬间就吸引来了所有人的注意。

　　凝目一看。

　　杜仲这看似随意的一铁锹挖下去，直接就挖出来了一块巴掌大小的矿石，最为神奇的是，在这块矿石的中心处，竟然有着一块折射着淡蓝色光芒的晶莹体。

　　钻石。

　　一大块钻石！

　　见到杜仲挖出来的钻石矿，所有人都愣住了，他们挖了半天，连钻石的影子都没见到，杜仲这才一铁锹，就挖出这么大的一块钻石来？

　　这运气也太好了吧？

　　“我去，这是蓝色的钻石，而且还那么大一块？”

　　不知是谁大喊了一声。

　　这一下。

　　其他五块区域的人，都纷纷的转头看了过来，见到杜仲挖出来的那一块钻石矿的时候，一个个更是眼睛发红，颇为嫉妒。

　　来此的人，谁不想挖到点钻石？

　　虽然大部分都要上交给头目，但是在挖矿之前，六个势力就商量好了，谁挖到就是谁的，个人只需要在挖矿结束后，按照一定的比例上交给头目，其他的都可以自己留下来，偏偏杜仲所在的这个势力，根本就不是正统势力，而是一个由普通人组合起来的势力。

　　既然没有头目，也就不需要上交。

　　这块钻石，自然就是杜仲的了。

　　毫无疑问。

　　从那些人投来的目光中，丝毫不掩饰的贪婪之色来看，杜仲挖到的这一块钻石，必然价值连城。

　　“这……”

　　不只是周围众人，就连杜仲自己都无语了。

　　他一没带小白，而没用精神力来探测，甚至都没有专心去挖，在观察着周围情况的同时，简单的一铁锹下去，居然就挖到了这么一颗钻石。

　　杜仲自己都不敢相信。

　　在众人贪婪的目光下，杜仲赶紧把钻石矿给拣了起来，然后能量一动，就将钻石矿的石头部分全部震碎，将中央处那一块淡蓝色有拇指大的钻石收了起来。

　　见到杜仲挖出钻石。

　　其他人也更加的努力了起来。

　　只不过。

　　跟杜仲同属一个区域的其他人，虽然看上去都很用力，但是在挖掘的同时，却一个个都不怀好意，不时的还瞥杜仲一眼，不知道在想些什么。

　　稍许。

　　“行了，你去休息休息吧，反正你也挖到那么大一块了。”

　　一个人突然朝着杜仲这边靠了过来，张口说道。

　　这话一出。

　　其他人也纷纷靠上前来。

　　杜仲一怔。

　　旋即摇头苦笑。

　　他知道了，正是因为这个势力是由散人组合在一起的缘故，根本就没有其他的势力团结，一看见自己在这里挖到好钻石，这群人就开始来排挤他了。

　　不过。

　　这倒也正合了杜仲的意。

　　既然他们想要这一块区域，那就给他们。

　　“你们来吧，我去你们挖过的地方在看看。”

　　杜仲呵呵笑着。

　　没有丝毫脾气的，直接就把这块宝地给这群人让了出来。

　　对杜仲来说，钻石一点都不重要，有小白在他要多少钻石都有，根本没必要跟这群人在这里抢。

　　他之所以让出地盘，目的就是想借机到其他地方转转，看看能不能发现一些什么。

　　“切。”

　　见杜仲避让，这群人齐齐冷笑着，快速的就把那一块本属于杜仲的宝地给瓜分了。

　　而杜仲。

　　却是在这群人的目光下，直接走到了一块已经被翻遍了的地方。

　　一边观察着四周，杜仲一边挥起铁锹，将这一块区域的碎石和泥土挖到一旁，然后转目扫望的同时，随意的挖了起来。

　　“砰砰砰。”

　　挖地声不断的响起。

　　周围众人干得热火朝天，谁也没有注意杜仲。

　　杜仲也正好趁此机会，更加仔细的观察着这一块区域，连周围地面上的每一个细节都不放过。

　　他怕意魔真在这里留下些什么东西。

　　比如，大魔头的炼血阵。

　　观察了好一会儿。

　　杜仲发现，什么都没有。

　　正准备重新换一个地方，继续观察的时候。

　　一铁锹下去。

　　“叮！”

　　又一个脆响声传来。

　　响声一起，立刻又将所有人的目光都给系吸引了过来。

　　凝目一看。

　　居然又是杜仲！

　　朝着杜仲脚下一看，赫然是一块更大的钻石矿，这块钻石矿中央处的钻石，呈淡绿色看上去美极了。

　　而且，这块钻石居然比刚才的还要大。

　　见到这块钻石。

　　杜仲顿时就无语了。

　　这他妈，怎么又来一块？

　　而一旁。

　　那些辛苦挖掘，却连个钻石影子都没见到的人，几乎快要哭了。

　　尤其的刚才那几个排挤杜仲，把这个地方让给杜仲的人，更是一脸的苦涩。

　　真是，太他妈倒霉了！

　　在众人羡慕嫉妒恨的注视下，杜仲嘿嘿笑着，把钻石拣了起来。

　　可就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声响起。

　　这去满目嫉妒之人，竟是在互相对视间，齐齐的朝着杜仲围了过来，一脸不怀好意的死死盯着杜仲。

　　“你他妈是谁，从哪里来的？”

　　一个人张口询问道：“我之前，怎么没见过你？”

　　说话间。

　　这人阴邪的笑了起来。

　　原本，他们这个势力就是散人组织，聚集在一起也没多久时间，那里可能每一个人都知道？

　　这么问的目的，不过是想找杜仲的麻烦而已。

　　杜仲正准备张口回答的时候。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　又一阵脚步声传了过来。

　　转目一看。

　　来人，赫然是占据了旁边那一块区域的另外一个势力。

　　见到杜仲连续挖出两块价值不匪的钻石，这个势力的人也忍不住的眼红了。

　　“你们去那边，这块区域我们要了。”

　　这个势力头目张口道。

　　此话一出。

　　散人组织所有人的注意力，顿时就被这个势力给吸引了过去。

　　“凭什么？”

　　“这是事先分配好的地方，是属于我们的，你们说换就换？”

　　“以为我们很好欺负吗？”

　　“哼，挖你们自己的地去，别来我们这边掺合。”

　　众人纷纷开口吐槽。

　　一个个冷冷的盯着那个势力之人，脸上没有半点退让之色。

　　“我让你们滚。”

　　那势力头目神色一冷，说道：“就凭你们这些杂鱼，也配跟我讲条件，我给你们最后一个机会，赶紧收拾东西滚蛋，否则死！”

　　散人组织不乐意了。

　　“你叫谁滚呢？”

　　“你怎么不滚？”

　　“卧曹，不爽就来啊，看看谁怕谁。”

　　阵阵挑衅声传来。

　　刹时间。

　　“噌噌噌……”

　　双方势力，竟是齐齐的拔出刀剑，眼看就要正面大战在一起。

　　气氛很是凝重。

　　“干嘛呢？”

　　突然，一个大喝声从远处传来。

　　众人转目。

　　又一个势力的头目走了过来，张口说道：“吵吵什么，既然大家都在这座矿脉里，那就是一条船上的人，你们还想内讧不成？”

　　“不就是挖到几个钻石了吗，这里是钻石矿，钻石还会少吗？”

　　“难不成，你们还想干起来，让其他的势力赶来占便宜？”

　　这话一出。

　　双方紧绷的神经，都稍微的松懈了一些。

　　真打起来，的确不是什么好事。

　　“依我看，你们这个散人组织也没领头人，不如就把这块地让给他们吧，反正你们是自己挖了自己拿，他们挖到了可是要上交的，说不定他们那边还能挖出更大更好的钻石来呢？”

　　这话一出。

　　那个想要强行霸占这块宝地的势力头目，当即就得意的笑了起来。

　　在他看来，上前来做和事佬的这个势力头目，明面上是个中间人，实际上却是在帮他。

　　散人组织所有人的脸色都变得难看了起来。

　　他们知道。

　　在这六个占据矿脉的势力中，他们是最为弱势的一方。

　　第二个势力都开口了，他们若是再强硬下去，恐怕会被联合围攻。

　　毕竟。

　　把他们赶跑以后，剩余的五个势力，所能占据和开采的区域，都会大上一些。

　　“我们走。”

　　不爽的冷哼声传来，散人组织一个个面带不甘的迈步，走向另外一块看起来极为贫瘠的区域。

　　而那边。

　　杜仲挖出两块钻石的那一块宝地，却是立刻就被那两大势力团伙给瓜分了。

　　最为无奈的是。

　　占据了宝地之后，强行与散人组织交换区域的那个组织，竟不断的朝着散人组织这边靠过来，一点一点的蚕食着散人组织的矿区。

　　无奈。

　　散人组织的人，一个个恨得牙痒痒的，但谁也不敢动手，只能看着对方幸灾乐祸的挖掘。

　　三分钟后。

　　叮、叮、叮……

　　一阵阵响声传来。

　　众人转目看去。

　　挖出钻石的，居然就是散人组织被强行霸占过去的那片区域。

　　望着那两个势力的人不断挖出钻石，散人组织里的众人，顿时就都眼红了，一个个憋着满心的怒火，不甘心的继续挖着。

　　可就在这时。

　　“叮！”

　　又一个响声传来。

　　众人习惯性的朝着那边看去，却发现那边的人，竟然在朝这边看。

　　众人一愣。

　　旋即，转目寻找。

　　结果，发现居然又是杜仲！

　　只见，杜仲的铁锹之下，又挖出来一块有篮球大小的钻石矿，在这钻石矿的中心处，有着一块宛如万花筒一般，圆型的，足有拳头大小的璀璨钻石。

　　见到这一幕，所有人都傻眼了。

　　这么大的钻石？

　　成色还那么好，透明度高得叫人窒息，而且连一丁点杂质都没有。

　　这运气，简直了。

　　就连杜仲自己都看傻眼了。

　　那边，强行互换区域的那个势力之人，一个个的都面露后悔之色，他们的头目更是脸都气绿了。

　　“哈哈……”

　　见状，散人组织的人顿时就哈哈大笑了起来，一边大笑一边继续更卖力的挖掘。


第三百四十二章 有些不对劲！

　　“哈哈……”

　　极具嘲讽意味的大笑声，在矿洞中响起。

　　散人组织之人似乎天不怕地不怕一般，一边望着那边脸色难看的众人，一边毫不留情的哈哈大笑。

　　虽然他们在凝聚力上，比不及其他势力，但是他们的实力若并不弱，最为关键的是，这只是一个散人组织。

　　一旦打起来，随时都能逃跑。

　　根本没有后顾之忧。

　　若不能全灭，其他势力也不敢太过的欺压三人组织。

　　占点小便宜可以，但若是真打起来，这些个散人也够他们头疼的。

　　那边。

　　听到散人组织的大笑声，强迫换地的那两个势力之人，脸色也越发的难看了起来，因为他们发现，他们刚才虽然挖出了许多块钻石，可就算把那些个钻石全部加起来，也不及杜仲刚刚挖出来的这一块。

　　一整块拳头大小的钻石，其价值可想而知。

　　“妈的，都别看了，给我继续挖！”

　　那边的势力头目恨恨的咬牙下令。

　　众人继续挖掘。

　　因为杜仲挖出超大钻石的缘故，散人组织的人也更加卖力的挖掘了起来。

　　五分钟后。

　　“叮！”

　　又一阵脆响声传来。

　　一直疯狂挖掘，却久久不见钻石的众人，立刻转过头来。

　　“怎么又是你？”

　　“我的天，你他妈是吃了狗屎吗，运气这么好？”

　　“这钻石矿是为你开的吧？”

　　散人组织这边，一个个眼红着七嘴八舌的叫唤了起来。

　　因为。

　　杜仲又挖出钻石来了。

　　虽然不及上一个大，但这个钻石也有指头大小，看上去成色也很好。

　　“呃……”

　　听着众人愤愤不平的议论声，杜仲尴尬的笑了笑，然后才弯腰把刚挖出的钻石给拿了起来，不好意思地说道：“我也没搞明白，怎么今天这运气会这么火爆。”

　　闻言。

　　所有人都无语了。

　　这不是诚心在显摆吗？

　　望着杜仲，众人双眼通红，咬着牙关恨不得立刻动手把杜仲的钻石给抢走，可是他们不敢。

　　因为他们知道，一旦动手抢夺的话，必然会展开内战。

　　内战若起，早已眼红的其他势力，肯定会借机出手，抢占地盘。

　　跟杜仲挖出来的几块钻石相比，这片矿区才是真正的财富所在，谁也不会傻到为了贪图小利，而失去大利。

　　周围。

　　其他势力之人，都纷纷的停手，全部的目光转移过来，盯着杜仲。

　　一瞬间，杜仲就好像成了万人迷一样。

　　只不过，这些人看向杜仲的眼眸里并没有丝毫的崇拜和喜爱，而是满满的羡慕嫉妒恨！

　　“不好意思，不好意思，我打扰到各位了吗？”

　　在众人的注视下，杜仲赶忙张口，说道：“今天的运气实在有点好，我也没想到，就这么随便一挖就能挖出钻石来。”

　　这话一出。

　　散人组织的众人，顿时哈哈大笑。

　　毫无疑问。

　　在他们看来，杜仲这句话说得实在是太装逼了，可贵的是，杜仲还装得让其他势力无可奈何。

　　杜仲的话，就好像一根鱼刺，深深的刺在众人的喉咙，让他们咽不下去，又拔不出来。

　　听到杜仲的话。

　　各大势力之人的脸色，立刻就变得无比的难看起来。

　　最终，在各势力头目的呵斥下，挖矿继续。

　　这边。

　　散人组织的众人，在嘲讽般的大笑声落下之后，却是一个个笑眯眯的朝着杜仲走了上去。

　　“这？”

　　见自己被众人围了起来，杜仲面露苦笑地说道：“你们不用说，我知道，我去一边休息。”

　　说罢。

　　杜仲把手中的铁锹一仍，然后就朝着一旁走去。

　　众人一愣。

　　他们那里想到，杜仲居然这么明智，他们都还没开口，杜仲就自己把地盘给让出来了，而且是直接不挖了。

　　其实这群人那里知道。

　　杜仲早就在想着要用什么方法脱离出去，好好的观察一下周围的情况。

　　如今，这些人的威逼，无疑给了杜仲一个极好的台阶。

　　仍掉铁锹。

　　杜仲直接就朝着矿坑外围走去。

　　见杜仲不挖了，众人也都大大的松了口气。

　　距离杜仲最近的一人，更是一把抓起杜仲仍在地上的铁锹，喃喃道：“不会是因为这把铁锹的关系吧？”

　　说罢。

　　众人继续开挖。

　　而这边。

　　走到矿坑边缘，找了块相对平坦的地方一屁股坐了下来，开始转目扫望，不断的观察着周围的一切。

　　“不应该什么都没有才对。”

　　杜仲一边观察，一边沉思着，呢喃道：“可是，表面上的确是没有任何异样，用精神力探查也没有结果。”

　　“看来，只能用功德眼了。”

　　心念至此。

　　杜仲把视线一收，正准备开启功德眼来观察的时候，眼角却是突然有着一抹夺目的光芒闪过。

　　“恩？”

　　杜仲转目看去。

　　却见。

　　就在距离他仅有一米不到的一处土堆里，竟然有着一块钻石。

　　见到钻石，杜仲顿时就忍不住的苦笑了起来。

　　怎么到哪儿都是钻石？

　　就连他自己都弄不明白，这他妈到底是怎么回事。

　　“唉……”

　　苦笑间，杜仲无奈的伸手，将那钻石从土堆里给拣了起来。

　　送上门的财，怎能不要？

　　然而。

　　就在杜仲拣起钻石的时候，一部分一直留意着杜仲的人，却是瞬间就瞪大了双眼，全都呆住了。

　　“又一块？”

　　“这他妈什么意思，怎么又搞到钻石了？”

　　“奶奶的，不是说不挖了吗？”

　　“这小子有问题吧？”

　　很快。

　　杜仲又得到一枚钻石的消息，就被传得人尽皆知。

　　众人也都纷纷的转过头来，心中的贪欲仿佛已经止不住了一般，一个个双眼通红的死死盯着杜仲。

　　“卧曹他妈的，老子辛辛苦苦挖了半天，连个钻石的毛都没看见，他怎么去到哪里都是钻石？”

　　“这也太不公平了吧？”

　　“这小子到底是什么人，怎么钻石都找着他去了？”

　　死盯着杜仲的同时，众人暗暗的在心中大骂老天的不公。

　　而这边。

　　接触到众人的眼神，杜仲赶忙站起身来，张口说道；“我没挖，这是我在土堆里面拣到的。”

　　这话一出。

　　众人脸上，顿时就冒出了一条条黑线来。

　　拣的？

　　这尼玛也太好拣了吧？

　　别人挖得满身是汗，连钻石的影子都没看见，你说拣就拣？

　　“你们别停啊。”

　　见众人的脸色越来越黑，杜仲赶忙张口说道：“大家继续挖，我已经挖够了，我保证再也不挖了，哪怕看到也不拣了。”

　　闻言。

　　众人的脸色才稍微好转了一些。

　　毕竟这是杜仲亲口做出的保证，不违反还好，一旦违反的话，可就怪不得他们了。

　　暗松口气。

　　众人继续发力挖掘。

　　虽然看上去，一个个都放过了杜仲，但是实际上，这些人却是在心中暗暗的记住了杜仲的样子。

　　等挖完。

　　这小子，别想跑！

　　而这边。

　　做完保证后，杜仲把双手朝身后一背，开始在钻石坑里溜达起来，那神色看上去极其的悠闲，而当有人盯着他的时候，他却由在瞬间露出一脸无辜的表情来，对每一个看着他的人，都坚定的表示，绝对不会再动手了。

　　时间过得很快。

　　十分钟后。

　　见杜仲真的没有在弄出钻石来，众人才终于是真正的放下了心来。

　　在这短时间里。

　　挖到钻石的人也越来越多，虽然都没有杜仲挖出来的大，但至少也是钻石，至少也能安抚住他们的情绪。

　　因为大家都是能力者的缘故，挖掘的速度很快。

　　六个势力从六个方向，很快的就把这一整个矿脉全给挖开了，挖成一个巨大的钻石矿坑。

　　这倒是无形中帮了杜仲一个大忙。

　　矿坑成型。

　　杜仲开始嘻嘻哈哈的在矿坑里走动着检查起来，到了别人的地盘上，还刻意的避让的，生怕引起其他势力的不满。

　　“咦，有些不对劲……”

　　检查了一圈下来，杜仲的脸色突然就变了。

　　因为他发现。

　　这个矿坑看上去，有些异样，好像整个矿坑就是一座阵法。

　　眉头微挑。

　　杜仲沉思了一会儿，然后身形一动，直接就腾空而起，想要从高空观察一下，这一整座矿脉的问题，究竟出在了哪里。

　　矿坑里。

　　大家对腾空的杜仲漠不关心。

　　只有一小部分不怀好意之人，一直在盯着杜仲。

　　杜仲上天下地他们都不管，只要没跑了就行。

　　望着杜仲腾空，飞到一百米的高度就停了下来，也没有逃跑的打算，众人也就不再去管了。

　　百米高空。

　　“不对劲，不对劲……”

　　由上而下俯视着矿坑，杜仲不断的呢喃摇头。

　　他感觉到这个地方有些不对劲，但又不能准确的说出来，到底是哪里不对劲。

　　“功德眼·开！”

　　心头一动。

　　杜仲立刻开启功德眼，直接用功德眼来观察。

　　“恩？”

　　果然。

　　功德眼一开，杜仲的脸色就变了。

　　因为，在功德眼的观察下，杜仲非常清楚的发现，这一座矿脉，居然是一个天然大阵，而且这个大阵还在不断的聚集天地能量。

　　最为奇怪的是，随着众人的挖掘，随着钻石坑的扩大，这个大阵也在不断的强化着。

　　似乎，是有人设计好的，大阵就隐藏在矿脉底部，大家越挖，大阵就越明显，阵中的能量波动就越强劲。

　　简单来说。

　　每一挖下去一铁锹，这个大阵就会强上一分。

　　一旦等到大家挖得差不多的时候，这个隐藏的大阵就会完全成型，到时候必然会发生极为恐怖的事……


第三百四十三章 阵眼大青石！

　　从高空俯视。

　　望着这逐渐成形的大阵，杜仲神色大惊，心中顿时就忍不住的焦急了起来。

　　“怎么办？”

　　心中惊急，杜仲却又没办法把这个消息告诉大家，因为占据着这个矿坑的众人，都已经挖红了眼。

　　显然去提醒，他们肯定是不会相信的。

　　说不定，还会针对杜仲。

　　毕竟，杜仲之前挖到了那么多那么好的钻石，现在却去劝说他们别挖，这不是诚心阻挡他人的财路吗？

　　对于这些人而言，谁敢阻挡他们的财路，他们是绝对不会放过的。

　　“不行，必须赶紧想办法把这个大阵给破坏掉。”

　　杜仲暗暗呢喃一声。

　　然后，立刻开始仔细的观察起来。

　　“要破坏这个大阵，就必须找到阵眼，将阵眼破坏掉，这个大阵才会失效。”

　　得益于上古医术，杜仲对阵法颇有研究，自然也知道要破坏一个阵法，最为简单有效的方法，就是破坏阵眼。

　　悬停在高空。

　　杜仲利用功德眼，仔细的观察了好一阵子。

　　才突然，双眼一凝。

　　“找到了！”

　　几乎把这个大阵的脉络全都梳理了一遍，杜仲才终于找到了阵眼。

　　阵眼所在。

　　是大阵的正中央处。

　　也就是六个势力地盘的交界。

　　“嗖。”

　　没有半分迟疑，在找到阵眼的瞬间，杜仲就立刻俯冲而下，直接就冲到了矿坑的最中心处。

　　……

　　这边。

　　一片幽暗的丛林。

　　仿佛没有光一般，丛林里随处都弥漫着阴寒之气，给人一种森然之感。

　　“他们挖得如何了？”

　　林中，一道黑影缓缓的浮现而出。

　　话声刚起。

　　那幽暗的丛林中，突然就冒出成百上千个脑袋来，这些人全都身着黑色长袍，在黑暗的掩饰下，让人很难发现。

　　“禀尊者，已经差不多了。”

　　一名黑袍人半跪在地，低头说道：“按照他们挖掘的速度来看，再有半个小时的时间，大阵就能成形。”

　　“好。”

　　那黑影转过头来，一脸满意的阴阴冷笑着。

　　此人，正是意魔。

　　“他们差不多，我们也差不多了。”

　　冷笑着，意魔举目朝着那幽暗丛林外远眺了一眼，张口下令道：“出发！”

　　……

　　钻石坑中。

　　“叮叮咚咚……”

　　一阵挖掘声，自矿坑中央处响起。

　　因为每一次挖出钻石的时候，都会出现叮叮声，因此在听到声音传来的第一时间，所有人就立刻转过头，朝着响声传来处望去。

　　这一望。

　　众人发现，站在钻石坑中央处的，赫然是杜仲。

　　见到杜仲又在挖，众人顿时就忍不住的冒出火来。

　　“妈的，不是说不挖了吗？”

　　“这他妈不是又挖出钻石来了吧？”

　　“那里可不是他们散人组织的地方，他怎么敢挖？”

　　“让他给我滚！”

　　众人破口大骂。

　　一个个怒视着杜仲，准备上前把杜仲给轰走。

　　那模样，像是一言不合就要动手似的，空气中弥漫着一股异常压抑的气氛。

　　杜仲自然也察觉到了这一切。

　　但，他却并没有停手。

　　反而更加快速的挖了起来。

　　就在众人准备围绕上来的时候。

　　“叮叮咚咚……”

　　更加刺耳的响声又传了过来。

　　所有人心中不由得一紧，然后齐齐朝着杜仲挖掘的地方望去。

　　可这一看。

　　众人那紧张的神色，瞬间就没了，取而代之的是发愣。

　　在众人眼前。

　　杜仲费了很大力气才挖出来的，并不是什么钻石，也不是什么钻石矿，而是一块非常纯粹的大青石。

　　“哈哈……”

　　见到这一幕，各大势力之人，纷纷大笑起来。

　　“我还以为又挖到钻石了呢，原来是挖了块青石。”

　　“哈哈，我看他的运气是用完了，再挖也挖不出来了。”

　　“这下到好，省得咱们几个势力去瓜分那么一小块地方。”

　　“我还疑问矿脉中心，应该会有最好的钻石，没想到居然是一块大青石。”

　　众人一边嘲笑着杜仲，一边议论着。

　　而钻石坑中央。

　　能清楚听到每一个人说的每一句话的杜仲，却是根本不管不顾。

　　在挖出这块大青石的时候，他就发现这块大青石里面，竟然蕴涵着能量。

　　而且，这块大青石跟他推断出来的着阵眼完全重叠。

　　也就是说。

　　这块大青石，就是这个大阵的阵眼！

　　心念及此，杜仲立刻伸出双手，试图将这块大青石直接搬走。

　　然而。

　　无论他使用多大的力道，这块大青石都巍然不动。

　　这种情况，更让杜仲笃定了这块大青石就是阵眼的推断。

　　按理来说。

　　以杜仲现在的实力和力量，别说是这么一块石头了，就算让他举一块上万，上十万公斤的石头，他也能举得起来。

　　可眼前这块大青石，明显只有几吨重。

　　也就是说，这块大青石很有可能已经被整个大阵中的能量联动着，保护了起来。

　　要想彻底的将其毁掉。

　　唯一的办法，就只有用能量攻击。

　　直接出手攻击显然是不行的，因为一旦动手，杜仲很有可能会遭遇到各大势力的反对和白眼。

　　以这块大青石里有钻石来诱惑各大势力？

　　这个方法，杜仲也不是没想过，但各大势力之人都不是傻瓜，第一眼见到杜仲挖出大青石的时候，他们就开始嘲笑起来了。

　　就算杜仲说青石里有钻石，这些人也根本不会相信。

　　“只能自己动手了。”

　　杜仲暗叹。

　　既然发现了大阵，那就代表意魔的确在此地设下了局，如果明目张胆的攻击这块大青石的话，很有可能会让战争提前爆发。

　　一旦将意魔引来，杜仲就没有破阵的机会了。

　　因此，杜仲只能假装无力的躺在这块大青石上休息起来，一边休息一边暗暗的控制着体内的能量，开始轰击这块大青石。

　　必须将青石轰碎，让大阵报废！

　　抱着这种决心。

　　杜仲疯狂的开始轰了起来。

　　奈何。

　　这个大青石的坚硬程度，完全超出了杜仲的想像，无论他怎么控制着能量轰击，大青石都异常坚挺。

　　在这种情况下，杜仲只得慢慢来。

　　就算用磨的，也一定要把这块大青石给磨掉！

　　而周围人，见到杜仲躺在大青石上睡起觉来，当即就一个个的收回目光，继续挖掘起来，也没人去管杜仲。

　　……

　　远处。

　　“嗖嗖……”

　　大范围的破风声，在树林里响起。

　　凝目看去。

　　一大片身穿黑袍之人，在一个看上去很是老实的中年人的带领下，正朝着最后一座矿脉的所在之处赶来。

　　那领头之人，正是意魔。

　　为了不引起矿坑中人的警觉，意魔特意选择贴近地面飞行，以丛林中的树木来隐藏身形，同时也下令将前行的速度，放慢下来。

　　“停！”

　　来到距离矿坑还有两公里左右的丛林里，意魔把右手一举，示意众人停下脚步。

　　“望远镜。”

　　意魔张口。

　　话声刚落，便有一名黑袍人立刻走上前来，把一个望远镜放到了意魔手里。

　　拿着望远镜，意魔飞身而起，站到一根粗壮的树枝上，透过林间的缝隙，仔细的朝着矿坑中望去。

　　“嘿嘿……”

　　因为是站在高处的缘故，意魔一眼扫去，就将并不深的矿坑里的情况全部都看在了眼里，望着那些正在挥洒着汗水疯狂挖掘钻石的人，意魔嘴角一勾，戏谑的冷笑了起来。

　　可下一刹。

　　“恩？”

　　意魔突然愣住了。

　　因为他看见，在那矿坑的正中央处，居然有一个人在躺着睡觉。

　　让他发愣的不是这个人，而是这个人身下的那一块大青石。

　　“居然被挖出来了？”

　　意魔脸色有些不好，似乎对那青石非常在意。

　　“哼。”

　　眼珠一转，意魔却又冷笑了起来，说道：“挖的好，矿坑中央最容易出极品钻石，看样子这群人是想钻石想疯了，才会把这个阵眼给挖出来。”

　　“不过，这东西可不是一般人能认得出来，也不是一般人能破坏得了的，这么早就挖出来，只会让他们在死的时候更不甘……桀桀。”

　　呢喃至此。

　　意魔将望远镜放了下来，然后身形一动，轻轻跃到地上。

　　看了看时间。

　　“还有十五分钟就差不多了……”

　　眯着眼双阴笑着，意魔转过头来，望着一名一直跟随在其左右的黑袍人，张口问道：“找到杜仲了吗？”

　　“没有。”

　　黑袍人立刻张口回道：“这杜仲，好像消失了一样，一直都没有出现，附近各座城市里都没有丝毫关于他的消息。”

　　“奇果呢？”

　　意魔再问。

　　“也没有。”

　　黑袍人张口应了一声，说道：“根据彭里斯市的监控可以肯定，奇果的确在斯威夫特的手上，但是我们顺着斯威夫特逃跑的线路追寻，结果却没有发现丝毫信息，斯威夫特也跟杜仲一样，彻底消失了，要找他恐怕还得花一些时间才行。”

　　“哼。”

　　闻言，意魔不满的冷哼一声。

　　旋即深深的吸了口气，转目朝着矿坑所在的位置看去的同时，张口说道：“既然没有消息，那么寻找杜仲和奇果的事就暂且放下，先将眼前这个大即弄好再说，这一次绝对不允许有一丁点的失误，必须圆满完成！”

　　“是。”

　　黑袍人立刻点头应是。

　　而那边。

　　矿坑里，正闭眼躺在大青石上的杜仲，依旧不停的在暗中控制着能量，轰击着大青石。

　　暗中破坏了好几分钟，大青石依旧没有碎裂的倾向，就在杜仲暗中焦急之际，一股诡异无比的能量突然传来，异变突生……


第三百四十四章 大阵起！

　　诡异能量袭来。

　　杜仲那紧闭的眼眸，不禁一抖。

　　“恩？”

　　心中疑惑一声，杜仲立刻调动精神力，开始仔细的探查起来。

　　这一查之下，离开发现，在被攻击了好几分钟之后，这块大青石居然开始反抗了，每当杜仲控制着一股能量冲击在青石上的时候，这块大青石中都会有一股能量反震出来。

　　最为诡异的是。

　　大青石反震出来的能量，居然没有形态，就好像真实存在却又看不到摸不着也感应不到的精神力一样。

　　这种诡异的能量一出现，就在波荡中直接渗入到杜仲体内。

　　“怎么回事？”

　　杜仲有些担忧。

　　毕竟，这大青石是整座大阵的阵眼，显然是意魔事先埋在地下的，为了防止被破坏，说不定意魔会在这块大青石里搞什么鬼。

　　虽然担忧，但杜仲却并没有立刻睁开眼睛，反而更加仔细的观察了起来。

　　“不对！”

　　观察了一会儿，杜仲突然就愣住了。

　　因为他发现，这股诡异的能量波动对他的身体并没有造成任何危害，反而是在这股能量的波荡间，他体内的能量竟然变得越加的精纯了起来。

　　不仅如此。

　　随着体内能量的精纯，杜仲丹田中的月亮，也越发的明亮了起来，散发着一层银白色的光芒，那光芒及为刺眼，要不是因为光芒的银白色，杜仲都要以为这不是月亮，而是个太阳了。

　　“滋滋……”

　　就在杜仲因为这股诡异能量而诧异的时候，一阵滋滋声突然传来，就好像有着什么东西正在裂开一般。

　　“咦？”

　　闻声望去。

　　杜仲当即大喜。

　　因为他看到，随着那诡异能量的出现，这一块在他的攻击下始终巍然不动的大青石，终于是有反应了。

　　就在被杜仲不停攻击的那一个位置处，青石的表面上竟是裂开了一道非常细的细纹。

　　“有效果，再加把劲！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻加大力度，继续快速的轰击着青石。

　　而随着每一股能量的撞击，青石表面的细纹蔓延得越来越长，甚至开始如蜘蛛网一般，朝着四面扩散。

　　这一幕，让杜仲很是惊喜。

　　轰击青石的速度也越来越快。

　　可就在这时。

　　“叮！”

　　一个脆响声突然从不远处传来。

　　矿坑里，又有人挖出钻石来了。

　　所有人立刻转目看去。

　　只见，挖出钻石来的，是位于矿坑边缘处的一个中年人，随着其手中那铁锹的挖掘，矿坑边缘最后一块土地被破开，一块不小的钻石也自其中滚动了出来。

　　见到钻石，这个中年人瞬间狂喜。

　　挖了那么久，他终于是挖到一块钻石了。

　　矿坑中的其他人，叶儿都纷纷的投来羡慕的目光。

　　然而。

　　就在众人被刚挖出来的钻石吸引的时候。

　　“嗡……”

　　狂风骤起。

　　虽然挖出了钻石，但是随着中年人最后一铁锹的落下，整个钻石坑的大阵，也彻底的成形了。

　　与此同时。

　　躺在青石上的杜仲，神色一惊。

　　因为，就在这狂风骤起的同时，他非常清楚的感觉到，一股无比强大的能量流，猛的就从他身下的这一块大青石里冲了出来。

　　还是那种诡异的，感觉得到，却见不到摸不着的能量。

　　这股能量，直接额就穿透了杜仲的身体，冲上云霄！

　　“大阵启动了！”

　　感觉到异变，杜仲立刻就紧皱起眉头来。

　　“是那种能量……”

　　精神力一动，杜仲发现周围并没有出现什么情况，黑袍人也并没有出现，这才将注意力集中在穿透了他的身体，直冲上云霄的那一股能量。

　　“这种能量可不多得，刚才攻击青石也消耗了不少能量，趁现在吸回来！”

　　心念一动。

　　杜仲也不管大阵启动以后会出现什么状况，当即就立刻运起武源功法，开始疯狂的吸收着这一股能量。

　　因为这股能量自其身体穿过的缘故，杜仲吸收起来也是非常的容易和迅速。

　　短短半分钟时间。

　　杜仲就吸收到了足够的能量，整个身体感觉无比的充斥，甚至比平日里储存的能量还要多出许多来。

　　而另一边。

　　自青石中爆起那股能量流冲天而起之后，很快的就从四面散开，凝成一层光幕，将整个大阵完全的笼罩了起来。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事了？”

　　“我怎么感觉不对劲？”

　　矿坑里，都是能力者，天地能量出现异变，他们多少都有点感应，即便不能完全感应得到，但是那种不对劲的感觉，还是立刻就引起了所有人的注意。

　　“砰。”

　　就在众人惊疑的时候，一个砸响声突然传来。

　　众人立刻转目望去。

　　只见。

　　一个提着裤子，准备跑出矿坑去撒尿的年轻人，在跑到矿坑边缘的时候，竟是仿佛遭遇了锤击一般，直接就被震飞了回来。

　　这一幕，把矿坑里的所有人都吓住了。

　　“怎么回事？”

　　“我们被困了？”

　　“妈的，谁干的？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人纷纷开口喝问。

　　其中一些实力稍强之人，更是快速的朝着矿坑外冲去，试图用蛮力突破。

　　只可惜。

　　他们的结果，跟之前那个年轻人一样，冲到矿坑边缘的时候，他们就被一股莫名的能量，直接给震飞了回来。

　　无论他们使用多大的力量去攻击，都根本破不开那一道无形的屏障。

　　这一下。

　　所有人都慌了。

　　“到底是谁干的？”

　　“谁他妈搞的鬼，快给我站出来，否则一旦查出来，我拔了你的皮！”

　　阵阵慌乱的怒吼声，在矿坑里喧哗着。

　　各大势力之人，互相敌视着，都在怀疑是对方干的。

　　……

　　这边。

　　“呼……”

　　吸收了足够的能量，一直躺在大青石上的杜仲，突然就睁开了双眼。

　　整个矿坑里，就只有他一个人知道事实的真相。

　　但他并不想公开。

　　一来，就算公开了，这群人也很有可能不会相信，甚至会怀疑到杜仲的头上。

　　二来，一旦公开的话，很容易就会引起恐慌，到时候更麻烦。

　　“功德眼·开！”

　　心中一喝。

　　杜仲立刻开启功德眼，来观察这一个已经成型的大阵。

　　结果发现。

　　这个大阵本就在不断的吸收天地能量，成型之后吸收的速度更快，而且所有吸收到的能量，全都会自主的用来强化大阵。

　　在这种情况下。

　　想要在短时间内破开大阵，几乎是不可能的事情。

　　“看样子，唯一的办法，还是只有毁掉阵眼才行啊。”

　　看了一下被压在身下的大青石，杜仲暗暗的您那一声，然后再度闭上双眼，继续发动攻击。

　　之前。

　　这块大青石就已经被打出了细纹裂缝，杜仲相信，只要再继续攻击下去，这些裂缝必然会不断的扩大，不断的深入。

　　终有彻底破碎的时候。

　　……

　　两公里外。

　　“来了。”

　　一直盯着矿坑方向的意魔，猛的眯起双眼，那张一直板着的脸上，突然就涌现出了一抹笑意。

　　“桀桀……该行动了，我们走！”

　　阴笑声中，意魔身形一动，便是直接带头朝着矿坑赶去。

　　在其身后。

　　一大片黑袍人紧紧尾随着。

　　那阵势，相当的大。

　　短短两公里的距离。

　　用了不到一分钟的时间，就被越过。

　　矿坑里。

　　“唰唰唰……”

　　正处于惊慌和焦虑中的众人，突然就听到了矿坑外传来的一阵很强的破风声。

　　举目望去。

　　来人，正是意魔。

　　“啪嗒！”

　　意魔稳步落地，在矿坑边缘站住，面带阴邪的笑意，望着矿坑里的各大势力之人，整个人看上去相当的得意。

　　“意魔？”

　　而矿坑里的众人，见到意魔出现，都大吃了一惊。

　　“这是你干的？”

　　其中一个势力的头目站出身来，指着意魔问道。

　　“没错。”

　　意魔冷笑着点点头。

　　“你最好赶紧把这个东西给我弄开，否则别怪我们不客气。”

　　那头目大喝。

　　“没错，赶紧给我解开。”

　　“妈的，居然是你个杂碎，之前没把你给杀了，现在居然敢来算计我们，你是在找死！”

　　“你最好放我们出去，否则我保证你不能活着离开澳洲。”

　　“阴险的小人，不想死就赶紧放我们出去！”

　　众人纷纷破口大骂，甚至有人张口威胁。

　　一个个看着意魔的眼神里，都充斥着怒火。

　　“桀桀……”

　　听着众人的大骂声和威胁声，意魔却是丝毫不在意的张口说道：“我计划了那么久，好不容易才请君入瓮，怎么能这么便宜的就把你们给放出来？”

　　话声传来。

　　矿坑中，众人脸色难看。

　　“这可是你说的！”

　　一个势力头目站出身来，眯眼盯着意魔说道：“接下来肯定还会有其他势力的人过来，到时候只要我们冲出来，明年的今天就是你的忌日！”

　　“很气息。”

　　意魔摇摇头，张口说道：“其他势力的人都死了，我亲手杀的。”

　　“看样子，你们的愿望是实现不了了！”

　　闻言。

　　矿坑里的众人，顿时就震惊了。

　　其他势力的人，全都死了？

　　都是死在意魔的手上？

　　他到底要干什么？

　　为什么杀那么多人？

　　难道，从一开始，杜仲所说的就是真的？

　　这一刻，所有人都慌了。

　　早知如此的话，他们就应该听杜仲的劝。

　　只可惜，现在已经太晚了。

　　“我告诉你，在场的都是来自世界各地的大型势力，都是有家族底蕴的，我们现在就可以把消息传回去，一旦族内发现我们出事，你也活不了多久！”

　　又一个势力头目张口怒喝。

　　“是吗？”

　　意魔丝毫不惧，还带着些须玩味的望着那个头目，缓缓说道：“忘了告诉你们，你们的家族都已经被灭了呢，接下来我就让你们好好看看，你们各家族被灭的惨状，如何？”


第三百四十五章 愤怒吧！越愤怒越好！

　　“桀桀……”

　　随着森然的冷笑声出口，意魔右手一挥。

　　几名黑袍人立刻就从队伍的最后方跑了上来。

　　转目望去。

　　这几名黑袍人的手里，居然拿着一台投影仪和幕布。

　　见状。

　　矿坑里的众人，脸色都变得异常的难看了起来。

　　家族被灭了？

　　这怎么可能？

　　各大势力之人都不敢相信，他们的家族在世界上都是首屈一指的存在啊，怎么可能说灭就灭了？

　　虽然这么想，但是看到意魔真的拿来了一套投影仪，他们心里也忍不住的开始惊慌了。

　　家族就是他们的后盾。

　　若是家族真的被灭，那么他们又该何去何从？

　　没有了家族作为后盾，他们还能走出这个钻石坑吗，还能从意魔的手底下，活着回去吗？

　　就在所有人都慌乱的时候。

　　“好好看看吧，就当作是你们对家族最后的吊唁！”

　　意魔哈哈大笑着。

　　投影仪安装完毕，开始播放。

　　所有人的目光都集中过去。

　　只见。

　　投影仪开始投放出各大家族被灭的惨状，场景不断变换，一个个位于不同大洲，不同国家的顶级家族，都覆盖上了一层猩红的鲜血。

　　那些熟悉的人、事、物、在鲜血的映照下，痛苦而不甘的闭眼。

　　各大势力之人都呆滞了。

　　看到自己家族被灭，看到自己家族的惨状，这些人一个个都忍不住的红了眼眶，有些人甚至流下了泪水。

　　无声的压抑，狠狠的侵袭着众人的内心。

　　不只是各大家族之人。

　　就连散人组织里的众人，也都被投影仪投放出来的各种惨状震惊了，映入他们眼眸的，是一个个炼狱。

　　一个个沾满了鲜血的炼狱。

　　矿坑中央。

　　“什么？”

　　望见投影仪上投放出来的画面，杜仲心中咯噔一响。

　　这一刻，他终于的明白了过来。

　　原来，澳洲只不过是大魔头用来吸引全世界的一步棋而已，他真正的目的，是把全世界各大强横势力的人引出来，然后对这些大势力进行突袭，将这些大势力全部毁掉。

　　甚至，连引出来的这些人，都要一网打尽！

　　“错了，错了……”

　　杜仲痛苦的闭着双眼。

　　“我早就应该猜到的！”

　　杜仲很自责。

　　因为他亲身经历过，鼻魔集合华夏众恶人，目的就是想要等华夏各大势力来到澳洲之后，偷袭各大势力，从根本上将各大势力毁灭。

　　那一次，杜仲成功的阻止了大魔头的阴谋，可他却没有想到，大魔头竟然会把同样的方法用在其他国家的大型势力身上，甚至将这种计谋扩大到了面对全世界的地步。

　　“如果当时能猜到，就不会是现在这个样子了吧？”

　　杜仲苦笑。

　　他知道，就算提前猜到，他也无法阻止大魔头。

　　在实力上，他不如大魔头。

　　就算将大魔头的阴谋公开，也只会换来全世界各地各大势力的嘲笑和不屑。

　　可即便知道事情终究会发生，杜仲心里依旧很不舒服。

　　那边。

　　“啊……”

　　矿坑中的各大势力之人，似乎是压抑到了极点，一个个突然就愤怒的大吼了起来。

　　一瞬间。

　　怒火冲天。

　　各大势力之人的眼眸里，都覆盖上了一层血丝。

　　每一道目光都死死的锁定在意魔的身上。

　　“我要杀了你！”

　　“我要为我家族里的兄弟报仇！”

　　“杀……”

　　随着疯狂的怒吼声的传开。

　　除了散人组织的人以外，其他五大势力的人，都爆发了，一个个丢掉手中的铁锹，挥舞着刀剑，疯狂的朝着意魔所在之处，远远的猛攻了过去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一道道无比犀利的攻势，自远处袭来，狠狠的撞击在笼罩着矿坑的无形能量罩上。

　　只可惜。

　　这些攻击虽然看上去很是强势，却始终破坏不了那一层将所有人困在其中的能量罩。

　　几步之遥，却宛若天与地。

　　即便破不开。

　　各大势力之人，依旧在疯狂的攻击。

　　就连散人组织的人，也都纷纷的参与了进来。

　　因为他们知道，只有破开这层无形的能量罩，他们才有活命的机会，否则就只能跟其他势力的人一样，被意魔灭杀于此。

　　“哈哈……”

　　望着矿坑中众人的疯狂，意魔顿时就无比猖狂的大笑了起来，仿佛是在讥讽这些人一般，给人一种很是轻蔑的感觉。

　　一边猖狂的大笑，意魔一边张口说道：“杀吧，骂吧，愤怒吧，你们越愤怒就越好！”

　　为什么意魔要刻意的弄投影仪来？

　　为什么意魔要刻意的把各大家族被灭的场景，放出来给大家看。

　　因为，他要的就是所有人的愤怒。

　　只有在愤怒中，人体内的血液才会沸腾，精血才会更加的充沛，所以他要激怒所有人，并让他们一直保持在极点愤怒的状态。

　　在这种状态下。

　　这座大阵，才能像蒸笼一样，将所有人的精血，全部都蒸发出来。

　　“是时候结束了！”

　　戏谑的望着矿坑中，那些愤怒的面孔，望着那些就算是死也想要在他身上砍上一刀的人，意魔桀桀一笑，张口下令道：“动手。”

　　话声一出。

　　一直站在其身后的这一大群黑袍人，立刻就分成了五个队列，并且齐齐飞身而出，与意魔一同分列在大阵的六个方向。

　　就好像六芒星一样。

　　站住点位之后。

　　意魔和所有黑袍人，突然就齐齐张口，一起吟唱起了一首奇怪的曲调，那种曲调听起来非常的晦涩。

　　一般人，根本不可能听得下去。

　　“遭了！”

　　矿坑中央的大青石上，一直观察着意魔等人的杜仲，看到对方的架势，顿时大惊。

　　他知道。

　　意魔这是要激活大阵了。

　　从一开始，大阵就已经布置好了，只不过一直被矿脉给压制着，而如今这座大阵被各大势力之人给挖了出来，并且还在各大势力挖掘钻石的同时，吸收了许多的能量来进行强化。

　　阵中能量，早已充足。

　　之所以一直没有效果，就是因为这座阵法并没有被真正的激活。

　　显然。

　　要激活这座阵法，并没有那么容易。

　　但是，在所有人都被困阵中的情况下，就算再难，意魔也能轻而易举的完成。

　　“瞬间斩杀。”

　　杜仲突然想到了斯威夫特临死前说的话。

　　意魔的目的，就是把所有人全部聚集到这最后一座矿脉里，全部一起斩杀！

　　心念及此。

　　杜仲脸色大变。

　　虽然暂时还感受不到这座大阵散发出来的危险气息，但是杜仲可以肯定，一旦大阵被意魔给激活的话，接下来这座矿坑必然会沦为地狱。

　　甚至，就连他自己，都有可能死在阵中。

　　“大家听我说！”

　　不敢再有丝毫的迟疑，杜仲立刻就从大青石上跳了起来，运足了力气大吼出声。

　　这一吼。

　　大部分人都转过了头来。

　　“别再做无用功了，这是一座非常可怕的大阵，从正面根本无法突破。”

　　说到此处，杜仲把右手一伸，指向脚下的大青石，说道：“大家快跟我一起攻击这块大青石，这块青石就是这座大阵的阵眼，只要将它击碎，这座大阵就不攻自破，我们就能出去了。”

　　话声落下。

　　矿坑中的所有人都愣住了。

　　大阵？

　　阵眼？

　　这都是些什么东西？

　　打碎一块石头，有那么难吗？

　　所有人都疑惑了，一个个都满面质疑的盯着杜仲。

　　与此同时。

　　阵外的意魔却是猛的眯起双眼，目光朝着杜仲所在之处一看，然后眉头一挑，立刻发现大吼之人，居然是杜仲！

　　因为杜仲的穿着打扮，和脸上都有着简单伪装的缘故，一开始他还真没看出来。

　　“杜仲！”

　　认出杜仲的瞬间，意魔就话声阴冷的勾着嘴角笑道：“没想到，天堂有路你不走，地狱无门你却自己闯进来。”

　　“不过，来得好，省得我到处去找你。”

　　“这一次，你就陪着这群人，一块死在这里吧！”

　　话声传开。

　　矿坑中所有人都惊诧了。

　　“他是杜仲？”

　　“他居然是杜仲？”

　　“如果他是杜仲的话，那他说的就有可能是真的，那块青石就是关键点。”

　　一时间，矿坑中的众人，都齐齐的朝着杜仲所在之处汇聚了过去。

　　青石之上。

　　被意魔认出来的杜仲，也丝毫不含糊。

　　直接就将脸上的伪装，全部去掉，然后对着围聚过来的众人喊道：“大家现在都是一条绳子上的蚂蚱，想活命就听我的，大家一起攻击这块青石，这就是阵眼！”

　　闻言。

　　围聚上来的众人却又迟疑了起来。

　　他们还是有些不敢相信杜仲，虽然的确如杜仲所说一般，大家现在都是一根绳上的蚂蚱，但是他们还清楚的记得，杜仲已经算计了他们很多次了，若这一次再被算计的话，那岂不是把脸都丢光了？

　　“快啊。”

　　杜仲张口呵斥的同时，立刻出手攻击青石。

　　众人却依旧迟疑不动。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一阵恐怖的能量气息，徒然自地下升腾起来。

　　原本透明的大阵，瞬间就笼罩上了一层血色，整个大阵的构架，在这一刻完全的显露在了所有人的眼前。

　　大阵，激活了！

　　随着阵法被激活，阵内空间，突然就有着一股非常诡异的能量弥漫而出。

　　这股能量一出现，所有人都在瞬间感觉闷热无比，体内的气血就好像受到了什么刺激一般，疯狂的朝着头顶涌去，似乎要冲破头顶往上蹿去……


第三百四十六章 恐怖的吸力！

　　如此异变，让所有人都变了脸色。

　　谁也不敢怠慢。

　　赶紧将体内那一股冲天而起的气血，狠狠的压制下去。

　　“快动手，再晚就来不及了！”

　　杜仲大喊。

　　这一下，众人终于是不再迟疑了，立刻齐齐发动攻势，一个比一个凶猛的，朝着杜仲脚下的那一块大青石轰击而去。

　　“桀桀……”

　　见状，意魔冷笑出声，说道：“你们以为这样就可以破阵吗？”

　　“笑话！”

　　不屑的嗤笑一声之后。

　　意魔转头，对着分列五个方向的手下，张口道：“不要停，继续催动阵法！”

　　吟唱声继续。

　　“哗啦哗啦……”

　　伴随着所有黑袍人的吟唱，在大阵被激活时就已经被染成了血红色的能量屏障上，突然就荡漾起了一层层涟漪。

　　涟漪，由下而上。

　　一圈一圈的升腾上去。

　　而随着能量涟漪的升腾，阵中所有人感觉到的吸力也越来越大，被他们强行压制下去的那一股气血上涌的冲动，竟是开始沸腾了起来。

　　似乎一不小心，气血就会直接冲破他们的头顶一般。

　　危机感越来越强烈。

　　众人的攻势也越来越猛。

　　一个个咬着牙，疯狂的轰击青石。

　　稍许。

　　“砰！”

　　一声炸响传开。

　　在经历了众人数轮的猛攻之后，那一块坚硬得让人不敢相信的大青石，终于是在无数的能量攻击中，爆开了。

　　大青石碎。

　　“轰隆……”

　　整座大阵开始摇晃起来。

　　就在众人欣喜的认为，大阵已经被破去的时候，仅仅晃动了一下的大阵，却又立刻稳定了下来，仿佛根本就没有受到丝毫损伤一般。

　　“怎么回事？”

　　“不是说这是阵眼，打碎就能破掉这个阵法吗？”

　　“完了，我们出不去了。”

　　一阵阵苦涩的唉嚎声传来。

　　一部分实力弱小之人，已经到了崩溃的边缘，因为他们感觉到，他们已经开始有些压制不住体内那上涌的气血了。

　　“怎么会这样？”

　　不只是各大势力，就连杜仲也傻眼了。

　　他可以肯定，这块青时就是这座大阵的阵眼，可为什么打破了阵眼，大阵却没有停止运转？

　　就在杜仲疑惑之际，一个戏谑的大笑声从阵外传来。

　　“哈哈……”

　　见青时破碎，意魔脸上却没有丝毫担忧之色，反而一脸得意的哈哈大笑起来，说道：“杜仲，你以为你找到阵眼了？”

　　“反正你也快死了，我便大发慈悲告诉你，其实在这个矿脉下面的石头，才是真正的阵眼所在，真正的阵眼，可比你们刚刚打碎的这一块，大了整整上千倍。”

　　“就凭你们，想打破阵眼，简直是痴人说梦！”

　　“哈哈……”

　　猖狂的笑声，在天地间回荡着。

　　大阵中。

　　听到意魔的话，所有人都脸色发白。

　　那块青石不是阵眼，真正的阵眼还在下面，而且比刚才打爆的那块青石，还要大上千倍？

　　连刚才那一块青石都耗费了大家那么大的力量，更何况是一个千倍大的？

　　杜仲也心惊了。

　　“难道是我判断错了？”

　　心中一动，杜仲立刻催动能量，立刻就对着地面狠狠的轰击下去。

　　“嘣！”

　　巨响声传开。

　　在杜仲的轰击下，地面上立刻就被轰出了一个大洞。

　　凝目望去。

　　果然看到了一块更大的青石，而且看到的仅仅是其中一部分而已，就好像用水泥打造的地板，被深深的埋在了泥土下方一样。

　　见到这一幕。

　　杜仲的脸色，立刻就变得无比的难看了起来。

　　“我，我受不了了……”

　　不远处，一个恐慌至极的大叫声传来。

　　众人立刻转目看去。

　　只见。

　　一名实力还不到神变期的青年，仿佛得了失心疯一般，双手使劲的从左右两侧按压着脑袋，一双眼睛通红，仰头望着那血色大阵的顶端，语气惊慌地说道：“不要，不要，我不要死！”

　　话声刚落。

　　“砰……”

　　一声脆响传来。

　　只见。

　　那青年的头顶突然就炸开了一个拇指大小的血洞，一丝丝宛如能量流一般的精血，自那孔洞之中，蹿涌出来，朝着阵法上空升腾而去，凝成一片血色薄雾。

　　见到这一幕。

　　所有人都骇然了。

　　一些胆小的，更是紧紧的抱着脑袋，蹲在了地上，一脸的不安和惶恐。

　　“是精血！”

　　望着被吸引到阵法上空的精血，杜仲双目一凝，紧紧的皱起眉头来。

　　他也跟其他人一样，能感受到体内的气血正不受控制的翻滚着上涌，但是对他而言，这种气血上涌的冲劲却并不算大，他还能轻易的压制住。

　　但同时，杜仲也知道。

　　如果再继续拖延下去的话，这座大阵中的吸力会越来越大，就算实力再强，撑得再久，最终也难逃一个死字。

　　“怎么办，怎么样才能破掉这个局？”

　　杜仲开始飞速的运转着大脑思考起来。

　　“阵法，阵法……”

　　呢喃间，杜仲突然就闭上了双眼。

　　“上古医术，阵法！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就沉浸到了上古医术的传承记忆中，开始不断的翻找起来。

　　上古医术的传承中，阵法无数。

　　一直以来，杜仲都选择性的学习能帮助到他的，选择性的无视那些没有太大作用的，以至于杜仲连意魔布置出的这个大阵的名字和功效都不知道，要是提前知道的话，他肯定会引诱所有人离开。

　　只可惜，太晚了。

　　如今，唯一的办法，就是从上古医术的传承记忆中，寻找破阵之法。

　　紧闭着双眼。

　　杜仲飞速的翻找着关于阵法的一切。

　　而周围众人，却都在骇然中，被绝望笼罩。

　　在他们眼前的只有一条路。

　　死路！

　　破不开阵，打不碎阵眼。

　　他们唯一能做的，就是在阵里等死。

　　无声。

　　死一般的寂静。

　　所有人都沉默着，一部分流着眼泪，什么话都没说，连一点抽泣声都没有，就仿佛一出等待死亡的默剧。

　　三分钟后。

　　“噌！”

　　一直闭眼的杜仲，突然间睁开了双眼。

　　“大家聚集过来。”

　　对着众人大喊一声，杜仲右手一挥，一道能量流席卷而出，将得散碎在地面的青石，全部卷入手中。

　　听到杜仲的话，众人一动不动。

　　仿佛已经心死了一般。

　　可就在这时。

　　杜仲却是突然冷笑了起来，望着阵外的意魔，张口说道：“你以为，靠着这座大阵，你就能得逞吗？”

　　冷笑声落下。

　　杜仲身形一动，快速的在周围闪烁起来。

　　每停留在一个点，便是将手中的一块青石插入地面的土中。

　　一连插了七七四十九块青石，杜仲才停止下来。

　　飞身道其中一块青石旁边，半蹲下去的同时，右手按在身前的青石之上，然后体内能量澎湃涌流而出，疯狂的灌注到青石之中。

　　“启！”

　　随着能量的灌注，杜仲一声震喝！

　　随后。

　　一股平和的能量气息，突然自脚下涌起。

　　只见。

　　在能量流的联动下，所有查在地面上的青石，竟都是隐隐的散发出一层青色光芒来，当得所有青石全部被点亮的时候，一个全新的阵法，瞬间激活成形。

　　就在阵法被杜仲激活的同时。

　　一层透明的能量涌动而起，将得所有位于阵法中的人，完全笼罩了起来。

　　“咦？”

　　“吸力变小了。”

　　“真的变小了，没有刚才吃力了。”

　　“大家快进来。”

　　……

　　一阵阵惊奇声传来。

　　原本已经绝望，也并不愿意再相信杜仲的众人，在这一刻又重新燃起了生的希望，那些坐在远处等死之人一听，也立刻赶了过来。

　　进入阵中的瞬间，果然发现那股吸力减弱了许多，体内沸腾的气血，也逐渐的平复了下来。

　　“恩？”

　　见到这一幕，阵外的意魔顿时就怒了。

　　他早知道杜仲会使用阵法，但却没有想到，杜仲居然会这种能够跟这座大阵互相对抗的阵法。

　　这让他很是不爽。

　　如果这样下去的话，杜仲等人就完全有资本能跟他拖延下去了。

　　意魔哪里敢拖延。

　　大魔头交给他的任务，已经搞砸了两次，若这一次都要被拖延到大魔头亲自赶来的话，他也就没有继续活下去的必要了。

　　“就凭你？”

　　冷眼望着杜仲。

　　意魔脚步一动，整个人立刻就升腾到了半空，然后双手一动。

　　一股漆黑色宛如火焰般的能量，立刻自其双手掌心喷涌而出，直接灌注到了这血色大阵的顶端。

　　“大家小心，他要操控大阵，出杀招了！”

　　杜仲赶紧出声提醒。

　　闻言。

　　众人立刻就警觉了起来。

　　“桀桀，都给我去死吧……”

　　意魔丝毫没有因为杜仲看破他的意图而不爽，反而猖狂的大笑起来。

　　大笑的同时，双手舞动。

　　“轰……”

　　阵中，风声呼啸。

　　在意魔的操控下，原本平静无比的阵中，竟是席卷起了一阵阵无比强劲的风流。

　　一时间，飞沙走石！

　　“给我破！”

　　意魔沉喝一声。

　　阵中那些被席卷在半空，速度极快的旋转着的沙石，在意魔的操控下，就仿佛长了眼睛一般，竟然是从四面八方，疯狂的朝着杜仲布置的阵法砸了过去。

　　“砰砰砰……”

　　砸响声不断的响起。

　　每一块石头的轰击，都在无情的剥削着阵法的能量。

　　原本杜仲布置的就是阵中阵，近八成的天地能量都会被笼罩在外的大阵吸去，只有小部分的天地能量会被吸入到阵中，如今再被意魔这么一搞，阵法的效果竟是开始不断的减弱了下去……


第三百四十七章 把炸药拿来！

　　“挡住石块，不要让石块砸到阵法屏障上！”

　　杜仲大喝。

　　众人也不敢怠慢。

　　杜仲现在就是他们最后的希望，杜仲说的话，他们必须听！

　　“唰唰唰……”

　　没有丝毫迟疑，众人立刻出手，分列八方，将得从各个方向轰砸而来的石块，全部都拦截在外。

　　而阵中。

　　杜仲却是身形一动。

　　直接就从自己布下的阵法中冲了出去，顶着外面大阵的巨大吸引力，直接就来到了那血色大阵的边缘处，开始研究起这个大阵的屏障来。

　　既然没办法破掉阵眼，那唯一的办法，就是破掉这座大阵的屏障。

　　对于杜仲来说，这虽然困难，但也不是做不到。

　　就连大魔头亲自设置的屏障，他都能破去，更何况这种屏障。

　　来到屏障旁边。

　　杜仲立刻就开始调动精神力研究起来。

　　只要找到屏障中的能量排列顺序，他就能轻松的出入大阵，也能将阵中的所有人，全部都带出阵去。

　　“滚！”

　　大阵顶端，见到杜仲的动作，意魔立刻就眯起双眼，操控着阵内的石块，朝着杜仲凶猛的砸了过去。

　　然而，这些石块根本无法接近杜仲，就被各大势力之人，全给轰击走了。

　　见状。

　　意魔气急败坏。

　　他知道，如果任由杜仲这样下去的话，恐怕要不了多久，杜仲就能破解掉大阵的屏障，从中脱离而出。

　　大魔头之前好几次的计划，都是被杜仲这么破解掉的，他自然清楚杜仲有破解屏障的本事。

　　“哼！”

　　眼看在众人的保护下，根本无法攻击到杜仲，意魔神色一冷，立刻就停止了对大阵的操控，反而身形一闪，直接就从大阵顶端重新返回到了大阵边缘处，一脸不满的冷笑着，盯着阵中的杜仲。

　　“我看你们还能坚持多久。”

　　冷喝声起。

　　意魔双手一合，竟也尾随着站在各处的黑袍人，开始吟唱起那难以入耳的曲调来。

　　随着意魔的加入。

　　阵中的吸引力立刻就变得越发的强大了起来。

　　“恩？”

　　阵中众人也察觉到了这种状况，当即就变了神色，齐齐的紧皱起眉头来，一部分实力弱小之人，更是开始疯狂的压制着体内气血的窜用。

　　如果再不压制的话，他们体内的气血必然会在短时间内破顶而出。

　　大阵边缘。

　　杜仲也感觉到了吸力的增加。

　　即便在刻意的压制下，他都能感觉到体内的气血开始翻腾上涌起来。

　　“还不行……”

　　紧咬着牙关，杜仲一边压制着体内翻腾的气血，一边集中精神努力的破解着屏障。

　　时间，在这无形的对抗中一分一秒的流逝。

　　眨眼间。

　　十分钟的时间就过去了。

　　“砰！”

　　突然，一个爆响声传来。

　　位于杜仲布置的小阵中的一人，终于是承认不住了，头顶上爆出一个孔洞的同时，嘴巴一张，一口鲜血喷洒而出，身体也无力的躺倒在地。

　　鲜血，犹如那袅袅的青烟一般，自此人的身体里幽幽的升腾起来，朝着大阵上空那一团血色薄雾会聚而去。

　　“弟弟，弟弟……”

　　就在喷血倒地那人身旁，一名中年大汉，瞬间通红了双眼，痛苦的大吼声自其喉咙中传开。

　　暴怒的情绪，让他瞬间失去了理智。

　　“啊，我要杀了你！！！”

　　怒吼声传开的同时。

　　中年大汉猛的站起身子来，死死的盯着阵外的意魔，身形一动便是直接朝着意魔所在的方向冲了上去，试图去攻击意魔，为他的兄弟报仇。

　　“不要。”

　　见状，杜仲张口大喊。

　　奈何，中年大汉已经失去了理智，根本听不进去杜仲的话，瞬间就冲出了杜仲布置的阵法。

　　然而。

　　脱离出杜仲布置的阵法还不到三米的距离，这人便是浑身如充血一般胀红起来，而后头顶一爆。

　　嘴巴里喷出一口鲜血，就直接倒地死去。

　　见状。

　　杜仲苦叹摇头。

　　周围众人，心里更是戚戚然。

　　他们现在后悔了，特别是那三个早已收到杜仲提醒的势力之人。

　　他们后悔着为什么当时不听杜仲的话，为什么会被钻石迷惑得连命都不要了，如今他们拿到了钻石，可那又怎样呢？

　　有了钻石没了命，能有什么用？

　　不止是之前。

　　可以说从一开始，从各大势力来到澳洲的时候，杜仲就一直在强调，这件事本身就是一个局，是一个大阴谋。

　　可是，无论杜仲怎么说，却都没有人信。

　　如今。

　　杜仲所说的事情真的发生了，原本可以轻易避免的死局，却被他们硬生生的给撞了上来，他们还能怎么办？

　　苦叹一声。

　　杜仲立刻把注意力转移回来，加快速度继续研究屏障。

　　而阵外。

　　“桀桀……”

　　望见又有人死，意魔不禁冷笑起来，张口下令道：“加快速度，趁早送他们下地狱！”

　　吟唱速度加快。

　　很快。

　　“砰！”

　　又一个人喷血而亡。

　　长时间位于大阵边缘处，杜仲体内的气血翻腾得也越来越剧烈。

　　“不行，在这样下去要出问题！”

　　杜仲心念一动。

　　立刻暂停研究屏障，身形一闪，就飞冲回到小阵之中。

　　其实。

　　就算吸力增强到了这种程度，杜仲也依旧能抵挡得住，依旧能继续研究屏障，但是他不敢。

　　虽然他抵挡得住，但是在阵中那些人抵挡不住啊。

　　就算有阵法的帮助，这些人也根本不可能抵挡住，意魔加入之后，大阵中爆发起来的强大吸力。

　　若是再研究下去的话，阵中必然还会有人死亡。

　　这并不是杜仲想要见到的。

　　回到阵中。

　　“嘶……”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　然后双手一动，立刻开始轰击小阵中的地面。

　　很快。

　　就把地面全部轰击一空，令得一直隐藏在地下深处的大青石，又显露出来了一大部分。

　　“大家跟我一起攻击！”

　　杜仲指着青石喝道。

　　无条件信任。

　　在这种情况下，众人跟杜仲一起，对着埋在地下的青石一通猛砸。

　　三分钟后。

　　“咔嚓！”

　　一阵破碎声传来。

　　只见。

　　在众人的猛攻下，青石表面很快的就被轰出了一道裂缝，而随着裂缝的蔓延，青石开始破碎成碎片。

　　“好了。”

　　又得到一大部分的青石碎片，杜仲立刻喊停。

　　再继续攻击下去，众人的能量就要消耗过度了，到那时候还用什么来对抗体内那一股上涌的气血？

　　杜仲喊停，众人就停。

　　“大家先休息恢复一下，我用这些碎片，加强一下阵法。”

　　张口说了一声。

　　杜仲立刻将刚刚击碎的青石碎片，全部拣了起来，然后身形一动，就立刻在飞速的闪烁中，将青石一一的插入地下，以此来复杂化整个阵图，从而加强阵法的效果。

　　短短几秒种时间。

　　杜仲就将所有的青石碎片，全部都插入了地下。

　　因为之前已经被激活的缘故，杜仲根本不需要再次激活，这些新的青石碎片就完美的融入到了阵法之中。

　　而随着杜仲的布置完毕。

　　众人头顶上的吸力，顿时骤减。

　　一瞬间，所有人都感觉轻松了许多，原本的担心，也减少了许多，仿佛又再一次抓住了希望一般。

　　“呼……”

　　盘坐着休息一下，直接从青石上吸取大阵中的能量，瞬间将消耗掉的能量补满之后，杜仲身形一动，便是马不停蹄的再一次走出阵法，来到阵法边缘，继续破解屏障。

　　见到这一幕。

　　意魔冷哼：“找死！”

　　吟唱继续。

　　一眨眼，又过去了十分钟的时间。

　　一直再加速吟唱的意魔，见到阵中众人轻松的样子，顿时就忍不住的怒从心生。

　　他吟唱了这么久，一直在不断的加速，按理来说阵中之人，应该早已经死绝了才对，可如今阵中之人，竟还能摆出轻松的样子来，这叫他如何不怒？

　　“妈的！”

　　心中暗骂一声，意魔眼眸转动着，暗道：“这样下去可不是办法，要是再被拖延一会，真让杜仲把屏障给破解了的话，那就更麻烦了。”

　　“必须要速战速决。”

　　“反正最终的目的就是要这些人死，至于精血，少一些就少一些吧，总比继续拖延冒险来得强……”

　　呢喃至此。

　　意魔立刻停下吟唱。

　　右手一招，一名黑袍人立刻就飞身而来，冲到他的身前。

　　“把准备好的炸药拿来！”

　　意魔张口下令道。

　　“啊？”

　　黑袍人一惊，张口道：“尊者，这样不行吧？”

　　“我让你拿来就拿来，出了事有我担着，你怕什么？”

　　意魔不满的冷哼。

　　“这……属下这就去拿。”

　　黑袍人叹了口气，身形一动就立刻转身朝着远处掠去。

　　“哼哼……”

　　望着阵中众人，意魔哼哼一声，双眼一眯，眸中闪烁出一抹寒芒来，说道：“接下来，我会让你们知道什么叫绝望！”

　　阵中。

　　因为意魔停止了吟唱的缘故，吸力大减，众人也越发的轻松了起来。

　　“怎么回事？”

　　一直在研究屏障的杜仲，却是在这时候紧紧的皱起了眉头，朝着意魔所在的方向看了过去。

　　他知道，意魔肯定不会这么轻易的罢手，接下来恐怕有大麻烦了。

　　就在杜仲心中暗暗猜测的时候。

　　一名黑袍人从远处掠来。

　　其后背上，背着一个大麻袋。

　　来到意魔身边，黑袍人停下脚步，将麻袋交到了意魔的手上。

　　“桀桀……”

　　接过麻袋，意魔森然冷笑一声，扫望了众人一眼，最终将目光锁定在杜仲的身上，说道：“好好看着，送你们上西天的东西来了！”

　　话声落下的同时，伸手从麻袋中，拿出一块炸弹……


第三百四十八章 阵法抗炸弹！

　　“什么？”

　　望见意魔从麻袋中取出来的炸弹，大阵中的众人全都变了脸色。

　　就连一直待在大阵边缘处，努力破解屏障的杜仲，都是忍不住的大惊。

　　“桀桀……”

　　意魔大笑着。

　　被困在阵中的各大势力之人，都绝望了。

　　杜仲一次又一次的给了他们希望，意魔却一次又一次的让他们绝望。

　　就算有杜仲布置的阵法又能如何？

　　就算能抵挡住大阵的吸力又能如何？

　　意魔手中的，可是炸弹！

　　本就被大阵牵制的众人，怎么可能抵挡得住？

　　“遭了。”

　　脸色惊变间，杜仲身形一动，立刻就从大阵边缘处撤退了回来，重新进入到他布置的那个小阵中，冷眼盯着意魔。

　　“别担心，很快你们就会失去知觉。”

　　意魔戏谑的冷笑一声。

　　然后双手一动，又从麻袋中取出一块炸弹，一手拿着一块，身形一动便是直接冲进阵中。

　　因为是他亲手布置，并且又有着操控大阵之法的缘故，意魔可以随意的出入大阵，而且还不会受大阵之力的干扰。

　　“嗖……”

　　意魔入阵。

　　阵中，各大势力之人，立刻就警惕了起来，一个个都摆出随时准备进攻的架势来。

　　然而。

　　意魔却没有动手攻击。

　　反而在大阵中快速的闪烁着，开始布置手中的炸弹。

　　察觉到意魔的意图，各大势力之人顿时就急了。

　　“不能任由他这样下去，等他把炸弹全部布置完成，一切就都完了。”

　　“没错，咱们出不了大阵，就只能眼睁睁的看着这些炸弹爆炸。”

　　“杀了他。”

　　“大家跟我一起上，趁他进入阵中的时候，一起出手杀了他！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　众人纷纷点头附和。

　　就在这时。

　　意魔又取了两块炸弹，重新进入阵中。

　　“杀！”

　　一个大喊声传来。

　　几人立刻就冲出小阵，一个个怒吼着，疯狂而狰狞的朝着意魔猛攻了上去。

　　见状，杜仲顿时就急了。

　　“不可，都给我回来！”

　　杜仲的大吼声传开。

　　正准备尾随着前面几人冲出小阵的其他人，瞬间就被杜仲拦住了去路。

　　就在大家嘶吼着，要杜仲让开，他们要出去斩杀意魔的时候。

　　“砰砰砰……”

　　几个炸响声传来。

　　举目望去。

　　率先冲出小阵的几人，才冲出没几米，连早已准备好的攻击都没能发出去，就被这恐怖的血色大阵给直接吸死了。

　　这种情况，让那些准备斩杀意魔之人，都打消了心中的想法。

　　“不仅出不去，我们现在连手都动不了，难道真的要坐在这里等死吗？”

　　一个痛苦的嘶吼声传来。

　　各大势力之人，都是一脸的苦涩。

　　他们现在，还能怎么办呢？

　　“都别急，你们现在冲出去也只能是送死。”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　劝阻大家的同时，杜仲身形一动，直接来到小阵中央处。

　　“轰！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲直接催动其体内所有的能量来。

　　一双手掌上，瞬间就覆盖上了一层银色雷电般的能量。

　　随后。

　　双手一动，立刻就拍在了脚下的青石上。

　　“滋拉滋拉……”

　　拉扯声传来。

　　凝目看去。

　　在能量的加持下，杜仲竟是直接将指尖插入到了这一块巨大的青石表面，随着双手的挥动，地面上被撕裂出一道道口子。

　　以手为笔，以石为纸。

　　在众人焦急的神情中，杜仲一双手大开大合的在青石上刻画着。

　　那边。

　　意魔也不慢。

　　一次又一次，将炸弹布置在阵内。

　　短短两分钟的时间，整整一麻袋的炸弹，就被意魔全部的布置在了大阵的每一个角落，虽然没能布置到杜仲的小阵里。

　　但是，以这些炸弹所能覆盖的范围来看。

　　一旦爆炸。

　　整个大阵内的每一寸土地，都必然会沦为焦土。

　　“都给我去死吧……”

　　布置好炸弹，意魔抽身而退，离开大阵的同时，神色疯狂的哈哈大笑着，猛的按下手中的遥控起爆器。

　　与此同时。

　　“阵启！”

　　杜仲的低语声，在小阵中响起。

　　“轰隆……”

　　震天的爆响声，轰然传开。

　　几乎是在同一时间，被意魔布置在大阵中的炸弹，全部爆炸。

　　恐怖的火光，冲天而起。

　　只是。

　　站在阵外的意魔却并没有注意到，就在炸弹爆炸，刺目的火光冲天而起的时候，一抹亮光也在阵中升腾了起来。

　　“轰隆隆……”

　　飞沙走石。

　　在那恐怖的爆炸声下，整个阵中空间，瞬间就被漆黑的硝烟笼罩了起来，让人难以看清其中的情况。

　　“哈哈……”

　　退到远处，望着阵中的爆炸，意魔一脸猖狂的大笑着，那眼神就仿佛是在欣赏着一件艺术品一般，极为享受。

　　而阵中。

　　“啪啪啪……”

　　摔落声，接二连三的响起。

　　“爆炸了？”

　　“我，我没死？”

　　“是杜仲！”

　　不可置信的喊声传来。

　　被爆炸的气流轰飞出去，狠狠的摔在地上的众人，立刻转头朝着杜仲看了过去。

　　只见。

　　杜仲正站在那一大块青石上，大口的喘息着。

　　“还好赶上了。”

　　杜仲笑得有些吃力。

　　他知道。

　　想要阻止意魔引爆炸弹，根本就是不可能的事。

　　硬要阻止的话，只会如了意魔的意，把各大势力之人送上绝路。

　　因此。

　　杜仲在撤回到小阵中的第一时间，就开始疯狂的转动着大脑想办法。

　　最终，杜仲决定利用这座血色大阵本身的阵基，也就是这一块埋藏在地下的大青石，来布置一座防御阵法。

　　因为是血色大阵的阵基的缘故，这青石之中所蕴涵的能量非常的庞大。

　　在杜仲没有足够的能量，来布置出可以抵挡爆炸的防御阵的情况下，这块深埋地下的大青石无疑是最佳的选择。

　　好在，在意魔将炸弹引爆的最后一刻，杜仲终于是在青石上刻画出了一阵幅的防御阵图，并且将阵法给激活了。

　　随着阵法的激活。

　　大青石中立刻就涌出源源不断的能量来，把防御阵法强化到了顶点。

　　可以说。

　　众人能在这次爆炸中活下来，还得感谢意魔。

　　“虽然抵抗住了爆炸，但大家也都不同程度的被声波和气流震伤了，大家还是赶紧疗伤吧，如果一会意魔冲进来的话，那将会是一场恶战！”

　　张口提醒了一句。

　　杜仲立刻就盘腿坐了下来，开始疯狂的吸收大青石中的能量，想要尽快的就将体内消耗掉的能量补充起来。

　　……

　　阵外，远处。

　　“哈哈……”

　　带着所有黑袍人跑到远处的意魔，望着那矿坑中满天的烟尘，忍不住疯狂的大笑起来。

　　“死了。”

　　“总算都死了。”

　　“谁也逃不掉，哈哈。”

　　猖狂大笑的同时，意魔脚步一动，就立刻朝着矿坑赶去。

　　来到大阵前。

　　阵中，依旧乌烟密布。

　　意魔并没有急着入阵，反而就这么站在阵外等待着。

　　十分钟后。

　　阵中硝烟，才缓缓的平复下来。

　　尘埃落定，整个大阵中的情况，完全的显露了出来。

　　看到阵中情况的那一刻。

　　意魔脸上的笑意瞬间就凝固了。

　　那一双，原本涌现着爽快之色的眼眸，瞬间就变得木呐了起来，仿佛是见到了什么不可能发生的事情一般，一点不可置信的神色涌现出来，然后急剧扩大。

　　眨眼间。

　　神情骤变。

　　只因，矿坑中，杜仲等人依旧还活得好好的。

　　一群人盘坐在阵中，没有一丁点受伤的样子，仿佛根本就没有经历过爆炸一般。

　　反而是这座血色大阵。

　　在经历了那一场震天的爆炸之后，地面上的地图全都给炸开了，地下的青石也全部都显露了出来。

　　而且，这一整块巨大青石的表面，还被炸得如同蜘蛛网一般爆裂开来。

　　原本让人无法抵抗的血色大阵，在经历过爆炸之后，竟是有些摇摇欲坠的倾向。

　　“怎么回事？”

　　“怎不可能？”

　　望着阵中活生生的众人，意魔张大了嘴巴，难以置信的大喊了起来。

　　喊声传开。

　　将得阵中都在盘腿恢复的众人给惊醒了过来。

　　“哈哈……”

　　“这就是你的本事吗？”

　　“想杀我们，真是异想天开！”

　　醒来的众人，纷纷站起身来，一个个面带嘲讽的望着意魔。

　　“你给老子等着，等老子们出去，一定把你给剁了喂狗！”

　　“没错，杀不了我们，我们就杀了你！”

　　……

　　嘲讽与愤怒的话声，不断的从众人口中传来。

　　就仿佛一根根尖刺一般，狠狠的刺激着意魔。

　　阵中，中央处。

　　早已恢复过来的杜仲，扫望了意魔一眼，不屑的冷笑了一声之后，才张口说道：“别吵了，抓紧恢复！”

　　这话一出。

　　众人便不在搭理意魔，一个个的再度闭眼盘坐，继续恢复起来。

　　与此同时。

　　“唰。”

　　杜仲身形一闪，直接就冲出这个与防御阵叠加在一起的小阵。

　　下一刻。

　　“啪嗒。”

　　稳步的落地声传来。

　　冲出小阵的杜仲，竟是直接来到了大阵侧面，一块并没有因为爆炸而开裂的青石的所在之处。

　　这里，距离大阵的边缘不到五米。

　　可放眼望去，整个大阵覆盖的青石都开裂了，可杜仲脚下这一块，却连一点裂痕都没有，这让杜仲很是疑惑。

　　精神力一动。

　　杜仲立刻开始探查这块青石。

　　“恩？”

　　这一查，杜仲顿时狂喜。

　　因为他发现，这块青石与其他青石居然不一样。

　　在精神力的探测下，杜仲可以清楚的感觉到这块青石中的能量，并不是他之前接触到的那种诡异而无形能量，而是凝聚成团的宛如实质一般的能量团……


第三百四十九章 奸细出手！

　　“阵眼！”

　　杜仲惊喜。

　　这块青石的出现，终于是让他明白了过来，为什么一开始会将中央处的青石误认为阵眼。

　　意魔说的没错。

　　被埋藏在地下深处的这一块巨大的青石，的确是整座血色大阵的阵眼，因为中央除的青石的凸起的缘故，杜仲一开始自然会率先感应到那个地方，再加上那一块凸起的青石也是阵眼的一部分的缘故，杜仲才会误以为，那块青石就是阵眼。

　　而如今。

　　杜仲很肯定，被他猜在脚下这一块，在那么剧烈的爆炸中都没有裂开的青石，才是真正的阵眼。

　　与其说是真正的阵眼，倒不如说是整块青石的命脉。

　　在精神力的探查下，杜仲非常清楚的感觉到，所有青石中蕴涵的那种无形而又诡异的能量，就是从这块青石中涌流出去的。

　　也就是说。

　　这块青石，供应着所有青石所需要的能量。

　　这是伪装，是利用真正的阵眼，将能量传递到相同的物质上，做出所有青石都是阵眼的假像，以此来迷惑人。

　　杜仲没想到。

　　为了达成目的，意魔居然细心到了这种程度，居然连阵眼都想尽了方法的来掩盖。

　　只可惜，最后这个阵眼还是被杜仲给找到了。

　　或者说，是意魔帮助杜仲找到的。

　　其实。

　　杜仲不知道的事，意魔很早以前就知道他对阵法有研究，所以在布置这个阵法的时候，才会花大力气来掩盖阵眼。

　　毕竟，他之前的计划，一直都在被杜仲破坏。

　　而且在引诱各大势力前来的时候，他根本不知道杜仲的行踪，但他知道杜仲一定会来。

　　意魔猜对了，可他还是低估了杜仲在阵法上的造诣。

　　“破！”

　　找到阵眼，杜仲想都没想，立刻就开始大力的进攻起来。

　　只要将这一块青石毁掉，这座血色大阵就破了。

　　阵外。

　　意魔也没想到，杜仲居然找到了真正的阵眼所在，顿时就急红了眼。

　　一旦阵眼被打破。

　　别说杀人了，就连他自己的性命都难保！

　　脸色一沉。

　　意魔立刻把目光从杜仲的身上收了回来，然后转到各大势力所在尺处，双眼微微的一眯，对着一名正坐在阵中的年轻人，微微的点了点头。

　　此刻，因为大家都还在闭眼恢复的关系，并没有人见到这一幕。

　　阵中。

　　接触到意魔的目光，那名正在盘坐的青年，噌的就站起身来。

　　“我恢复好了。”

　　起身，望着正在攻击青石的杜仲，这名青年当即迈开脚步，一边离开小阵朝着杜仲冲去，一边张口喊道：“杜仲，我来帮你。”

　　闻言。

　　杜仲随意的转头扫了一眼，还没来得及说话的时候，这名青年就已经冲到了他的身前。

　　“轰！”

　　刚到杜仲身前，这青年就突然捏起拳头，浑身上下爆发出一股恐怖的魔气，直接对着杜仲的后背就无比暴力的一拳，砸了下去。

　　“砰！”

　　没来得及反应，杜仲直接就被这恐怖的一拳，狠狠的轰飞了出去。

　　巨大的撞击声，将小阵里的众人惊醒了过来。

　　见到阵中状况，众人立刻就惊怒了起来。

　　而那边。

　　一拳轰飞杜仲之后，那青年丝毫不留手，身形又一动，便是立刻破空而至，继续挥舞着拳头，狠狠的朝着杜仲的脑袋砸了下去。

　　“滚！”

　　杜仲爆怒。

　　话声出口，声波震荡。

　　体内能量瞬间爆发而出，恐怖的能量气势，将得这名青年直接给震飞了出去。

　　“去死！”

　　没有半分迟疑，杜仲身形一动，便是立刻紧追而上，在恐怖的能量气息的压制下，瞬间就逼近到了这名青年的身前，右手一挥。

　　“咻……”

　　一道银芒闪过。

　　青年根本反应不过来，整个脑袋便是彻底的跟身体脱离了开来。

　　猩红的血液，在大阵的吸引下，如青烟一般，升腾而上与大阵上空那一层血色薄雾融为一体。

　　“咳！”

　　斩杀对方，杜仲也忍不住的咳嗽了一声。

　　刚才那一下，的确是他疏忽大意了。

　　他也没想到，意魔居然还安插了这样一个死士在人群中。

　　在杜仲看来，各大势力之人跟意魔都是不死不休的，而且从被困阵中的那一刻开始，大家就一起经历过生死，在这种情况下，杜仲那里能想到人群里还有死士？

　　杜仲不认为这个青年是卧底。

　　既然意魔把他安插进来，而且还经历了各种死亡历程，那就代表意魔根本没想过要让这个青年活下去，甚至就连这个青年自己都没想过。

　　因此，杜仲断定此人就是一名死士，是意魔隐藏得最深的一张底牌。

　　“妈的，居然还有卧底？”

　　“真他娘的卑鄙。”

　　“连自己人都想杀，你他妈还是人吗？”

　　“又是大阵，又是炸弹的，居然还派死士，真是恬不知耻！”

　　小阵中，众人对着意魔破口大骂。

　　“桀桀……”

　　听着众人的破骂声，特别看中面子的意魔却没有丝毫的不适，反而阴森森的冷笑着，张口说道：“骂吧，尽情的骂吧，反正你们也不可能活着离开！”

　　话声落下。

　　意魔身形一动。

　　立刻就闪身而出，冷笑着冲入阵中，落步在杜仲身前。

　　“不要跟他浪费口舌。”

　　冷眼看着意魔，杜仲张口说道：“抓紧时间，尽快恢复。”

　　闻言。

　　众人狠狠的恶瞪了意魔一眼，不再大骂，一些已经恢复好的人，纷纷走到小阵边缘摆出防御的架势来，为那些还没完全恢复过来的人护法。

　　“桀桀……”

　　扫望着小阵中的众人，意魔丝毫不在意的冷笑一声，然后转过头来，盯着杜仲说道：“杜仲，你最终还是要死在我的手里，这就是你的命。”

　　“哼，你可以动手试试。”

　　杜仲冷哼道。

　　“哈哈……我就是喜欢你这么有自信。”

　　意魔玩味的一笑，旋即抬头望了望这一座血红色的大阵，然后抬起双手，摆出一幅傲然的态势来，说道：“不过，你应该很清楚，这座大阵对我没有丝毫影响，对你可就不一样了。”

　　杜仲眉头一挑。

　　凝望着意魔的同时，张口说道：“这可不一定！”

　　“你知道我不喜欢逞口舌之利，我只喜欢杀人。”

　　意魔摇摇头，张口质问道：“美国军方手里的那枚奇果在哪，说出来，我给你个痛快的死法？”

　　“切。”

　　杜仲不屑的嗤笑一声，反口问道：“你们沆瀣一气，不去问美国军方的人，怎么反来问我奇果在哪？”

　　听到两人的对话。

　　小阵中的各大势力之人，顿时就全都变了脸色。

　　一个个难忍的咬牙切齿起来。

　　直到此刻，他们才知道，原来打从一开始，他们就被人给算计了，谁也想不到美国军方跟意魔等人竟然是一伙的。

　　这让他们很是火大。

　　可如今，美国军方的人一个都没出现，反倒是他们，全被坑在了这座大阵里，这让他怎么能人？

　　“妈的，从这里出去以后，我非得宰了那群美国人不可。”

　　“居然敢陷害我们，好你个美国军方，真他妈的把我们当成傻子了？”

　　随着怒火的爆发。

　　众人立刻开始破口大骂起来。

　　而这边。

　　听到众人的破骂声传来，杜仲脸色一沉，转头扫望了众人一眼，张口沉喝道：“都他妈的别废话，继续恢复！”

　　众人一怔。

　　谁也不敢违背杜仲的意思，那些没有恢复过来的人当即又再速屏气凝神继续恢复起来，已经恢复好的，继续为其他人护法。

　　“不知道，那就去死吧。”

　　由始至终，意魔的视线就没离开过杜仲，他之所以询问杜仲，就是单纯的想试探一下，看看杜仲跟斯威夫特消失这件事，到底有没有关联。

　　不过，从杜仲的反应来看，似乎是真的不知道。

　　既然不知道，那意魔也就没有必要留手了。

　　心念一动。

　　意魔立刻催动起体内的能量，汹涌的魔炎升腾而起的同时，身形一动，便是带着一股强大无匹的威势，凶猛的朝着杜仲攻了上去。

　　“唰！”

　　一拳破风。

　　在黑色魔炎的加持下，意魔这一拳的力量极大，瞬间就攻到了杜仲身前。

　　眼看拳头就要落下之际。

　　“哼。”

　　杜仲突然冷哼一声，丝毫不惧的右手一动，便是狠狠一拳跟意魔对撞了上去。

　　若是换作以前，在意魔这一拳之下，杜仲必然会被震退出去。

　　可这一次，没有。

　　“砰！”

　　一黑一银，两只拳头撞击在一起。

　　巨大的力量互相抵抗着。

　　意魔脸色惊变，他感觉到杜仲拳头上传来的力道，居然比他的力道要强出不少，虽然他没有用全力，但杜仲这临危一拳，显然也不可能动用全力。

　　“着！”

　　就在意魔心惊之际，杜仲身形一动，立刻就欺身而上，左手一挥，便是狠狠的一拳朝着意魔的脑袋砸了过去。

　　这一下，意魔更惊了。

　　他发现，杜仲的速度比之前更快了，就连他都开始有些摸不清楚杜仲的攻势了。

　　“嗖……”

　　身形一闪，意魔立刻暴退出去。

　　“你突破了？”

　　退到杜仲的攻击范围外，意魔才稳住身子，一脸阴沉的盯着杜仲问道。

　　“没错。”

　　杜仲点头应声。

　　“不可能啊，就算突破了，这座大阵对你的影响也足以把你的实力压制下去许多。”

　　意魔脸色阴晴不定的质疑了一声，旋即才双目一凝，仿佛是想到了什么一般，立刻张口问道：“难道……这座大阵，对你没有影响？”


第三百五十章 缩头乌龟！

　　“多亏了你。”

　　杜仲冷笑应声的同时，伸出右手手掌来。

　　凝目一看。

　　只见，在杜仲的右手中指上，竟然有着一些深红色的戒指，这个戒指通体由玉石打造，其中就好像注入了浓稠的血液一般，翻转的时候，还会呈现出涌流状。

　　见到这个戒指，意魔一怔。

　　因为，他手上也戴着一个相同的戒指。

　　这种戒指是用特殊材料打造而成的，其中被灌注了一种奇特的能量，能够抵消这座血色大阵的阵法效果。

　　“是他……”

　　意魔转头朝着不远处，那名刚刚被杜仲斩掉透露的青年看了一眼，果然发现青年手上的戒指不见了。

　　显然。

　　杜仲手上的戒指，就是属于那个青年的。

　　“没想到，竟然被你给发现了。”

　　意魔寒声道。

　　“侥幸。”

　　杜仲淡然笑着，说道：“若不是你，我也发现不了。”

　　闻言，意魔的脸色立刻就变得难看了起来。

　　的确。

　　从始至终，都只有意魔一人进入过这座血色大阵，而且从一开始，杜仲就一直在观察意魔，精神力一直都集中在意魔的身上。

　　当意魔进入阵中的时候，杜仲就清楚的察觉到，他手上的那一枚戒指，隐隐的散发出来一股能量，将血色大阵的效果给抵消了。

　　虽然很早就察觉到了这一点，但是因为其他黑袍人根本不入阵的缘故，杜仲一直都无法找到一枚同样的戒指来实验。

　　结果。

　　意魔安排的死士出现了，在击杀死士的时候，杜仲发现这名死士的手指上也有着一枚跟意魔完全相同的戒指，当即就立刻给夺了过来。

　　戒指一戴，杜仲果然发现，这座大阵的效果瞬间就被抵消了。

　　也正是因此，杜仲才有自信正面应对意魔。

　　“别以为有了戒指就安全了，你出不了这座阵法，我一样可以将你斩杀！”

　　一再的被杜仲反讽，意魔终于是承受不住了，当即就浑身一震，催动起全部的能量来，身后一尊魔影升腾起来。

　　汹汹黑炎，笼罩在其身周，剧烈的燃烧着。

　　“受死……”

　　伴随着怒吼声起，意魔右手一捏，一柄细长的黑色能量剑体，立刻凝聚成形，再其手臂挥舞间，带着一股凌厉无比的剑气，直接就朝着杜仲的脑袋斩了过去。

　　“嘿嘿……”

　　见意魔动怒，杜仲玩味的冷笑一声，然后身形一动，丝毫没有跟意魔正面硬碰的意思，反而远远的后退了出去。

　　意魔紧追不舍。

　　然而。

　　杜仲接下来的动作，却是让意魔的怒火更甚。

　　只见，在不断的闪烁和后退中，杜仲竟是重新返回了各大势力之人聚集的那个小阵之中，就这么站在阵中，一脸戏谑和讥讽的望着意魔。

　　“怎么，要当缩头乌龟了吗？”

　　意魔心中暴怒，脸上却没有丝毫表现，反而冷笑着讥讽起来。

　　“谁是缩头乌龟？”

　　杜仲莫名的一愣，张口说道：“你不是要杀我吗，我就站在这里，你倒是来杀啊？”

　　“哪里有人要杀人，还让人送到刀口下面的？”

　　“要真有，那也行。”

　　“现在我要杀你，你赶紧过来，不过来让我杀，你就是缩头乌龟！”

　　杜仲一连四句话。

　　差点把意魔给气得吐血。

　　“孬种！”

　　无奈，意魔破口大骂。

　　他知道。

　　杜仲这是在引诱他，要知道这个小阵里面可是有着各大势力之人的存在，一旦进去那还不在瞬间被围攻成马蜂窝？

　　在这种情况下，他哪里敢追进去？

　　“我就站在这里让你杀你都不敢来，谁孬？”

　　杜仲无趣的耸耸肩。

　　然后，直接一转头，摆出一副懒得搭理意魔的模样来，扫望了阵内众人一眼，旋即将目光定格在一名，正闭眼恢复的中年人身上。

　　似乎是察觉到了杜仲的目光。

　　这个中年人，突然就睁开眼来。

　　“恢复好了？”

　　杜仲张口问道。

　　“恩。”

　　中年人点点头，站起身来。

　　“这个给你。”

　　杜仲二话没说，直接把手上的戒指取下来，仍给了这个中年人，张口说道：“所有人里面就只有你的实力最强，要在短时间内抵挡住意魔也不是什么大问题。”

　　“你的意思是？”

　　中年人接过戒指，疑问道。

　　“帮我拖住他一断时间，我去把阵眼摧毁。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　中年人立刻点头答应。

　　他没想到，杜仲会把这个戒指给他。

　　要知道，他对意魔的恨早已深入骨髓，要不是忌惮血色大阵的话，他早就冲出去跟意魔一决高下了。

　　如今，杜仲给了他这个机会，他当然得好好的把握住。

　　阵外。

　　听到杜仲的安排，意魔脸色一片铁青。

　　可如今，他还能怎么办？

　　转身离去？

　　让杜仲跟这个中年人合力动手，阵眼只会毁得更快！

　　唯一的办法，就只有打。

　　杀了这个中年人，把戒指抢夺回来，然后斩杀杜仲。

　　阵中。

　　“动手吧。”

　　杜仲张口说道。

　　“好。”

　　戴上戒指的中年人，身形一动，便是直接冲出小阵，全身能量爆发，伴随着神变后期才拥有的恐怖气势的降临，整个人就宛如一柄出鞘的利剑一般，挥舞着一把匕首，速度极快的朝着意魔猛攻了上去。

　　“找死。”

　　意魔冷喝。

　　立刻迎了上去，全力出手。

　　下一刹！

　　俩人疯狂的激斗在了一起。

　　因为两人的实力都在神变后期的缘故，意魔一时间，竟是占不了上风。

　　不过。

　　意魔的实力的神变后期巅峰，而这名中年人却仅有神变后期初期的实力，想来被意魔压制，也是迟早的事。

　　深知这一点，杜仲也不敢迟疑，就在双方激烈交锋的时候，杜仲便是身形一闪，立刻就朝着阵眼冲了过去。

　　随着手中帝一剑的成形，双手一动就疯狂的对着阵眼劈砍而去。

　　“砰砰砰……”

　　刺耳的劈砍声不断的传来。

　　这边。

　　意魔心中焦急了起来。

　　他知道，如果杜仲真的把阵眼催毁，那么这座血色大阵就会彻底失效，各大势力之人便会在大阵失效的瞬间，全部逃离出去。

　　到那个时候，他可就麻烦了。

　　虽然手下众多，但是那些手下从一开始就在吟唱，催动大阵，花了这么久的时间，这些人的能量都已经消耗得七七八八了，如果各大势力之人真的冲出来的话，他手下那些黑袍人根本就不堪一击。

　　“给我去死！”

　　焦急间，意魔怒声震喝。

　　攻势也在瞬间增强，立刻就将那名中年人给压制了下去。

　　见势不可为。

　　中年人身形一闪，就跟意魔游斗了起来。

　　但此刻的意魔就好像发了狂一般，根本不顾及防守，而是一味的向着对方猛攻，攻击越强压制力就越强。

　　不到一分钟时间。

　　中年人就被压得喘不过气来。

　　只能立刻逃遁，退回到小阵之中。

　　见状。

　　意魔身形一动，立刻就朝着正在攻击阵眼的杜仲猛冲而去。

　　可就在这时。

　　“你的对手是我！”

　　那中年人的大喝声，又再度传来。

　　意魔不去搭理。

　　可就在喝声落下之时，那名中年人竟是以极快的速度，又从小阵中冲了出来，携带着无比凌厉的攻势，挥舞着手中的匕首，朝着意魔的后背，猛的刺了过去。

　　“唰。”

　　仿佛早有预料。

　　就在中年人逼近到身前的时候，朝杜仲冲去的意魔猛的就转过身来，手臂一绘，手中那一柄灌注了强大能量的细剑，横扫而出。

　　“哗啦……”

　　恐怖的黑色烈炎，伴随着一道强横无比的剑气，瞬间自剑尖出暴射而出，朝着那猛袭而来的中年人，狠狠的轰了过去。

　　中年人大惊。

　　在无法抽身躲闪的情况下，立刻运起全部的能量灌注到匕首中来进行抵抗。

　　“啪！”

　　一声炸响传开。

　　只见。

　　就在中年人手中的匕首，跟意魔爆发出来的剑气撞击在一起的时候，中年人手中的匕首，竟是被撞开了一道裂缝。

　　将那恐怖剑气抵挡下来的同时，中年人手中的匕首，也化成了一地的碎片。

　　不仅如此。

　　在仓促防御下，中年人虽然抵挡住了剑气，那剑气上传来的巨大力量，却依旧将他远远的震飞了出去。

　　“呼呼……”

　　落地的瞬间，中年人立刻大口的喘息起来。

　　看样子，应该是受了点轻伤。

　　可那边。

　　一剑将中年人震退之后，意魔又再度将目标转移到杜仲身上，挥舞着细剑就要再一次朝杜仲砍去。

　　就在这时。

　　“接剑！”

　　小阵中突然传来一个大喊声。

　　转目看去，其中一人将一柄宛若寒霜一般的蓝色长剑，直接给中年人。

　　接住长剑。

　　中年人立刻站起身来。

　　“妈的，老子跟你拼了。”

　　怒吼声起，中年人似乎也怒了，挥舞着长剑就再一次朝着意魔猛攻了上去。

　　而这一次。

　　意魔又再度停下身来，一如之前一般，在中年人攻到身前的同时，猛然转身出手。

　　不过。

　　这一次，中年人显然是有了准备，身形一动就立刻避开了意魔的反攻，反而从一个极其刁钻的角度，直接冲到了意魔的前方，挡在了意魔和杜仲之间。

　　“哼。”

　　意魔冷哼，二话不说就直接发动猛攻。

　　中年人节节败退。

　　但却一直死守着，不让有意魔有丝毫攻击杜仲的机会。

　　这场战斗持续了整整五分钟的时间。

　　五分钟后。

　　就在中年人承受不住，快要被意魔打吐血的时候。

　　“轰隆……”

　　一个惊天的破碎声，骤然乍响！


第三百五十一章 合围意魔！

　　就在中年人被意魔强攻到无法抵挡，眼看就要彻底败下阵来的时候，杜仲终于是将那真正的阵眼青石给轰碎了。

　　“轰隆隆……”

　　随着青石的破碎。

　　阵内空间，开始剧烈的摇晃起来，仿佛整个天地都在裂开一般。

　　而与此同时。

　　“嗡……”

　　碎裂开的阵眼青石中，突然就爆发出来一股非常强大的能量波动，仅仅是波动而已，并没有半点能量的溢出。

　　但即便如此，那股强大的能量波动，也将得众人都推动着倒退了出去。

　　能量波动四散。

　　将众人围困起来的那血色大阵的屏障，也在悄然间涌动着，褪去了血红之色。

　　屏障上血色褪尽，失去了阵眼的大阵，瞬间消散于天地间。

　　血色大阵，破！

　　明媚的阳光普照而下，矿坑中一片明朗。

　　“破了，阵破了。”

　　“太好了，我们活下来了。”

　　“真的活下来了，我们真的活下来了。”

　　见大阵被破，各大势力之人，都无比激动和兴奋的，从杜仲布置的那个小阵中飞冲了出来。

　　见状。

　　意魔大惊。

　　他没有想到，杜仲居然能在这么短的时间内破掉阵眼，这种速度完全出乎了他的意料，别说是杜仲，就算是他全力出手，也至少需要十多分钟的时间才能做得到，杜仲怎么会这么快？

　　其实。

　　他并不知道，在找到这一处真正的阵眼的时候，杜仲就清楚的感觉到了阵眼青石中蕴涵的强大的能量团。

　　杜仲很清楚，想要在这团能量的保护下，毁掉阵眼青石是非常困难的事，所以在攻击阵眼青石之前，杜仲就利用精神力，将这块阵眼青石中的能量，引导着朝四面八方扩散了出去。

　　内外合一。

　　卸掉阵眼青石中的能量的同时，杜仲从外面猛攻。

　　这才在最短的时间内毁掉阵眼。

　　同时，也很大程度上的保留了青石中蕴藏的能量，不至于在破掉阵眼之后，这些能量就随大阵消散。

　　“走。”

　　没有丝毫迟疑，在大阵破去的瞬间，意魔就在脸色惊变中，转身逃跑。

　　只是。

　　各大势力之人，怎么可能放过他？

　　“想跑，给我围住他！”

　　“杀了他。”

　　“谁想要我的命，我就要他的命！”

　　“大家一起上，把这个阴险的家伙，千刀万剐！”

　　“意魔，还我兄弟命来……”

　　激怒的大吼声，自各大势力之人的口中不断传来。

　　没等意魔逃跑。

　　所有人便是一拥而上，从四面八方，将其严严实实的给合围了起来，就连半空中，都组织起了一道防线。

　　“哼！”

　　见势逃不掉，意魔当即冷哼一声，一脸森然的扫望了各大势力之人一眼，旋即望向依旧站在矿坑外围的那一群黑袍人，轻轻的摇了摇头，示意不要妄动。

　　“你们以为，这样就能把我困住吗？”

　　黑袍人收到指令之后，意魔才转过头来，冷冷的扫望着众人，嘴角勾勒起一抹不屑的冷笑，说道：“真是不自量力了！”

　　“别跟他废话。”

　　一个势力头目张口大喝，喊道：“杀了他！”

　　说罢，立刻就要带着所有人动手。

　　可就在这个时候。

　　意魔却是突然间双目一瞪，仰头迎天，嘴巴一张，立刻长啸出声。

　　惊天的长啸声，吓了各大势力之人一跳。

　　下一刻。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　如同千军万马齐来，一阵整齐而又浩大的脚步声，突然自远处传来。

　　众人举目望去。

　　只见。

　　在意魔那长啸声之下，距离矿坑不远处的四面八方的丛林里，竟是有着一大群袋鼠，宛如黑云压城一般，疯狂的跳跃了过来。

　　众人震惊。

　　可即便如此，其中依旧有一些对意魔恨之入骨的人，丝毫不顾那恐怖的袋鼠大军，直接就挥舞着手中的武器，凶猛无比的朝着意魔猛攻了上去。

　　“去死！”

　　大吼声起，三四道人影瞬间冲到意魔面前，挥舞着刀剑就朝意魔的脑袋砍了下去。

　　“哼。”

　　意魔不屑。

　　冷哼的同时，身形一动，便是火力全开，跟四人激战在一起。

　　眨眼间。

　　猛攻上来的几人，就被意魔给打退了出去。

　　与此同时。

　　那如同洪流一般的袋鼠大军，已然冲到了近前。

　　“恩？”

　　望着这些袋鼠，杜仲神色一变。

　　他发现，这些袋鼠的双眼都呈现出血红之色，而且这些袋鼠的身上，已经没有了丝毫生机。

　　也就是说，这些袋鼠并不是活物。

　　而是死的。

　　是一具具被意魔炼制的血尸！

　　“这些袋鼠都是血尸，没有疼痛感，只会疯狂进攻，大家赶紧撤回来。”

　　杜仲张口大喊。

　　他知道。

　　这些袋鼠血尸的数量实在是太多了，而且各大势力之人并不知道对付血尸的办法，就算他们把血尸的脑袋全部给砍下来，这些血尸依旧能活，能继续攻击。

　　在这种情况下，根本不能力敌。

　　听到杜仲的喊声。

　　各大势力之人稍微有些迟疑了起来。

　　在他们看来，也不过就是一群袋鼠而已，就算数量再多，也根本不可能伤得到他们。

　　不过。

　　仔细一想，连杜仲都让大家撤退，这些袋鼠恐怕真的没有那么简单。

　　稍许的迟疑后。

　　各大势力之人，立刻就齐齐的退到了杜仲之前布置的防御阵里。

　　“桀桀……”

　　从各大势力之人的合围中解脱出来，意魔身形一动便是立刻腾空而起，在数十米的高空森然冷笑着，摆出一副作壁上观的架势来。

　　而阵中。

　　“各位，先帮我阻挡一下这些血尸，不要让他们靠近矿坑。”

　　杜仲张口说了一句，便是立刻闪身而出，飞速的在矿坑中闪烁的同时，一边收取着地面上的青石碎块，一边快速的将收取来的青石碎块，按照一个极为特别的顺序，插入地面。

　　破魔法阵！

　　这是杜仲想到的，唯一能对抗这么多血尸的方法。

　　在吞服了黄金果之后，杜仲的精神力得到了非常大的增强，而随着精神力的增强，杜仲所能接触到的大阵也越来越多。

　　这破魔法阵就是其中之一。

　　在上古医术刚刚突破到合月境的时候，杜仲的传承记忆中就出现了破魔大阵的阵法，只不过因为精神力不足的缘故，杜仲一直没有办法布置这个大阵。

　　而如今。

　　杜仲的精神力已经提升了非常之多，虽然布置这个包含着合月境之力的法阵，会极其的消耗精神力，但是面对这么多的血尸，杜仲已经没有其他办法了。

　　就算将精神力消耗一空，也必须将阵法给布置出来，将这些血尸全部灭杀掉才行！

　　“唰唰唰……”

　　矿坑中，杜仲飞速的布置着法阵。

　　各大势力之人，则是望着那已经来到了矿坑外围的血尸大军，一个个严阵以待。

　　“阵启！”

　　就在袋鼠血尸即将跃入矿坑的时候，杜仲猛的将双手拍在脚下的一块青石上，嘴巴一张，就低吼出声。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　一个透明的荧光大阵升腾而起。

　　大阵一启，就仿佛黑洞一般，疯狂的吞噬着周围天地间的能量。

　　在破魔法阵的强大吸引力下，天地间的能量竟是从四面八方奔涌而来，汇聚成一条能量河流，汹涌澎湃的灌入法阵之中。

　　而随着这些能量的灌入。

　　这大阵之中，竟是飞速的凝聚出一柄柄能量剑体。

　　密密麻麻的能量剑体悬浮于半空，让所有身处阵中的各大势力之人，看得心生惊骇。

　　“哗啦……”

　　如同洪流。

　　疯狂冲涌而来的袋鼠血尸，从四面八方，疯狂的跃入矿坑，丝毫不管悬浮在半空中那密密麻麻的能量剑体，直接就冲着杜仲和各大势力之人，凶猛的扑了上去。

　　可就在这时。

　　“给我爆！”

　　杜仲震喝出声。

　　话声落下。

　　“咻咻咻……”

　　悬浮在大阵半空的无数能量剑体，瞬间暴射而出，万箭齐发！

　　阵中。

　　那些袋鼠血尸，就仿佛冲如了一台绞肉机一般，一入矿坑便在瞬间被轰杀成碎块。

　　宛如地狱。

　　袋鼠血尸不断的扑涌而来，又不断的死在阵内。

　　然而。

　　被能量长剑轰杀成碎块的这些血尸，竟是又缓缓的结合到了一起，似乎是要复活。

　　“哼。”

　　眼看袋鼠血尸，已经全部进入矿坑，杜仲当即冷哼一声，双手在胸前快速的结出一个个手印，在最后一个手印结成的同时，沉声喝道：“破魔！”

　　沉喝声起。

　　破魔法阵中那密密麻麻的能量剑体，瞬间溃散成一股股能量流，飞速的汇聚于杜仲头顶数十米的上空。

　　眨眼间，竟是凝成了一只巨大的能量手掌。

　　“灭！”

　　伴随着杜仲的喝声，那一只巨大的能量手掌，瞬间自那数十米的上空，猛的一掌拍击下来。

　　原本由湛蓝色的天地能量汇聚而成的能量手掌，在拍落到地面的时候，赫然便成了白玉之色，看上去就仿佛一只用白玉雕琢出来的巨手一般。

　　“啪……”

　　一声震天巨响。

　　能量手掌，拍落在矿坑之中，将得即将复活过来的袋鼠血尸，再一次拍散。

　　与此同时。

　　那能量巨手瞬间溃散，化为一道乳白色的能量涟漪，朝着四面波荡而出。

　　所过之处。

　　那些袋鼠血尸的碎尸内，都是会被逼出一道道浓郁的黑色气流，在这股乳白色能量涟漪的波荡下，这些黑色气流瞬间溃散，消失不见。

　　而随着魔气的溃散，那些试图复活的袋鼠血尸，也终于是彻底的沉寂了下去……


第三百五十二章 袋鼠王！

　　高空中。

　　“什么？”

　　望见杜仲竟然以一己之力，将所有的袋鼠血尸尽数斩杀于矿坑内，意魔顿时就震惊了。

　　血尸是什么东西，他可是最为了解的。

　　相当于不死生物的血尸，这么轻易的就被杜仲给斩尽，实在是太让人震惊了。

　　要不是意魔早就听说过，杜仲拥有一种能够击杀血尸的方法的话，他必然会更加震惊。

　　可是。

　　即便杜仲有办法能击杀血尸，也不能这么快吧？

　　意魔的脸色彻底的凝重了起来，他终归还是小瞧了杜仲。

　　在此之前，杜仲的实力的确不如他，但是杜仲突破到神变后期之后，战斗力已经更他相当了，在这种情况下，杜仲又展现出如此强大的阵法来，这让他隐隐的嗅到了一丝危险的气息。

　　虽然脸色凝重，但意魔却一直没动。

　　即便袋鼠血尸全灭，他也依旧凌空而立，居高临下的观望着，目光死死的盯着杜仲。

　　矿坑内。

　　“还好……”

　　斩杀掉所有袋鼠血尸，杜仲长长的吐了口气。

　　虽然破魔法阵特别耗费精神力，但是能快速将这一场大危机解除，已经是很不错的结果了。

　　“还剩五成！”

　　杜仲暗中惊叹，仅仅是一个破魔法阵，就消耗了他一半的精神力，由此可见这破魔法阵所需要的精神力有多大。

　　“太强了。”

　　“居然，全死了？”

　　“这些袋鼠虽然是动物，但是从它们猛扑上来的架势来看，可都不是好惹的主啊，没想到这才短短几分钟时间，就被全灭了。”

　　“不愧是杜仲，不愧是刀锋队长，居然强大如斯。”

　　“我没看错吧，只是一掌，就把这些不死的生物，全部都给拍死了？”

　　“杜仲好强！”

　　各大势力之人，在亲眼见到杜仲将袋鼠血尸全部斩灭之后，一个个都忍不住的震惊了起来。

　　刚才那一幕给于他们的震撼，实在是太强烈了。

　　然而。

　　就在所有人都以为这场战斗已经结束的时候，一个巨大的踏响声，突然从远处传来。

　　举目望去。

　　在远处的丛林中，竟是出现了一只非常巨大袋鼠。

　　这袋鼠高达五米，看上去异常的魁梧。

　　一双猩红的眼眸，死死的盯着杜仲，自远处的丛林中高高的一跃，瞬间就跃出了数十米的距离，朝着杜仲疯狂的跳跃而来。

　　“这是什么东西？”

　　杜仲也忍不住的惊诧了起来。

　　因为，他从来没有见过这么大的袋鼠。

　　看上去。

　　这只袋鼠，好像是刚刚被斩尽的这一群袋鼠的王。

　　与矿坑中被斩尽的这些袋鼠一样，这头袋鼠王也被意魔炼制成了血尸。

　　“咚、咚、咚……”

　　袋鼠王跃动着，每一步落地，那粗壮的双腿都会在地面上踏出两个深坑，巨大的力道，更是震得地面发出阵阵的抖动。

　　没跳几下。

　　袋鼠王就如同陨石一般，从距离矿坑数十米的地方，直接就跳到了杜仲的身前。

　　脚步落地。

　　袋鼠王没有丝毫迟疑，双腿一曲一弹，便是再度高高的跳了起来，双脚直接冲着杜仲的脑袋，就狠狠的踏了下去。

　　连地面都能被其踏得震动，可想而知，这一踏之力究竟有多大。

　　“还好是血尸，若是被炼成血魁的话可就麻烦了。”

　　心中暗松一口气。

　　杜仲身形一动，快速的退避了出去。

　　“啪！”

　　袋鼠王一脚踏空，身体猛的往前倾斜，踩踏在地上的双腿猛的一弹，那巨大的身体瞬间暴射而出，冲着杜仲猛扑上来的同时，两只短小的前爪，直接砸向杜仲的脑袋。

　　“哼。”

　　见这袋鼠王不依不饶，杜仲脸色一寒，立刻就迎了上去。

　　眨眼间。

　　两者交错而过。

　　杜仲并没有选择跟袋鼠王硬拼，因为他很清楚，被炼制成了血尸的袋鼠王根本就没有疼痛感，就算硬拼也伤不到它。

　　最为重要的是。

　　袋鼠王的力量出奇的大，杜仲可不想在这个时候，耗费太多的力气在它的身上。

　　“唰……”

　　与袋鼠王擦身而过的瞬间，杜仲左手一伸，手肘一曲，便是立刻勒住了袋鼠王的脖子，身体在半空中甩了一圈之后，旧稳稳的骑到了袋鼠王的身上。

　　“合月！”

　　开口沉喝一声。

　　杜仲左手死死的围着袋鼠王的脖子，右手捏成爪状，直接就拍在了袋鼠王的后脑袋上。

　　随着这一爪的落下。

　　肉眼可见，杜仲的掌心中仿佛是爆发出来一股巨大无比的吸引力一般，那袋鼠王的脑袋中，瞬间就被撕扯出来一股极为浓稠的黑魔气。

　　一爪落。

　　杜仲直接用能量将掌中的黑魔气焚尽，然后再一爪。

　　袋鼠王疯狂的跳跃着，摇着脑袋，试图把杜仲甩飞出去。

　　奈何。

　　杜仲手臂上的力量实在是太大了，无论他怎么跳跃，怎么甩动，杜仲都纹丝不动的骑在它的后背上。

　　一爪又一爪。

　　袋鼠王那凶猛的气焰，随着黑魔气的减少，也逐渐的弱了下来。

　　可与此同时。

　　袋鼠王猛的跳跃起来，在半空中一个翻转，将后背迎向地面，想要将杜仲砸在地上。

　　见状。

　　杜仲两眼一眯，双膝一曲，脚掌狠狠的在袋鼠王的背上一蹬，左手继续环勒着袋鼠王的脖子，身体却是在那一蹬之下，猛的一转，直接就从袋鼠王的后背转到了袋鼠王的上方。

　　手一松。

　　杜仲凌空一个翻转，双脚猛的跺在袋鼠往的肚子上。

　　巨大的力道，将得还在半空的袋鼠王，直接跺得狠狠的砸到了地上。

　　落地的瞬间。

　　杜仲身型骤止，双手猛的一抓。

　　眨眼间，又从袋鼠王的体内，抓出来两大团漆黑的魔气。

　　“给我散！”

　　将手中的两团魔气焚烧一空之后，杜仲右手捏爪成掌，凌空朝着袋鼠王的脑袋一拍。

　　一股强横的能量流，携带着合月之力的精神力，猛的砸落在袋鼠王的脑袋上。

　　“噗嗤……”

　　没有半点抵抗之力。

　　随着这一掌的落下，袋鼠王体内仅剩的黑魔气，瞬间就被拍得溃散一空。

　　没了黑魔气的支撑。

　　倒地的袋鼠王，彻底的失去了动静，杜仲也长吐口气，停了下来。

　　……

　　“恩？”

　　一直盯着杜仲的意魔，见到杜仲居然如此轻易的就将袋鼠王斩落，神色立刻就惊怒了起来。

　　“引魔咒！”

　　惊怒的大喝声，自意魔口中传来。

　　话声刚落。

　　意魔便的双手一动，快速的在胸前结出一个奇怪的手印，然后张嘴开始吟唱起来。

　　与此同时，听到意魔大喝声的，那些一直围绕在矿坑周围的黑袍人，也都齐齐张口，与意魔一同，吟唱着那叫人难以听懂的咒语。

　　矿坑中。

　　杜仲眯眼望着意魔。

　　听着从四面八方传来的阵阵吟唱声，脸上的凝重之色逐渐的加深起来。

　　他不知道，意魔到底向干什么。

　　这个引魔咒又是什么东西，有什么作用。

　　就在杜仲满心疑惑的准备直接动手，打断意魔的时候，异变突生。

　　只见。

　　在意魔和一众黑袍人的吟唱下，矿坑中那满地的袋鼠尸体内，竟是有着一丝丝宛若青烟一般的黑色魔气升腾而起。

　　这些魔气一直隐藏在血尸的血肉中，杜仲将这些血尸斩杀的时候，只是抹去了只些血尸体内那一股足以支撑他们继续战斗的魔气，并没有去搭理这些，并不能对任何人形成威胁的细微魔气。

　　没想到。

　　意魔居然能将这些隐藏在最深的魔气，给引出来。

　　“引出魔气，他要干什么？”

　　杜仲挑眉。

　　眼前。

　　自己那些尸体里的升腾起来的魔气，竟是飞速的会聚成流，然后疯狂的灌注到，刚刚才被杜仲斩落的袋鼠王的体内。

　　一时间，那袋鼠王的尸体上，黑气聚集。

　　“不好。”

　　杜仲心中一惊。

　　袋鼠王本身就不好对付，如今意魔又灌注了这么多的魔气在袋鼠王的体内，这袋鼠王的实力无疑会比之前更强。

　　心念一动。

　　杜仲立刻冲上前去，双手在胸前快速结印，破魔法阵又再一次运转起来。

　　“斩！”

　　在杜仲的操控下，破魔法阵吸收天地能量，很快的就凝成了一把巨剑，对着那一头被黑魔气包裹着的袋鼠王，猛的就斩落了下去。

　　可就在这时。

　　“噌！”

　　一直不为所动的袋鼠王，突然就瞪起了它那血红色的双眼，身体一动，便是唰的一下翻身而起，远远的跳了出去，将杜仲的攻击避开。

　　“杀……”

　　没有半分迟疑，杜仲立刻操控大阵，追杀袋鼠王。

　　可袋鼠王的速度却是出乎意料的快。

　　在浓厚的黑魔气的笼罩下，袋鼠王疯狂的在矿坑中跳跃着。

　　跳了一圈之后，突然就停了下来。

　　朝杜仲看了一眼，然后猛的转过头，冲着杜仲一块插入地下的青石，就凶猛的撞击了上去。

　　“不好。”

　　杜仲大惊。

　　那一块青石，就是阵眼。

　　在激活破魔法阵的时候，所有人都看见他将双手拍在那块青石上，也正是因此意魔才断定这块石头就是阵眼。

　　在意魔的暗中命令下，这个笼罩在黑魔气中的袋鼠王，直接就朝阵眼撞了上去。

　　“哼。”

　　高空中，意魔冷笑道：“你能破我阵法，我亦能破你的阵法！”

　　话声落下。

　　那经过黑魔气强化的超级袋鼠王，硬生生的就这么一头，撞在了破魔法阵的阵眼上。

　　“咔嚓……”

　　青石，瞬间破碎。

　　破魔法阵也在同时，消散在了天地间。


第三百五十三章 血尸？兄弟……

　　“妈的！”

　　杜仲暗骂。

　　因为布置破魔大阵的时候太过急促的缘故，杜仲根本就没有时间去隐藏阵眼。

　　这才导致了破魔大阵，会这么轻易的被破掉。

　　“阵被破了？”

　　“杜仲的大阵居然被破了？”

　　“我的天，这还是袋鼠王吗，居然能把杜仲的阵法给破掉？”

　　各大势力之人见状，一个个的脸色都变得惨淡了起来。

　　之前。

　　他们还对这袋鼠王不屑一顾，毕竟杜仲已经斩杀过它一次了，但是这头袋鼠王复活之后，身上那恐怖的黑魔气散发出来的气息，却是让所有人都为之骇然。

　　那股气息，实在是太强大，太压抑了。

　　“阵被破了，无法利用法阵的攻击来压制袋鼠王，而且在如此大量黑魔气的加持下，这头袋鼠王的速度和力量都远超之前……”

　　杜仲的脸色阴沉了下去。

　　就在他思考着要用什么办法来对付这个超级袋鼠王的时候，将阵眼击碎的超级袋鼠王，竟是丝毫不停留的，直接就朝着杜仲所在之处，猛冲而来。

　　“咻……”

　　刺耳的破空声响起。

　　所过之处，黑魔气宛如烈焰，将地面烧得焦黑。

　　“不能消耗过多的能量，意魔还在一边虎视眈眈。”

　　心念及动。

　　杜仲身形一动，立刻朝着那超级袋鼠王冲了上去，瞬间被银色雷电能量笼罩起来的右拳，猛的朝着前方一砸。

　　“砰。”

　　一声震响。

　　杜仲那只闪烁着银色雷芒的拳头，与超级袋鼠王那一颗被黑魔气笼罩的脑袋，狠狠的碰撞在了一起。

　　双方的力量都特别的大。

　　一拳对撞之后，杜仲直接就被逼退了出去，而袋鼠王则是轻微的倒退了几步。

　　“嗖！”

　　没有丝毫迟疑，在被击退的同时，杜仲身形一闪，冲到各大势力之人所在的防御阵中，张口喊道：“帮我围住他，我需要一个一击必杀的机会！”

　　闻言。

　　众人立刻就义无反顾的冲上前去，从四面八方把袋鼠王合围了起来。

　　而高空中。

　　“撑不住了吗？”

　　望见杜仲居然逃躲，意魔嘴角一勾，就阴森森的冷笑起来，说道：“谁都跑不了，全都得死！”

　　然而。

　　就在话声落下的时候，意魔却发现，各大势力之人将超级袋鼠王合围起来之后，却并没有出手进攻，反而只是相互配合着，将袋鼠王围困起来。

　　见到这一幕，意魔的眉头微微一挑。

　　不知为何。

　　他心里突然就剩出了一股不好的预感来。

　　立刻转目在矿坑中寻找杜仲的位置，却发现杜仲不见了。

　　就在这时。

　　“喝！”

　　一个震天的暴喝声突然传来。

　　伴随着喝声，一道身影自各大势力的人群中，骤然暴冲而出，紧捏成拳爆发着柔和银芒，看上去就仿佛抡着一轮满月的拳头，猛的就轰击在了超级袋鼠往的肚子上。

　　一拳出。

　　“砰……”

　　震鸣声传开。

　　只见。

　　袋鼠王那巨大的肚子上，竟是隐隐的荡漾起一层层涟漪来，一道黑色魔气，自其后背之上贯穿而出，溃散于半空。

　　见到这一幕，意魔顿时就瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　那可是超级袋鼠王啊。

　　就在刚才，他才引动了成百上千只袋鼠血尸里的黑魔气，全部灌注到这头超级袋鼠王的体内，那股魔气之强，几乎与他相当。

　　可眼前。

　　随着那一拳的落下，超级袋鼠王体内的黑魔气，竟是在瞬间被全部轰击溃散。

　　袋鼠王，彻底死了！

　　“啪……”

　　庞大的身躯，无力的砸倒在地。

　　凝目一看。

　　站在超级袋鼠王身前，一拳将超级袋鼠王斩灭之人，赫然就是杜仲！

　　虽然看上去似乎很简单，只用了一拳，但是实际上，杜仲却是花费了极大的代价。

　　在各大势力之人围困住超级袋鼠王的时候，杜仲就躲避到了人群中，然后在人群的掩护下，直接集中了所有的合月之力，才找准机会，一击将其斩杀！

　　“呼……”

　　斩掉超级袋鼠王，杜仲右手立刻伸进裤兜，掏出一把之前炼制的能量药丸来，直接就吞了下去，暗暗的恢复起来。

　　“桀桀……”

　　高空中，意魔怒极而笑。

　　冷冷的目光，扫视着矿坑中的众人，意魔牙关一咬，露出一副森然的模样来，张口说道：“好啊，你们的确有点本事。”

　　“不过，动物你们可以杀，若是把动物换成人呢？”

　　说到这里。

　　意魔又再度仰天长啸一声。

　　众人脸色齐变。

　　“还来？”

　　“还有血尸？”

　　“来了……”

　　众人转目望去。

　　只见，远处的丛林中，一大群血尸从树林中腾空飞掠而来。

　　见到这群血尸。

　　在场的所有人，全都红了眼。

　　因为，这些血尸竟然全都是从世界各地赶来澳洲，结果却死在意魔手上的各大势力之人。

　　虽然他们与其他势力都只有表面上的合作，但是在这一大群的血尸中，他们还是第一眼就看到了自己熟悉的人，甚至看到了他们自己势力中，早早牺牲掉的兄弟。

　　如今。

　　这些与他们情同手足的兄弟，居然连个安息之地都没有，还被意魔炼化成了血尸，这让众人顿时就怒红了眼。

　　可即便如此。

　　却没有任何一个人动手。

　　那曾是他们的兄弟啊，他们已经牺牲过一次了，现在他们又怎么下得了手？

　　不约而同的。

　　各大势力之人，纷纷将目光从血尸群，转移到意魔的身上，一个个得眼眸里都充斥着无尽的恨意。

　　他们恨意魔。

　　恨不得将意魔千刀万剐！

　　可，接触到众人的目光，意魔却是无比畅快的哈哈大笑了起来。

　　仿佛，极其享受这一幕一般。

　　人群中。

　　“呼……”

　　借着能量药丸，将体内能量补充到八成的杜仲，才缓缓的睁开双眼，朝着那飞掠而来的血尸群看了一眼，旋即张口道：“这些血尸在生前，你们应该都认识，如今他们已经死了，我们又怎么能让他们的身体受制于害死他们的人？”

　　众人一怔。

　　没错。

　　杜仲说得对。

　　意魔是杀死他们的人，而如今他们却还受制于意魔，这怎能让他们的在天之灵得到安息？

　　“动手吧，让我们最后送他们一程，让他们安然离开！”

　　杜仲张口道。

　　“啊……杀！”

　　众人痛苦的大吼一声，然后齐齐挥舞着武器，全部飞冲而出，朝着飞掠而来的血尸群，直接迎了上去。

　　瞬息间，激战起。

　　愤怒的大吼声，充斥在天地间，不绝于耳。

　　刀剑如光。

　　在那群不知疼痛，没有丝毫感情的血尸身上砍落，将得血尸直接斩成两半。

　　“砰砰砰……”

　　一部分不忍下手之人，被血尸趁虚而入，狠狠的轰飞出去，打成重伤。

　　矿坑中，一片混乱。

　　在数次被击倒之后，那些不忍下手之人，才彻底的明白了过来，眼前之人已经不在是他认识的那个人，已经不再是他的兄弟了。

　　悲壮，苍凉！

　　整个矿坑中，大战越演越烈，但战斗的氛围却越加的悲壮了起来。

　　在这充斥着鲜血与死亡的战场上，许多人都忍不住的流下了眼泪，伴随着眼角的泪水划破，伴随着那喊破天的怒吼之声，无眼的刀剑，继续无情的挥霍着，将一具具的血尸斩于脚下。

　　“哈哈……”

　　高空中，意魔放肆的大笑着。

　　听到他的笑声，各大势力之人，心中的恨意也越加的浓烈了起来。

　　战场。

　　人群中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杜仲的身形，不断的闪烁移动着。

　　哪里有人倒下，他就在哪里出现。

　　若倒下的是人，他会在第一时间施与援手，若倒下的是血尸，他则会在第一时间动用合月之力，击溃血尸中的黑魔气。

　　“杜仲！”

　　死死的盯着战场，意魔双眼一眯，眸中闪过一丝阴森的寒芒。

　　他忽然发现。

　　他一直都错了。

　　他本以为，依靠着那些袋鼠血尸，依靠着袋鼠王血尸，就能将所有人斩杀掉，可没想到半路杀出个杜仲来，以一己之力，把所有的袋鼠血尸都给斩尽了。

　　如今。

　　他再次召唤出这些血尸来，目的同样是为了把所有人全都杀掉，这一次各大势力之人，终于是在杜仲消耗过大的情况下参战了，也正如他所预想的那般，这群人根本没有击杀血尸的能量。

　　唯一能击杀血尸的，只有杜仲！

　　也就是说，他只要缠住杜仲，那么这些不死的血尸就一定能把各大势力之人，全部屠尽！

　　“就且让你再玩一会儿……”

　　想明白自己犯下的错误，意魔却丝毫不介意，反而依旧面带冷笑的扫望着战场，呢喃道：“利用这些血尸，再多消耗你一些力量，也是不错的选择。”

　　“等战斗结束，就轮到你了……桀桀。”

　　意魔阴测测的笑了起来。

　　这么大的一个计划，大魔头这么看中的一个局，他又怎能不多留几手底牌，岂能轻易的就让这个局被破掉？

　　矿坑中。

　　战斗依旧在继续着。

　　“唰唰唰……”

　　在极速的闪烁中，杜仲快速的收割着这些血尸体内的魔气。

　　因为有各大势力之人帮助的缘故，这一次他根本不用出手应战，只需要简单的将血尸体内的魔气击溃便可。

　　十分钟之后。

　　最后一具血尸倒地。

　　“唰。”

　　杜仲闪身而来，右手一掌拍击在血尸胸口，瞬间将其体内的魔气震散，然后才长长吐出口气，转目扫望一眼之后，缓缓抬头将视线定格在意魔的身上。


第三百五十四章 这一次，是大麻烦……

　　“啪、啪、啪……”

　　望见自己炼制的血尸，再度被杜仲斩尽，意魔不但没有丝毫惊慌，反而还缓缓的鼓起掌来。

　　一边鼓掌，一边与杜仲对视着，说道：“难怪少主那么看重你，一度还有召你进组织的打算。”

　　“现在看来，你倒是有那个资本！”

　　闻言。

　　杜仲不屑的嗤笑一声，张口道：“我有那个资本，可惜大魔头没有。”

　　这话一出。

　　意魔的脸色骤变。

　　大魔头，一直是他心中无比尊敬的存在，可杜仲居然敢当着他的面，如此的数落大魔头？

　　显然。

　　杜仲那看似简单的一句话，实际上是在说大魔头不自量力，根本没有让杜仲为他做事的资格。

　　贬低大魔头的同时，也连带着贬低了意魔。

　　连大魔头都没资格，他意魔又算什么？

　　“哼，除了阴险狡诈之外，你还有什么资格如此狂妄？”

　　意魔冷哼。

　　在他看来，能将阴险狡诈运用到一定程度也算得上是杜仲的本事，他自身就的魔道中人，阴险狡诈的手段也没少用，自然也不会以此去针对杜仲。

　　“我狂妄，关你屁事。”

　　杜仲撇嘴冷哼。

　　“你！”

　　意魔爆怒。

　　杜仲这也太看不起人了。

　　“有什么招数，尽管使出来。”

　　望着暴怒的意魔，杜仲直接张口道。

　　“好，好，好……既然你想死，我便成全你！”

　　意魔阴沉着脸，说话的同时，脸色难看的连点了好几次头，那模样显然是被杜仲气得不轻。

　　话声落下。

　　意魔双眼一眯，眸中寒芒大盛。

　　双手飞速的在身前，结出手印。

　　“这是……”

　　见状，杜仲神色微变。

　　这种手印他很熟悉，因为他曾亲眼看到其他人使用过。

　　“出！”

　　瞬间结完手印，意魔张口暴喝。

　　随后。

　　“劈里啪啦……”

　　一阵破碎声，从矿坑外传来。

　　凝目看去。

　　矿坑外，意魔一开始所站的地面上，竟是突然间裂开了一条条裂缝，碎石从裂缝中升腾而起，不断的朝着四面滚动出去，仿佛是有着什么东西，要从地下冲出来一般。

　　众人屏息以待。

　　杜仲的脸色也在这一刻，彻底的变得凝重了起来。

　　血魁！

　　见到意魔结出的手印的时候，杜仲就知道，意魔是在召唤血魁。

　　血魁与血尸可不一样。

　　杜仲能轻易的斩杀血尸，却不能轻易的斩杀血魁，因为血魁体内的黑魔气非常的浓厚，虽然比不上之前的超级袋鼠王，但也差不到那里去。

　　果然。

　　在众人凝重的注视下。

　　那不断向上凸起的地面，很快的就破开了，两个浑身血红色的魁梧身躯，破土而出。

　　在这两具血魁的后方，还有着十余具血尸。

　　“两具。”

　　见状，杜仲心中一紧。

　　他本以为，以意魔的实力，顶多也就只能炼制出一具血魁，没想到居然会有两具。

　　“两具都是神变中期……还好。”

　　仔细的观察了一下两具血魁的实体，杜仲才稍微的松了口气。

　　各大势力剩余的人中，虽然实力强大的不多，但至少也有三名神变后期的强者，要对付两具神变中期的血魁，应该没有什么大问题。

　　那十几具血尸，对众人也形不成太大的威胁。

　　心念至此。

　　杜仲暗暗点头。

　　“又来了？”

　　“居然还有？”

　　“我怎么感觉，这几具血尸，跟上一次的不一样？”

　　“看起来，好像很强的样子。”

　　“怕什么，有杜仲在，这些血尸来多少死多少！”

　　议论谁中，众人纷纷转头望向杜仲，每一个人的脸上，都涌现出自信之色，仿佛杜仲就是他们的保护神，只要有杜仲在，他们就什么都不怕似的。

　　听到众人的议论声。

　　杜仲摇摇头，张口道：“这一次，是大麻烦。”

　　众人一愣。

　　大麻烦？

　　“如果我没猜错的话，接下来意魔就要出手了，我恐怕被办法帮你们对付那些血魁和血尸。”

　　说到这里，杜仲微微挑起眉头，继续补充道：“血魁的实力非常之强，比之前的血尸还要强出一倍有余，我之所以能杀死这些血尸，是因为一种特殊的法门，而这种法门根本无法外传，也就是说，就算你们的实力比这些血魁和血尸都强，也无法将他们彻底斩杀。”

　　闻言。

　　众人的脸色都在瞬间变得凝重了起来。

　　血尸他们已经领教过了，没有杜仲出手，他们的确杀不死。

　　更何况，如今还有两具比血尸更加强大的血魁。

　　“那我们怎么办？”

　　一人张口问道。

　　“这样……”

　　杜仲转头扫望了众人一眼，张口说道：“你们中实力最强的三人去拖住两具血魁，其他人一起上，想办法将所有血尸限制住，然后在合力将血魁压制。”

　　众人点头。

　　与此同时。

　　“桀桀……”

　　召唤出血魁和血尸的意魔，森然冷笑着，望着杜仲喝道：“杜仲，可敢一战？”

　　“又何不敢？”

　　杜仲立刻应声。

　　“杀！”

　　听到杜仲的回应，意魔立即张口下令。

　　随着话声的传来。

　　两具血魁，带领着十余具血尸，立刻就飞冲起来，朝着矿坑中的众人，猛攻而来。

　　“战！”

　　在血魁和血尸飞冲出去的瞬间，意魔对着杜仲大吼。

　　“嗖……”

　　杜仲身形一动，直接冲上半空，与意魔对视在了一起。

　　下方。

　　大战开启。

　　血魁和血尸，冲入各大势力的人群中，凶猛的出手攻击。

　　按照杜仲之前的安排，三位神变后期的强者率先冲飞而出，与两具血魁大战在了一起，以三对二，牢牢的牵制住两具血魁。

　　其余人，则是互相联合着，将飞冲上来的血尸全部合围了起来，从四面夹击。

　　……

　　高空中。

　　“你猜他们能坚持多久？”

　　与杜仲对视一眼，意魔伸抽朝着下方的矿坑中一指，张口问道。

　　“我猜他们会赢！”

　　杜仲淡然张口道。

　　“那你也太高看这些人了。”

　　意魔摇摇头，说道：“没有你出手，这些血魁和血尸就是不死的，面对不死生物，实力强弱并没有太大的关系。”

　　“谁说没有我？”

　　杜仲冷笑。

　　“你想在跟我战斗中找机会出手？”

　　意魔嗤笑着张口问道。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，回道：“我会杀了你，然后再出手！”

　　“哈哈……”

　　防咐是听到了什么天大的笑话一般，意魔突然就张大嘴巴哈哈大笑了起来，一边笑着一边说道：“放心吧，我会晚些杀你，至少会让你亲眼看到，这群人是怎么死绝的。”

　　“战！”

　　杜仲冷喝。

　　的确。

　　意魔说的话没错，虽然在实力上，各大势力之人完全可以碾压那些血魁和血尸，但是在无法杀死血魁和血尸的情况下，他们的实力会不断的被消耗，当消耗到一定程度的时候，局面就会反转。

　　深知这一点，杜仲怎么敢继续跟意魔拖延？

　　“想速战速决？”

　　意魔冷笑道：“好！”

　　话声落下。

　　“轰！”

　　一股冲天的魔焰，轰然自其体内爆涌出来，冲天而起。

　　那漆黑色的恐怖魔焰，看上去就宛如那遮天蔽日的黑云一般，将得那炎炎烈日的阳光与大地完全的隔绝了开来。

　　一瞬间，天地间陷入阴暗。

　　“哼。”

　　那边，杜仲双目一凝，立刻催动体内能量。

　　“滋滋……”

　　一道道银色的雷电流，自其体内缓缓的钻涌而出，很快就覆盖在其全身。

　　与此同时。

　　杜仲右手一捏。

　　帝一剑，瞬间凝成。

　　“轰……”

　　就在帝一剑凝成的同时，一股无比强大的能量气息，徒然自杜仲体内爆涌而出，就宛如狂风一般，朝着四面席卷出去。

　　“合月。”

　　在爆发出全部力量的同时，杜仲暗暗的低喝一声。

　　再其身后。

　　一轮虚幻的明月逐渐的显现而出。

　　月光无比的柔和。

　　银色雷电，顺着杜仲的身体，判爬到那一轮有些虚幻的明月之上，将明月完全覆盖起来的时候。

　　“破。”

　　杜仲骤然暴喝。

　　喝声落下的同时，其身后那一轮虚幻的明月，竟是猛的冲天而起，就宛如一根光柱一般，在天地间留下一道道久久不散的残影。

　　“砰……”

　　明月冲天而起，狠狠的撞入那漆黑的魔焰之中，引发一阵宛如海啸一般的爆炸。

　　柔和的月光朝四面波荡。

　　将得那如同乌云一般的黑焰，震得快速退去。

　　天地间。

　　再度恢复明亮。

　　“哼。”

　　进状，意魔冷哼，继续催动魔焰。

　　杜仲也丝毫不惧，控制着那一轮明月跟魔焰对抗着。

　　在俩人的对撞间。

　　天空，竟是完全的分割成了两半，一黑一白。

　　“果然有点本事。”

　　见杜仲在能量上居然与自己斗了个势均力敌，意魔抿了抿嘴角，脸色不善地说道。

　　“废话真多！”

　　杜仲不屑。

　　话声落下的同时，身形一动，便是在那银色雷电的笼罩下，带着一股无比凌厉的毁灭性气息，直接朝着意魔猛攻而去。

　　“桀桀……”

　　意魔冷笑。

　　右手一捏，细长的黑色能量剑体成型，身形一动便是朝着猛攻而来的杜仲迎了上去。

　　瞬息对撞。

　　“当！”

　　震天的金鸣声响起。

　　在都使用能量剑体的情况下，俩人这一记对撞，竟是引出了金铁交响声来。

　　与此同时。

　　魔焰回退，快速的意魔身后凝成一道巨大的魔影，这魔影手持一剑，在成型的瞬间，就挥舞着长剑，朝杜仲的脑袋斩落下来。

　　“给我破！”

　　面对那凌厉的攻势，杜仲不慌不忙的低吼一声，右手一招，那一轮悬浮在高空中的虚幻明月，瞬间化光，直接冲到杜仲身前，宛如盾牌一般，朝着魔影巨剑迎了上去……


第三百五十五章 我就是祖灵！

　　“当……”

　　恐怖的撞击声传开。

　　魔影挥舞的巨大魔剑，瞬息之剑就斩落下来，狠狠的撞击在飞速暴掠而来，挡在杜仲身前的那一轮虚幻的明月之上。

　　“滋滋……”

　　雷光涣散。

　　在魔剑的撞击上，攀爬俯着在明月上的银色雷芒，瞬间朝着天地间溢散而出，宛如水中波纹一般，在半空中荡漾着。

　　与此同时。

　　燃烧着汹涌黑焰的魔剑，也因这一次的撞击而溃散出一层层黑雾，朝着两边澎湃的涌流了出去。

　　高空中。

　　凌厉的能量劲气，四处波荡。

　　散发出的恐怖能量波动，更的将得地面的沙石，甚至是各大势力之人以及黑袍人，都冲击得纷纷退步。

　　“好恐怖的力量。”

　　“怎么会这么强？”

　　“我的天，他们要是在地面交战的话，仅仅这一记碰撞，就足以让我们所有人都震伤吧？”

　　“实在是太强了，还好有杜仲，否则以我们的实力，根本不可能从意魔的手里活下来。”

　　“杜仲，一定要赢啊！”

　　正在与血魁血尸激战的各大势力之人，被那恐怖的能量波动逼退之后，便是一个个都面色震惊仰头望向高空。

　　望着那两道正在互相对抗的身影，眼眸中涌现出难以置信的神色。

　　不只是各大势力之人。

　　就连一直围在矿坑四周的黑袍人，都齐齐的变了脸色，这也是他们第一次看到意魔火力全开，谁也没有想到，意魔的实力居然强横到了这种程度。

　　当然。

　　最让他们想不到的，是杜仲居然能跟意魔平分秋色。

　　高空中。

　　“居然挡住了？”

　　在巨大魔影笼罩中，意魔脸色森冷的盯着站在那虚幻明月后方的杜仲，脸色有些难看。

　　他知道杜仲突破了。

　　但是从未想到，仅仅是一次突破，就让杜仲成长到了这种高度。

　　他可是跟随了大魔头数十年的魔门尊者，苦修数十载，才拥有这种力量，可杜仲呢？

　　他踏入武道才短短几年时间，居然就已经达到了这种程度，这让意魔很不爽。

　　“可不止如此。”

　　与意魔对视着，杜仲冷哼一声。

　　旋即，右手一挥。

　　“阴神合月！”

　　低吼声，自喉咙中迸发而出。

　　浩瀚的精神力，瞬间自其眉心处喷涌出来，灌注到其身前的那一轮虚幻的明月之中。

　　阴神境。

　　这是属于武源功法独有的境界和力量，普通的武者根本无法修炼出来。

　　合月，则是源自于上古医术传承。

　　虽然俩者一武一医，但是医武同道，本源相同。

　　因此，这两个境界，极其的相似。

　　阴神以能量御阴月之力于丹田显化，合月以精神力御圆月之力，于精神中长存。

　　两者合而位一，乃阴神合月也。

　　在与意魔交战之前，杜仲就清楚的知道，他将迎来的必然是一场惨烈的大战，因此在吞服能量药丸恢复体内能量的同时，杜仲也一直在竭力的恢复着精神力，堪堪的将精神力恢复完全。

　　身为特种兵王，对作战的各种要点都非常熟悉的杜仲，自然在交战的第一时间，就想到了对付意魔的方法。

　　他体内。

　　能克制意魔并且对意魔造成伤害的能量有两种，一种是剑丹中的银色雷电之力，另外一种便是合月之力。

　　银色雷电之力为实质，杜仲可以清楚的看得到。

　　至于合月之力，杜仲虽然能轻易操控，但却无法看到。

　　想要将两者融合，就必须找到一种，能同时与这两种能量融合而不受排斥的能量，这种能量便是武源。

　　从修炼武源功法哪一天开始，杜仲就发现，他所遇到的各种能量都与武源有着或多或少的相同之处。

　　无论南疆山洞中的能量屏障，还是不可知地，亦或是大魔头的能量屏障，杜仲都能依靠武源来仔细的感应，从中找出能量的排列顺序，从而破除屏障。

　　以此来判断。

　　武源可与天地间的任何能量相融，乃武之源头。

　　因此。

　　杜仲一出手，便是立刻使用了阴神境之法，将丹田中的明月显化了出来，并在同时将剑丹中的银色雷电之力，融入其中。

　　一直没有使用合月之力，就是因为合月之力是杜仲对抗意魔的最大依仗。

　　现在，是时候了。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着杜仲的喝声落下，精神力疯狂的灌注到其身前那一轮虚幻圆月之中，合月之力大盛。

　　“给我灭！”

　　杜仲暴喝。

　　天地间，仿佛瞬间静止，一切都在倒退一般。

　　只见。

　　杜仲喝声刚刚落下，圆月之上便是有着一层宛如薄纱一般的能量层，朝着四面铺散出去，很快的就追上了早早波荡出去的银色雷电。

　　两者重合。

　　就宛若卷纸一般。

　　融合成荧白之色，宛如薄雾的能量，突然从远处卷曲着，收缩了回来。

　　每收缩一寸。

　　那同步扩散出去的黑雾，便是会被吞噬一寸。

　　“哗啦啦……”

　　宛若云海翻腾。

　　在阴神合月之力的卷曲下，魔剑上爆发出来的黑雾，眨眼间就被吞噬一空，甚至就连劈砍在虚幻圆月之上的那一把魔剑，都在嗞嗞作响，黑焰一丝丝的湮灭。

　　“什么？”

　　意魔大惊。

　　他能感受到，他体内的能量，正在不断的消减，就好像被硬生生的抽离出去了一般，那种感让他难免心上呢感恐慌。

　　“嗖……”

　　没有半分迟疑。

　　意魔身形一动，立刻抽身爆退出去。

　　与此同时，一直笼罩着他的那道魔影，也在瞬间溃散成黑色能量，重新返回到其体内。

　　“凝。”

　　杜仲双目一眯，右手往前一抓，把虚幻的圆月瞬间溃散成能量流，汇涌在其手心，凝成帝一剑。

　　“杀！”

　　帝一剑成形的瞬间，杜仲暴射而出，一剑当空，直接冲着意魔的脑袋斩了过去。

　　“以为这样就能胜我？”

　　意魔心怒。

　　双手一动，体表魔焰升腾而起，在其身后凝结成八条燃烧着火焰的锁链。

　　“囚杀！”

　　张口一喝。

　　八条锁链，就宛如火龙一般，齐唰唰的自其后背暴射而出，互相交缠着迎向杜仲，却在即将与杜仲碰撞的时候，骤然散开，快速的旋转着，从八个方向围成一个圆形牢笼，将杜仲困在其中。

　　“砰！”

　　就在牢笼成形的瞬间，帝一剑狠狠的斩在黑色锁链，在牢笼上斩出一道裂口。

　　眼看杜仲就要从这道裂口中冲掠出去的时候。

　　异变突生！

　　“嗖嗖嗖……”

　　那构成牢笼的锁链上，竟是突然间延伸出一道道相同的黑色锁链，将裂口缝合起来同时，宛如一根根长刺一般，朝着杜仲凶猛的刺了上去。

　　顷刻间。

　　杜仲就被四面八方的长刺给包围了起来。

　　那种画面，看上去令人心骇。

　　就好像刺猬的刺一般，只不过刺猬的刺是生长在外面，而这种黑色尖刺却是在牢笼内部突然爆起。

　　仿佛下一刻，杜仲就要被万刺穿心一般。

　　“去死吧……”

　　意魔怒吼。

　　尖刺及速生长，眨眼间就冲到了杜仲身前。

　　“阴神护体！”

　　杜仲张口暴喝。

　　一轮虚幻的圆月，瞬间显化而出，将其整个身体完全笼罩其中。

　　下一刹。

　　“滋滋滋……”

　　笼中尖刺，狠狠的撞击在那虚幻的圆月之上，非但没能破开圆月，反而在接触到圆月的同时，瞬间溃散，化做一道道黑色雾气，消散在半空。

　　“妈的！”

　　意魔怒骂。

　　在他看来，杜仲完全就是占了能量克制的上风，否则的话，杜仲早就死在他的手上了。

　　没办法。

　　谁让杜仲修炼的能量，正好能克制他的魔气呢？

　　“是不是该动真格的了？”

　　被困于牢笼中，杜仲没有丝毫的惊慌，反而一脸漠然的遥望着意魔，张口道：“仅仅这种程度的话，再打一百年也分不出胜负！”

　　说话的同时。

　　杜仲右手一挥。

　　全身上下，气劲鼓荡，那将其笼罩的虚幻圆月，瞬间爆涨。

　　“砰。”

　　随着圆月的爆涨，黑链牢笼，瞬间溃散。

　　“有意思……”

　　盯着杜仲，意魔咬着牙齿，声音有些嘶哑的突然就咧嘴阴笑了起来，一边笑着一边张口说道：“自从数十年前一战至今，还没有人能逼我用出全力，除了你。”

　　“上一次让你跑了，这一次我看你怎么跑！”

　　说到此处。

　　意魔深深的吸了口气。

　　双手立刻就在胸前挥舞着，结出几个极为复杂的手印。

　　“禁术·祖灵！”

　　森然的震喝声，自意魔口中爆出。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着震喝声的落下，周遭天地间，阴风骤起。

　　原本附着在意魔体表，那一层随风晃动的黑色火焰，在这一刻就仿佛凝成了实体一般，在狂风的吹拂下，竟是如同真实存在的火苗一般，幽幽的摇曳着。

　　与此同时。

　　一股宛如河流一般的幽黑色能量，突然自其胸前席卷而出，上下齐动，将其整个身体完全包裹起来。

　　一眼看去。

　　此刻的意魔，竟是变成得漆黑如墨。

　　别说是脸孔，就连其身上所穿的衣服，都看不清了，就好像被涂上了一层黝黑的墨汁一般。

　　“恩？”

　　见状，杜仲挑眉。

　　他清楚的记得，无论是仇东升还是鼻魔，在使用禁术的时候，都只是召唤出一个魔影来，增强他们的实力。

　　可眼前的意魔，却并没有召唤出魔影。

　　这是怎么回事？

　　“你那所谓的祖灵呢？”

　　杜仲不屑的冷声嘲讽道。

　　“桀桀……”

　　意魔森然大笑一声，无比猖狂的喝道：“我就是祖灵！”


第三百五十六章 七星术·五星！

　　“我就是祖灵！”

　　意魔那无比猖狂的话语，不停的回荡在天地间。

　　杜仲脸色凝重。

　　他有一种感觉，虽然意魔并没有召唤出祖灵，但是在意魔的身上，他隐隐的感觉到了一股非常恐怖的气息。

　　那种气息中，尽是毁灭！

　　“这就是你所谓的全力？”

　　杜仲佯装不屑的问道。

　　“桀桀……”

　　意魔阴笑着，说道：“反正你也活不了几分钟了，既然你想知道，那我便告诉你，我使用的禁术可不是其他人能比拟的，这是二重禁术，祖灵合体！”

　　闻言。

　　杜仲眼眸猛的一缩。

　　祖灵合体？

　　也就是说，意魔也跟其他人一样召唤出了祖灵，之所以没有看到祖灵显化，是因为他召唤出来的祖灵跟他合为一体了？

　　合体代表着什么？

　　代表着，使用禁术之人，将会在短时间内获得跟祖灵同样强大的力量。

　　也就是说。

　　意魔现在的实力，已经彻底的超越了神变后期，跨越到了另外一个层次！

　　“轰……”

　　就在杜仲心惊之时，一股澎湃无比的能量气势，徒然自意魔体内爆涌而出，仅仅是气势，便让人感觉魔焰滔天。

　　“不好。”

　　杜仲心中大惊。

　　如果说之前只是隐隐的感到威胁的话，那么现在杜仲就是真真切切的闻到了死亡的气息。

　　这种气势，实在是太骇人了。

　　“是你自己过来受死，还是我亲自过去拔了你的皮？”

　　感受着体内那强大无比的能量，意魔狂妄而嚣张的大笑着。

　　“看样子，我也得赌上一把了。”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　那张凝重的脸上，双眼死死的盯着意魔，原本紧皱的眉头，却在这一刻缓缓的松懈了下去。

　　“唰。”

　　双手一动。

　　杜仲快速的在身前结印。

　　“七星术！”

　　杜仲低语。

　　七星术，是他在南疆的山洞中得到的其中一本中古秘籍中记载的一门禁术，之前在莲花山大战之时，杜仲曾用来对付单余。

　　只不过，当时他仅仅将七星术催动到了三星的程度，这一次却远远不止。

　　杜仲很清楚，七星术虽名为禁术，但又与其他的禁术不同，是一种直接作用在人体上的特殊阵法。

　　以简单的七星为阵，在人体720个穴道中，寻找到七个互相有联系的特殊穴道，此能量刺激，并将七个穴相连成阵，从而让使用者的实力得到大幅度的增长。

　　与意魔的禁术一般。

　　七星术也有七个等级。

　　一星的七星术，只需要激活体内七个最为普通的穴道，二星、三星、四星开始便会涉及到人体的一些重要穴位，到了五星、六星、七星更是会直接涉及到死穴。

　　其中，五星需要激活体内的三个死穴，六星需要激活五个死穴，七星需要激活七个死穴。

　　一旦激活七个死穴，使用者不死也残！

　　虽然杜仲不屑于这种外来增强，但是这一点，也是一直以来都让杜仲不敢轻易使用七星术的最大的原因。

　　可如今。

　　不用不行了。

　　“五星！”

　　七星术起，杜仲双目一瞪，操控着体内能量，瞬间激活了三十二个普通穴道，以及三个死穴。

　　“呼……”

　　手引放下。

　　杜仲身上没有任何能量气息的宣泄，反而一脸淡然的，缓缓的抬起头来，望着意魔，说道：“下去一战！”

　　说罢。

　　身形一动，便是直接冲向地面的矿坑。

　　在落入矿坑的同时，杜仲右手一挥，一股磅礴无比的巨大能量，就宛如飓风一般，轰然爆发而出。

　　将得矿坑中的各大势力之人，以及血魁和血尸，全部卷飞了出去。

　　突如其来的状况。

　　让各大势力之人大惊。

　　然而。

　　等得落地之时，他们才发现，这股恐怖的能量竟然来自于杜仲，而且这股能量并没有伤及他们分毫，反而将得那血魁血尸，震得重重的轰入了地下。

　　“恩？”

　　见到这一幕，意魔脸色一变。

　　在杜仲的身上，他没有感觉到丝毫的压迫感，可是杜仲露的这一手，却是让他的脸色忍不住的变得凝重了起来。

　　“杀……”

　　虽然心间凝重，但意魔却没有丝毫惧怕之色，反而身形一动，瞬间化做一道黑线，直接就朝着矿坑中的杜仲，猛冲了上去。

　　见状。

　　杜仲双眼一眯。

　　右手一举，一道璀璨耀眼的雷芒，瞬间爆起，凝聚在其拳头之上，就宛如一颗耀眼的烈日一般，朝着意魔猛的砸了上去。

　　杜仲和意魔都很清楚。

　　他们各自使用的禁术，都有时间限制。

　　因为使用的是第二重的缘故，意魔的禁术跟杜仲的七星术的持续时间，是完全相同的，都是十五分钟。

　　因此，他们必须在十五分钟内结束战斗。

　　禁术一出。

　　每一次攻势，都必将是最强！

　　“咻……”

　　带着刺耳的破空声，漆黑如影的意魔，宛如瞬移一般，不过一息就冲到了杜仲身前，那漆黑的拳头，带着一股毁灭性的威压，狠狠的冲着杜仲砸了上去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　震天巨响！

　　一黑一银，两拳相撞。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的撞击力，震得杜仲脚下的青石，轰轰作响，整片天地都开始疯狂的震颤起来。

　　双拳交撞之处，一股恐怖的能量波动，轰然爆发朝着四面波荡而出，因地面震动而弹射到半空的石块，被能量波动而过的瞬间，直接化为齑粉。

　　随后。

　　杜仲和意魔的身形，同时闪烁，消失在原地。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的碰撞声，在矿坑中不断的炸响。

　　俩人所到之处，飞沙走石。

　　巨大的矿坑，在俩人的对撞中不断的扩大。

　　原本清晰而空旷的矿坑，更是在瞬息之间，就被那碎石所化的齑粉弥漫，宛如浓雾一般，能见度不足五米。

　　恐怖的对撞。

　　持续了整整八分钟的时间。

　　俩人打得有来有回，谁也没有占到便宜。

　　八分钟后。

　　“嘣！”

　　随着一个惊天的爆响声起，矿坑中的俩人，各自飞退出去。

　　“呼呼……”

　　相隔十余米，俩人互相对望，大口喘息着。

　　“桀桀……”

　　急促的喘息声中，意魔突然咧嘴笑了起来，说道：“接下来，我看你怎么跟我斗！”

　　那边。

　　同样在剧烈喘息的杜仲，左肩上有着一个拳头大的血窟窿。

　　激战了八分钟，杜仲都没有落入下风，可就在刚才这一击碰撞之下，杜仲居然被意魔一拳砸在了肩膀上，直接将肩骨砸断，血肉砸开。

　　此刻。

　　杜仲一脸惨白。

　　虽然经过七星术的加持，杜仲的实力已经增强了许多，但是在他刚刚突破到神变后期没多久，体能的能量根本就没有意魔的庞大。

　　毕竟，意魔可是早就达到了神变后期巅峰的存在，这么多年的修炼，其体内的能量自然要比杜仲浩瀚许多。

　　在那种疯狂的交战中，双方的能量消耗都异常的巨大。

　　结果。

　　杜仲的能量见底，而意魔却还有足足一半。

　　正是因为消耗得太严重，杜仲才会被意魔击伤。

　　“到了我们这个等级，比拼的就不是什么实战经验和招式，而是能量的厚度。”

　　喘息声渐止，意魔站直身子，一步一步的朝着杜仲走来，一边走着一边说道：“不得不说，你的确很强，强到出乎了我的意料，只可惜你修炼的时间太短，没有了足够的能量支撑，现在的你就是一只蚂蚁，我随手可以捏死！”

　　“是吗？”

　　强忍着肩头传来的疼痛，杜仲缓缓的抬起头来，嘴角莫名的就勾勒起一抹冷笑。

　　随之。

　　“轰……”

　　一股狂暴无比的能量劲气，轰然自其体内爆出。

　　意魔傻眼了。

　　在刚才的战斗中，他清清楚楚的感觉到，杜仲的能量已经消耗得所剩无几了，可这才短短一分钟的时间，杜仲的能量怎么又恢复过来了？

　　而且，并不是简单的恢复，而是直接恢复到了巅峰状态！

　　“什么？”

　　意魔大惊，速退。

　　“这一次死的，恐怕是你！”

　　杜仲冷笑着，嘴角流淌着一丝鲜血。

　　其实。

　　杜仲早就料想到，他的能量厚度与意魔无法相比，因此才会在使用七星术，准备死拼的时候，重新返回到钻石矿坑中。

　　因为。

　　只要踩着矿坑里的青石，他就能不间断的从矿坑中汲取能量，最重要的是这种诡异能量的特性，可以让他在瞬间将体内的能量补满。

　　“就凭你？”

　　意魔爆怒。

　　虽然没有看到杜仲吃药，但是他却清楚的知道，杜仲手里有能量药丸的存在，想来应该是吞服了大量的能量药丸，才将能量恢复过来一些。

　　想到此处，意魔再度冷笑起来。

　　药丸补充的能量终归是虚的，而且根本没有药丸能在瞬间将能量完全补充回来，也就是说杜仲爆发出来的能量劲气，只是用来吓唬人的，真正的能量根本没有恢复到这种层次。

　　说简单点，就是外强中干！

　　有了自信，意魔立刻捏起拳头，漆黑如墨的右手中，一柄细剑延伸而出，燃烧着熊熊黑焰！

　　“时间差不多了……”

　　这边，杜仲算了算时间，发现距离七星术结束的时间点，只剩下一小半了，当即便是右手一捏，帝一剑瞬间凝成。

　　“接下来，斩尔！”

　　手中细剑一挥，意魔冷喝。

　　“又要被反噬了啊……”

　　没有搭理意魔，杜仲自顾的苦笑着，把右手往侧身一甩，逆风持剑而立的同时，喃喃低语道：“帝一剑，第八式！”


第三百五十七章 意魔败逃！

　　“帝一剑，第八式。”

　　“雷霆之刃！”

　　喃喃的低语声，犹如在幽静的天地间响起的风铃一般，自杜仲口中传出来，听上去有些虚幻，却又那么的悦耳。

　　话声刚落。

　　原本能量絮乱的天地间，骤然平静下来。

　　一切，都那么的悠然自得，给人感觉就好像暖洋洋的午后，佣懒而舒适。

　　然而。

　　这种舒适之感并未持续多久，便是被阵阵阴风给搅乱了。

　　举目望去。

　　站在杜仲对面，立身于半空，全身被墨黑色能量包裹覆盖着的意魔，此刻竟是双臂大张，摆出一个大字形。

　　在其身周，一道道黝黑而凝视的能量，就仿佛水中游鱼一般，萦绕在其左右。

　　漆黑色的双眸中。

　　一抹猩红骤然乍现，然后急剧扩大，瞬间就将其双眼完全的覆盖了起来。

　　“魔化·血魔枪！”

　　猛的仰头迎天。

　　意魔极为痛苦的张开最大，出声大喊的同时，一把长枪，缓缓的其自口中升腾而起。

　　枪头上燃烧着一簇手指大小的血色火焰，枪尖异常的锋锐，在阵阵阴风的吹拂下，那血色火焰不曾有丝毫的摇曳闪烁，就那么一动不动的燃烧跳动着。

　　长枪通体漆黑，其上有着非常复杂的血色纹路，远远望去，这些血色纹路正在不停的闪烁着，看上去好不扎眼。

　　“轰！”

　　自意魔口中脱离出来，长枪悬浮于意魔头顶，枪身上的血色纹路闪烁得更加快速，伴随着血色纹路的疯狂闪烁，一股恐怖无比的气息，骤然爆发而出。

　　就如风。

　　随着那股气息的出现，整个天地间都变得灰暗了下来。

　　阳光依旧炽烈，没有任何东西的遮挡，却无法将这灰暗驱赶。

　　“好恐怖的能量气息。”

　　感受着长枪上爆发出来的能量气息，浑身没有散发丝毫能量气息的杜仲，也忍不住的暗暗震惊起来。

　　“桀桀……”

　　终于，长枪离体后，意魔脸上的痛苦之色尽去，取而代之的是狰狞而疯狂的大笑。

　　“自数十年前的大战以来，这是我第一次施展这一招，能死在这一招之下，你也不算冤！”

　　疯狂的大笑间，意魔森然说道。

　　“正好。”

　　杜仲淡然咧嘴一笑，说道：“这也是我踏入武道到现在，第一次使用这一招，能死在这一招之下，你这辈子已经值了。”

　　“哼。”

　　意魔怒哼。

　　大张的双手猛的往胸前一合，那一双被血色覆盖的眼眸里，红芒大盛。

　　“起！”

　　喉咙中迸发出怒吼声的同时，意魔飞速的在胸前，结出了一个个繁复无比的手印，那速度快到了极点，以至于连杜仲都没能看清楚。

　　手印一动，悬浮于意魔头顶上那一柄跟普通长枪差不多大小的血魔枪，骤然爆涨，在爆涨的同时，枪尖一转，迎响杜仲。

　　枪柄朝着上空斜斜的翘起，就好像有巨人手持一般。

　　眨眼间。

　　那血魔枪的枪身，竟是爆涨到了足足有十余米直径的程度，枪长更是直通天际，让人一眼望不到头。

　　巨大无比的长枪，在高空徐徐旋转着，枪身周围隐隐的有着丝丝毁灭性的黑色能量游离，抢身上的血色纹路涌动着汇聚于枪尖，凝出一个十多米的血色阵图。

　　伴随着阵图的成形，铺天盖地的毁灭性气息，爆涌出来。

　　见状。

　　杜仲也不敢有丝毫的迟疑。

　　右手一动，天地间突然就有着星星点点的银色光点浮现而出。

　　手掌于身前轻轻划动。

　　那密密麻麻的银色光点，立刻就开始移动了起来，尾随在杜仲的手掌后方，快速的聚合在一起。

　　杜仲的手掌所过之处，快速聚合的银色光电，竟是直接凝聚成了一柄看上去极为耀眼的长剑。

　　剑宽一掌，长剑一米有余！

　　剑体呈银白色之色。

　　看上去就好像是用白银打造而成的一般。

　　与意魔的血魔枪一般，这柄长剑之上，同样有着极为繁复的纹路，纹路同样是银白之色，在剑身上凸起。

　　“嗡嗡……”

　　长剑一出，立刻就开始轻微的震颤了起来。

　　随着长剑的震颤，仿佛整片天地都被引动了似的，就连相隔数十米的地下，都在快速的震动着。

　　一股古朴而又浩瀚的能量气息，自那剑体之上幽幽的弥散出来。

　　“恩？”

　　意魔心中一惊。

　　在杜仲凝聚出的那柄剑上，他同样感受到了一股非常强大的压迫力。

　　“灭！”

　　没有丝毫迟疑，意魔知道，若是等杜仲将这一招完全催发出来的话，他就很危险了，因此他必须要赶在杜仲动手之前，先将杜仲斩杀！

　　暴喝声起。

　　悬浮于其头顶的那巨大的血魔枪，就仿佛被人挥舞着一般，以一种极为恐怖的速度，迎着杜仲的脑袋就猛刺了下来。

　　血色阵图，光芒大涨。

　　随着长枪的猛刺，一股恐怖无比的巨大压力，骤然从天而降。

　　“轰隆隆……”

　　长枪刚动，远在数十米之下的矿坑中的青石，便是瞬间被那股恐怖的压力压得爆成碎片齑粉。

　　大地不断凹陷。

　　在这巨大的压力中。

　　杜仲深深的吸了口气，一脸凝重的望着那暴射而来的巨型长枪，双手快速伸出，一把抓住悬浮于其身前的那一柄银色长剑。

　　“疾！”

　　低吼出声。

　　紧握着银色长剑，杜仲猛的朝着脚下一刺。

　　“噌……”

　　一个入鞘般的剑吟声响起。

　　凝目看去。

　　杜仲这凌空一刺下去，在其脚下的虚空中，竟是瞬间出现了一副直径十余米，完全由雷光构建而成的阵图。

　　这一剑正好刺在了阵图的中心。

　　“轰隆……”

　　长剑入阵。

　　那阵法之中，雷柱骤然爆起，足足有十余米粗的雷柱，将杜仲完全笼罩其中的同时，带着恐怖的狂暴气息，直接就对着那巨大的血魔枪，迎了上去。

　　下一刹。

　　“砰！！！”

　　两相交撞。

　　层层足以移山的能量劲气，从交撞之处，朝着四面波荡而出。

　　远远的望去。

　　那巨大的黑色血魔枪与恐怖的雷光柱，竟是宛若擎天柱一般，连天接地，恐怖的能量狂涌。

　　这一瞬间。

　　就连天地能量都躁动了起来，毁灭性的气息，弥漫在天地间，让人不寒而栗。

　　矿坑外。

　　各大势力之人与血魁和血尸，更是被那恐怖的压力和能量波动，压得死死的贴在地上，动弹不得。

　　天地间一片肃杀。

　　压抑，死寂！

　　“你以为就这样了吗，你以为这样就能挡住我了吗？”

　　突然，那血魔枪中，爆出意魔疯狂至极的大吼声。

　　“禁术·湮灭！”

　　宛如死神降临一般，疯狂的大吼声传来。

　　瞬息间。

　　意魔所在之处，轰然凝成一个恐怖无比的黑洞。

　　位于枪身中段，巨大的黑洞仿佛连血魔枪都要吞噬掉一般，不断的扩大。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　双手一动。

　　一股雷霆之力，骤然暴射而出，直接冲到矿坑之外的地面上，将得各大势力之人完全的笼罩了起来。

　　与此同时。

　　“给我斩！”

　　嘶哑的吼声爆起。

　　与那血魔枪对撞在一起的恐怖雷光柱，瞬间演化成为一道宽大无比的剑刃，没有其形只有其刃。

　　“咔嚓……”

　　雷霆之刃形成的瞬间，竟是直接将得那血魔枪尖上的血色阵法，直接冲撞得宛如玻璃一般碎裂开来。

　　而后。

　　“轰……”

　　雷霆之刃，瞬间暴冲而出，无可阻挡的将血魔枪撕裂成碎片。

　　“爆！”

　　见势不敌，意魔怒声暴喝。

　　巨大的黑洞，瞬间爆开。

　　随着爆响声起，黑洞瞬间朝着四面爆涨。

　　然而。

　　那雷霆之刃却宛如怒发冲冠的天神一般，直接在黑洞上斩出一条裂口，冲到黑洞中央，意魔所在的位置。

　　恐怖的气息，席卷天地。

　　这一刻。

　　天地静止。

　　所有人都颤抖着，骇然的举头望着那高空中的战场，望着那恐怖无比的对撞。

　　这些人都是强者，但是在那恐怖的气息之下，他们就仿佛蚂蚁一般渺小。

　　最终。

　　在最后一个寂静无声的爆炸中，那恐怖的对撞，终于是落下了帷幕。

　　天空中。

　　能量散尽。

　　两道身影，自高空坠落而下，重重的摔在早已被震得满地齑粉的矿坑之中，没石粉湮没。

　　转望周遭。

　　大地一片焦黑，原本的矿坑，此刻已然扩大了十倍有余，形成了一个巨大的半球形凹陷。

　　“嗡嗡……”

　　微微的轻风吹来。

　　将得矿坑中的沙尘扬起。

　　“血……遁……”

　　痛苦至极，而又无力的话声，自矿坑中响起。

　　一道血影，徐徐冲出。

　　那速度，竟是缓慢无比。

　　凝目看去。

　　意魔浑身皮开肉绽，一手断去，胸前还有着一个巨大的裂口，从右肩一直拉伸到左下腹处。

　　显然，意魔已经废了。

　　若不是他那一招湮灭引爆黑洞，阻挡掉了雷霆之刃的大部分冲击力的话，他早已被劈成了两半。

　　“别让他跑了。”

　　不知是谁大喊一声，众人立刻就要冲上前去将其斩杀。

　　可没冲出几步。

　　众人才发现，一直笼罩着保护着他们的那个雷电护罩依旧存在，在雷电护罩的阻挡他，他们根本无法离开。

　　只能眼睁睁的看着意魔逃远。

　　稍许。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声传来。

　　矿坑中，满身伤痕，被鲜血沾染全身的杜仲，废力的自地上厚厚的沙尘齑粉中站起身来，右手一挥，笼罩着众人的雷霆护罩立刻散去。

　　随后，凄惨无力的从裤兜里，掏出一把能量药丸，极为困难的塞到嘴里。

　　药丸入口的瞬间，整个人就无力的倒了下去……


第三百五十八章 杜仲是英雄！

　　“呼呼……”

　　虚弱的呼吸声，自杜仲那干裂开的口中传来。

　　此刻。

　　萦绕在他身周的，是满满一地的灰尘，那灰尘堆得有一掌高，在杜仲倒下的瞬间，地面的灰尘被拍得震起，弥漫在四周。

　　杜仲每吸一口气，都宛如吞了一大口泥土一般，很不舒服。

　　可他现在，却根本没力气来移动身子，只能闭眼强忍着，恢复体内能量。

　　几分钟后。

　　“杜仲，杜仲……”

　　一阵阵叫唤声传来，将恢复中的杜仲唤醒。

　　缓缓睁开双眼。

　　映入眼眸的，是各大势力之人，此时众人已经把杜仲抬到了矿坑边缘。

　　远处。

　　血魁和血尸，被几块巨大的岩石压在地上，一大群黑袍人正试图将血魁和血尸，从岩石下方营救出来。

　　“人呢？”

　　因为吞服了能量药丸的缘故，杜仲很快的就恢复了一部分能量，当即就缓缓的直起上半身来，挑眉扫望着四周，脸色依旧惨白。

　　其实。

　　在与意魔最后的血拼中，杜仲已经占据了上风，只是因为这帝一剑第八式他才刚刚学会没几天，即便体内能量充足，也难免的受到了极大的反噬，导致内体重伤。

　　除此之外，在血拼结束之后，七星术的结束，也让杜仲体内伤势进一步的加重，毕竟在使用七星术的时候，他可是激活了整整三个死穴。

　　这三个死穴的反噬，差点让杜仲全身经脉尽断。

　　特别是意魔的反扑。

　　在血魔枪无法与杜仲对抗的情况下，意魔选择了禁术湮灭。

　　这种禁术，杜仲之前就经历过一次，深知其恐怖之处，更何况是在意魔完全魔化，与祖灵融合的情况下。

　　因此，在意魔使用禁术之时，杜仲第一时间选择了保护各大势力之人，并且在意魔引爆的黑洞能量波荡到其身上的同时，立刻使用了易形之术。

　　若非在那最后一刻，使用了易形之术的话，杜仲恐怕早就不醒人世了。

　　可即便如此，在大战落下之后，各种反噬之力和没能用易形之术转移掉的内伤一同袭来，依旧让杜仲痛苦难忍。

　　“意魔，跑了。”

　　一名蹲在杜仲身旁的中年人叹了口气，说道：“他使用了血遁，我们又被你的能量保护着无法去追击，只能眼睁睁的看着他离开。”

　　“跑了？”

　　杜仲有些难以置信。

　　他没有想到，在这般血战之后，意魔居然还有力气逃跑。

　　若非使用了禁术的话，他早就被雷霆之刃给劈成两半了！

　　“虽然意魔使用了血遁，但他逃跑的速度非常的慢，连平时速度的五分之一都不及，我仔细的观察过，他应该是受了非常重的伤势。”

　　中年人补充道。

　　“也罢……”

　　杜仲苦笑。

　　在这般全力尽出，使用了五星七星术和帝一剑第八式的情况下，意魔居然还没死，由此可见意魔的强大，并非吹嘘出来的。

　　不过。

　　杜仲也很清楚。

　　虽然得以留下一命，但是意魔的伤势肯定已经重到了濒临死亡的地步，在这个时候随便一个人将他留下，都能轻易斩杀。

　　众所周知，意魔是依靠吸食精血来提升实力的，同样的也能吸食精血来快速的恢复伤势，这一次的逃跑，无疑会给他第二次生命。

　　这让杜仲很是无奈。

　　本想借机再斩大魔头手下的一员大将，没想到终究还是让他给跑了。

　　苦笑间。

　　杜仲转头扫了一眼正在解救血魁和血尸的一众黑袍人。

　　“不能让他们也跑了。”

　　深吸一口气，杜仲张口道：“无论如何一定要拖住他们，我稍微恢复一下就来。”

　　闻言。

　　众人点头。

　　杜仲立刻闭眼恢复，各大势力之人则是纷纷冲上前去，从四面八方将黑袍人完全的包围了起来。

　　虽然在人数上并没有什么优势，但好在众人并没有被杜仲和意魔的大战波及到，这些黑袍人可就不同了。

　　没有意魔的保护，被那恐怖对撞之后产生的强大能量劲气扫过，大部分的黑袍人都受了不同程度的伤势。

　　在这种情况下，各大势力之人要拖住黑袍人，也并不困难。

　　几分钟后。

　　“咔嚓！”

　　在一众黑袍人的努力下，压制着血魁和血尸的巨石，终于是被震碎了。

　　血魁和血尸，噌的站起身来。

　　身形一动，便是直接朝着众人猛攻了上来。

　　与此同时。

　　一直在恢复的杜仲，也在同一时间猛的睁开了双眼。

　　因为放心不下的缘故，杜仲从闭眼恢复的那一刻开始，就利用精神力监控着黑袍人的一切行动。

　　虽然只是简单的恢复了一点，但是在这个时候杜仲却不得不再次出手。

　　显然。

　　这群黑袍人之所以要救血魁和血尸，就是希望那两具血魁和那十几具血尸，能成为他们的保护神，保护他们离开。

　　因此，杜仲必须出手。

　　“嗖……”

　　睁眼的瞬间，杜仲立刻就飞冲了出去，速度虽然缓慢，但因为距离较近的缘故，很快的就冲到了战场。

　　大战再启。

　　各大势力之人与黑袍人战成一团。

　　几名实力高强者，依旧按照杜仲之前的计划，上去牵制着血魁和血尸。

　　毫无疑问。

　　在这种情况下，杜仲可以没有丝毫顾忌的出手。

　　冲到两具血魁身前，在几名高手的掩护下，杜仲强忍着体内的疼痛以及身体的疲乏感，重重的一掌，直接拍在血魁的后背上。

　　黑雾溃散。

　　一具血魁倒地。

　　随后，几名高手又立刻转攻另外一具血魁。

　　气势，此消彼涨。

　　很快的第二具血魁也丧命于杜仲掌下。

　　两具血魁一死，黑袍人兵败如山倒，很快的就被各大势力斩杀掉了一大半。

　　杜仲继续动手。

　　将得所有的血尸，全部斩杀。

　　各大势力之人越打越来劲，情绪高涨中，黑袍人连反击的机会都没有，便是很快的被屠戮得一干二净。

　　“把尸体收集起来。”

　　斩杀掉全部的血魁、血尸以及黑袍人之后，杜仲的步子都变得有些晃动了起来，整个人看上去特别的无力。

　　若是换作平时，他早已晕过去了。

　　可现在不行。

　　他在死死的咬牙坚持着。

　　这些黑袍人、血魁和血尸，他必须亲自焚尽才能放下心来。

　　杜仲很清楚，血魁很难炼制。

　　在意魔逃掉的情况下，杜仲担心意魔会找个机会折返回来，将血魁和血尸重新唤醒，因此在这些尸体没有被彻底摧毁的情况下，他不能倒！

　　返回钻石矿坑。

　　杜仲盘坐在地上继续恢复。

　　各大势力之人，很快的就把所有尸体，全部都收集了过来，仍在矿坑中，堆成了一座小山。

　　杜仲睁眼。

　　右手一挥，刚刚才恢复过来的一些能量，顿时就自其掌心之中狂涌而出，将所有尸体全部笼罩起来，瞬间转变成银色火焰，剧烈的燃烧起来。

　　尸体焚尽。

　　杜仲紧绷的神经，也终于是松懈了下来。

　　一股无法抵抗的脱力感袭来，杜仲的身子往后一倒，便是直接昏迷了过去。

　　见状。

　　各大势力之人赶忙走上前来，将杜仲高高的抬举了起来，离开。

　　望着杜仲。

　　每一个人的眼眸里，都流露出了无尽的崇敬之色。

　　之前，他们不待见杜仲，他们甚至恨杜仲，想要杀了杜仲。

　　但是今天，一切都变了。

　　当意魔的阴谋彻底败露，当杜仲想尽了一切办法，才终于保住他们的姓名，当杜仲因为战斗而脱离昏迷的这一刻。

　　杜仲是英雄！

　　是他们所有人心目中，谁也替代不了的，一辈子的英雄！

　　……

　　“噗……”

　　丛林中，一个痛苦的喷吐声传来。

　　只见。

　　一道血影从远方飞掠而来，落在丛林深处的一个山谷内，然后红光消散，一道身影浮现而出。

　　此人，正是意魔。

　　血遁刚结束，意魔就直接摔倒在了地上，嘴巴里忍不住的喷吐出一口鲜血。

　　这一路上，他已经吐了不知道多少口鲜血了。

　　因为他的伤太重了。

　　重到几乎躺在了死亡线上，似乎一不小心，就会彻底的失去性命。

　　“杜，杜仲……”

　　双手强撑着，意魔一点点的拖着身体，移动到山谷边缘出的一块山壁前，背靠着山臂无力的躺了下来，喃喃道：“我不甘，我不甘心，我……我怎么会输给你，不可能，不……我要报仇，我一定要杀了你！”

　　不知是疼痛还是心中的怒火，刺激得意魔的两眼，都泛起了密密麻麻的血丝。

　　他想不通。

　　这到底是为什么？

　　在此之前，杜仲在他的眼里，就是一只可以随意捏死的蚂蚁。

　　但是，他却被这样的一只蚂蚁耍得团团转，他本有无数次机会，可以将杜仲斩杀，但是他都没有做到。

　　一次又一次的被杜仲戏耍逃脱。

　　如今。

　　才过了短短几天的时间，杜仲居然就强大到了这种只差一点点就能把他干掉的程度，这让他很不忿，也很愤怒。

　　“我不杀你，决不罢休！！！”

　　意魔嘶吼。

　　可这一吼，嘴巴里又有着一股鲜血喷涌出来。

　　胸前那巨大的伤口又再一次被撕裂，甚至可以看到内脏。

　　“血，血……”

　　意魔痛苦的转头，试图在山谷中寻找一些动物，吸血来维持住性命。

　　可惜。

　　这山谷里面，什么都没有。

　　别说是动物了，连个虫子都没有，这让意魔很绝望。

　　强忍着疼痛，无力的站起身来。

　　意魔一步一颤的朝着山谷外走去，他必须寻找到动物，必须吸食鲜血。

　　然而。

　　还没等他走出几步，山谷口处便是缓缓的浮现出一道身影……


第三百五十九章 小丑杀意魔！

　　意魔停住脚步。

　　全身颤抖着。

　　望着出现在山谷口处的那道人影，他的双眼，瞬间就变得空洞绝望。

　　“你很想杀杜仲？”

　　一句淡淡的话声，自那人口中传来。

　　“他也是你的敌人，你会帮我对不对？”

　　意魔嘶声开口。

　　“敌人？”

　　“那是以前，现在他是我的朋友，是我的恩人。”

　　坚定的话声，自站在山谷口处的那道人影口中传来。

　　此人，正是小丑！

　　因为已经接受了杜仲的提议，不参与这件事情的缘故，小丑虽有身份，但却不敢调动任何的国家资源。

　　他知道，杜仲此行肯定会有危险，因为他很清楚意魔的实力有多强！

　　所以。

　　在无法调动任何资源的情况下，小丑单纯的以他个人的身份前来，想要帮杜仲一把。

　　可没想到。

　　杜仲居然以一己之力，战胜了意魔。

　　这让小丑大为震惊。

　　其实。

　　小丑早早的就赶到了战场附近，并隐藏了起来，准备在适当的时机出手帮助杜仲，斩杀意魔。

　　奈何，杜仲和意魔的战斗实在是太狂暴了，他根本插不上手，只能在那恐怖的能量波动中自保。

　　当大战落下的时候。

　　小丑已经准备离开，可是就在那个时候，却亲眼看到了意魔逃跑。

　　当即，立刻就追了上来。

　　原本，以小丑的速度，想要追上重伤的意魔很简单，但他却一直没有露面，只是缓缓的尾随在其后。

　　目的就是想要继续消减意魔的战斗力。

　　最终，才在这个最佳的时间点，现身出来。

　　“你杀不了我。”

　　听到小丑的话，意魔面色痛苦的摇了摇头，张口说道：“放我走，我保证这辈子不再踏入澳洲一步，否则你也别想好过。”

　　“你的承诺，我怎能放心得下？”

　　小丑冷笑一声，张口说道：“我承认你的实力很强，但是你认为现在的你，还能继续动手吗？”

　　“你可以试试！”

　　意魔死死的咬着牙关，就这么冷冷的瞪着小丑，浑身上下弥散出一股肃杀之气。

　　“恩？”

　　小丑一怔。

　　他没有想到，在伤势如此之重的情况下，意魔居然真的还能再战。

　　这让他一时间也有些慌了起来。

　　毕竟，他刚刚才亲眼目睹了意魔跟杜仲的大战，那种等级的对拼，根本不是他能承受得起的。

　　“让我走，我说话算话。”

　　意魔继续开口。

　　“不可能！”

　　小丑冷哼一声，张口道：“你无故加在澳洲之上的罪恶，必须用命来偿还，今天我就算拼着重伤，也定要将你斩杀于此！”

　　意魔眼眸一缩。

　　现在的他的确没有太大的战斗力了。

　　若打起来，他还真不是小丑的对手。

　　逃也逃不掉。

　　打也打不过。

　　意魔彻底的绝望了。

　　“就算是死，我也要拉你陪葬！”

　　意魔怒吼。

　　“再说吧。”

　　小丑不屑的冷笑一声，手腕翻转，一副黑铁卡牌出现在其手中，与此同时身形一动，便是缓缓的虚化消失在了天地间。

　　意魔咬牙警戒。

　　“咻……”

　　突然。

　　一张黑铁卡牌，自己其身后暴射而来。

　　意魔没有阻挡。

　　那卡牌噌的一声，就直接刺入其后背。

　　随后，卡牌一张接一张，飞速的从四面八方暴射而来。

　　除了躲避掉几张指向致命处的卡牌外，其他的意魔一张都没躲掉，任由卡牌插满全身。

　　伤势越重。

　　意魔仿佛就连意识都变得混沌起来似的，出的气比进的气还多。

　　见状。

　　小丑显露出身来。

　　冷冷的一笑之后，便是再度隐匿起身形，手中剩余的两张王牌中的小王，带着一股非常强横的水属性能量，直接射向意魔的胸口。

　　“咔！”

　　仿佛已经无力阻挡了一般，意魔一动不动的，望着这张卡牌贯穿胸口。

　　“噗……”

　　又一口鲜血喷吐出来。

　　意魔身形摇晃，仿佛就要倒下。

　　就在这时。

　　在其身前不远处的虚空中，突然就出现了一张燃烧着红色火焰的卡牌。

　　就在这卡牌出现的瞬间。

　　一直没有反抗的意魔突然动了，只见他身形一闪，便是直接冲到了那卡牌出现的位置，右手猛的往前一抓。

　　“桀桀……”

　　满口的鲜血，意魔大笑着，脸色狰狞而疯狂地吼道：“我抓到你了，去死吧！”

　　话声落下。

　　一股毁灭性的能量波动，骤然自其体内爆开。

　　“砰！”

　　惊天的爆响声震起。

　　在爆炸的瞬间，意魔的身体，便是被炸成了碎末。

　　自爆！

　　的确，意魔已经没有了战斗力，但他还能自爆。

　　也正是因为顾忌这一点，小丑才会将身形隐去，进行远距离的猛攻。

　　可没想到。

　　意魔对他的攻击不躲不避，而且还一直在暗中积蓄能量，为的就是等这最后一下。

　　小丑也没有想到，一直不动的意魔，居然会在最后突然爆发出那么快的速度来，以至于他根本来不及躲闪，就被意魔给抓到了。

　　“啪。”

　　意魔自爆，隐匿在虚空中的小丑，瞬间就被那恐怖的爆炸力，远远的轰飞了出去，砸在山谷一侧的岩壁上。

　　“啊……”

　　痛苦的呻吟声，自小丑口中传来。

　　凝目望去。

　　小丑的左手臂，竟是被炸得粉碎。

　　除了左手臂之外，似乎并没有受任何伤势。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息了几声，小丑赶忙控制能量，止住左手臂中爆涌出来的鲜血，然后才缓缓的站起身来。

　　这一站。

　　整支手臂，立刻就坠落下来，砸落在地上，直接化做了一堆肉泥。

　　手，没了！

　　小丑咬着牙，一步一步的往前走去。

　　虽然意魔已经自爆，但爆的是身体，脑袋还是完整的保留了下来。

　　拣起意魔的脑袋，小丑这才转身离开山谷。

　　……

　　温热的阳光，撒在脸上，暖洋洋的很是舒服。

　　不知道昏迷了多久。

　　或许是阳光的温热，又或许是微风的轻拂，把昏迷中的杜仲给唤醒了过来。

　　“呼……”

　　张嘴吐了一大口气，杜仲缓缓睁眼。

　　映入眼帘的是一团模糊的白色。

　　“吱吱……”

　　熟悉的叫声传来。

　　杜仲那模糊的视线，也终于是变得清晰了起来。

　　“小白？”

　　杜仲惊讶。

　　在他眼前晃来晃去的那模糊的一团白色东西，居然是小白。

　　“吱吱！”

　　见杜仲清醒过来，小白立刻就跳到杜仲肩膀上，兴奋的叫唤了起来。

　　“小家伙……”

　　杜仲欣慰的一笑。

　　然后转目四望。

　　发现，这里是一片丛林，各大势力之人，就围聚在四周，一个个都满面激动的望着自己。

　　“你终于醒了。”

　　一个势力的头目走上前来，扶杜仲坐直。

　　“多谢各位了。”

　　杜仲张口道谢。

　　他知道，若是没有这群人的话，他恐怕也活不到现在。

　　最为重要的是，小白的出现并没有让这群人生出异心，表明这群人已经跟之前完全不一样了，完全承担得起杜仲的感谢。

　　“是我们应该感谢你才对。”

　　“没错。”

　　“要是没有你，我们所有人都得把命给交代在这里，事实你救了我们大家。”

　　“从今天起，杜仲就是我的救命恩人，今天发生的事，我这一辈子都不会忘！”

　　“多谢你的救命之恩！”

　　“谢谢！”

　　说话间，众人纷纷开开口感激杜仲。

　　“各位言重了。”

　　杜仲摇摇头，苦笑一声说道：“是我愧对了大家，让意魔那个大恶人给跑了，让大家没办法报仇。”

　　“无妨！”

　　一人立刻张口，说道：“跑了就跑了吧，至少我们活下来了，若是连活都活不下来，那还谈何报仇，无论如何你救我等性命是真。”

　　众人纷纷点头附和。

　　后面，更是一一的上前感谢杜仲。

　　“既然你已经醒了，我们也该告辞了。”

　　一一的感谢之后，一个势力头目走上前来，说道：“我们得尽快赶回国，去查看一下，我们各自的家族是否真的出事，就不再多逗留了。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　他也希望这些人赶紧回去。

　　毕竟，若是大魔头真的灭了那么多家族的话，接下来必然会还有一场腥风血雨。

　　“这个，是我们所有的人在矿脉中挖到的钻石，作为感谢，请你一定要收下。”

　　一人提着几个布袋走上前来，递交给杜仲。

　　“不。”

　　见状，杜仲立刻摇头，说道：“这些钻石都是你们应得的，是你们拼着性命挖出来的，我不能要。”

　　“记住，各位回去以后，一定要多加小心大魔头，说不定他正等着你们呢。”

　　闻言。

　　众人凝重的点头。

　　又劝了几句，杜仲始终不肯接受钻石之后，众人才把钻石重新分配出去，然后一一对杜仲告辞离去。

　　“小家伙，不是不让你来吗？”

　　等众人离去后，杜仲才把小白抓在手上，佯装愤怒的质问。

　　“吱吱……”

　　小白不停叫唤。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他知道，小白肯定是担心他的安危，才会想办法从中医馆的密室里跑出来，从悉尼一路赶到这边。

　　“赶了这么远的路，辛苦你了。”

　　摸摸小白的脑袋，杜仲欣慰的一笑，然后深吸了一口气，忍着体内的疼痛，站起身来将小白放入胸前的衣服里，然后缓缓的迈步，朝着钻石矿坑走去。

　　来到矿坑。

　　杜仲右手一动，利用体内恢复过来的少许能量，在地上扫出一片干净的区域，然后直接盘坐下去，开始恢复起来。

　　虽然大部分的青石都被震成了齑粉，但坑底依旧还残留着一部分，而且其中蕴涵的能量依旧未散……


第三百六十章 一饮一啄，都是因果！

　　借助青石中蕴涵的能量。

　　杜仲飞速的就将能量完全的补充了回来，然后一边恢复精神力，一边开始疗伤。

　　半小时后。

　　“唰……”

　　一个破空声，由远而至。

　　刚好恢复过来的杜仲，在听到破风声的同时，便是警觉的立刻睁开了双眼。

　　“恩？”

　　举目一看，从远处飞掠过来的人，赫然是小丑。

　　“没想到，你还在这里。”

　　见到杜仲，小丑立刻冲上前来，站在杜仲的身前，右手一甩，直接就将提在手里那个意魔的脑袋仍到了杜仲身前，张口说道：“这个人，我杀了。”

　　杜仲一怔。

　　意魔。

　　真是意魔。

　　“怎么，很惊讶？”

　　小丑笑问。

　　“有点。”

　　杜仲点点头，然后站起身来，望着小丑那一只消失的左手臂，张口问道：“你的手？”

　　“没了。”

　　小丑淡然回道。

　　“为了杀他？”

　　杜仲追问。

　　“大意了，没想到被你打成重伤之后，他居然选择了自爆。”

　　小丑无奈的耸耸肩，然后补充道：“不过，能把他给杀掉，损失一只手臂也算不得什么。”

　　闻言。

　　杜仲摇头轻笑道：“一切都有因果啊。”

　　“意魔荼毒澳洲，而你身为澳洲最强的人，将他杀了，这也正好符合了因果。”

　　在杜仲看来。

　　小丑之前的一意孤行，导致澳洲死伤了许多军人。

　　如今。

　　意魔已死，小丑也因此而付出一臂。

　　这一饮一啄间，都有因果！

　　“你伤势如何？”

　　小丑打量着杜仲，张口问道：“要不要，我弄个直升机过来？”

　　“不用。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“差不多都恢复过来了，伤势本就不算太重，我自己就是医生，医治起来也挺快的。”

　　“这便好。”

　　小丑了然的点点头。

　　“对了。”

　　仿佛是突然想到了什么，杜仲张口说道：“我有个不情之请，希望你能答应。”

　　“直说。”

　　小丑应声道。

　　“是这些青石。”

　　杜仲伸手指着脚下，残留下来的一些被震裂的青石，说道：“我希望你可以让我把这些青石运走，这东西对我有用。”

　　“这个？”

　　小丑挑起眉头，仔细的望着杜仲脚下的大青石，张口说道：“这东西，应该比钻石更珍贵吧？”

　　杜仲一愣。

　　旋即，点了点头。

　　一开始，杜仲还以为这个大青石是意魔或者大魔头埋下的阵眼，可与意魔大战的时候，杜仲却发现，意魔并不知道青石中蕴涵着那种奇特的能量，似乎也并不能吸收。

　　再加上，虽然青石的确是作为阵基和阵眼的存在，但是意魔布置的大阵运行起来之后，却并没有损耗半分青石中的能量，而是自给自足的吸取天地能量来催发阵法。

　　从这两点来看。

　　这块大青石，显然不是意魔或者大魔头刻意安置的。

　　很有可能是因为，大魔头和意魔发现了这个矿脉底下，有这种大青石的存在，因此才将这一座矿脉定为大战之处，并以大青石为阵基，提前布阵。

　　也就是说。

　　这个大青石是天然的。

　　从其中蕴涵的那种诡异能量来看，这种大青石的效果，比能量石要好上数个倍。

　　“这东西我之前倒也没有见过，不过既然你想要，那便拿走吧，反正这是你应得的。”

　　稍微的思考了一会儿，小丑才张口同意。

　　“多谢。”

　　杜仲点头致谢。

　　“恩。”

　　小丑点点头，问道：“你准备什么时候走？”

　　“随时都有可能，国内还有要事等着我去做。”

　　杜仲回道。

　　“好。”

　　小丑咧嘴一笑，说道：“那这个人的性命和这些青石，就当是我给你的送别礼了。”

　　杜仲抱予一笑。

　　随后，又随意的谈聊了几句，小丑便是直接离开了。

　　……

　　“这个钻石矿，应该就是因为这些青石的存在，才会孕育出来的吧？”

　　蹲下身子，仔细的观察着青石，杜仲呢喃自语一声。

　　旋即。

　　双手舞动。

　　快速的将整个大坑中的灰尘，尽数清扫一空。

　　放眼望去，地下剩余的青石还真不少。

　　一些青石被直接压到了地面深处，免去了被震碎的命运。

　　“好东西，当然是越多越好。”

　　望见这么多青石，杜仲暗暗的欣喜起来。

　　欣喜的同时，立刻掏出手机，拨通了黄明进的电话。

　　因为在战斗中，杜仲一直有能量护体的缘故，手机万幸的保存了下来，虽然有些损坏，但要打个电话，倒也没什么问题。

　　稍许。

　　“喂，杜哥？”

　　电话那头，传来黄明进熟悉的话声，说道：“您可是好久都没有联系我了啊，不会是又要开会吧？”

　　“不是。”

　　杜仲笑着摇摇头，说道：“我在澳洲这边有点事，需要你帮忙。”

　　“澳洲？”

　　黄明进一惊，说道：“我可都没出过国呢，那边我好像也不认识什么人，什么事你说，我给你想办法。”

　　“没什么大事。”

　　杜仲苦笑一声，说道：“灵茶在澳洲这边，应该有合作商吧？”

　　“有。”

　　黄明进立刻点头，旋即又补充道：“不过，因为是外国人的关系，我们平常也没怎么沟通，也就是普通合作者的关系。”

　　“只要有就行。”

　　杜仲了然的点点头，说道：“这边是合作商是谁？”

　　“是澳洲一个非常有名的护肤品牌，澳丽美集团。”

　　黄明进想了想，说道：“他们的董事长，叫杰瑞特。”

　　“把他的联系方式给我。”

　　杜仲张口道。

　　“好，我这就去查。”

　　说罢，黄明进立刻挂断电话。

　　一分钟后。

　　杜仲的手机响起。

　　“杰瑞特的电话是……”

　　杜仲刚接起电话，黄明进就立刻报出了一个电话号码。

　　“对了，我刚才给他打过电话，他说他会主动联系你。”

　　“杜哥，你到底遇到什么事了，实在不行的话，我从这边叫人赶过去给你办，这些外国人可不是好伺候的主，始终没咱们自己人实在。”

　　报完电话号码，黄明进才出声说道。

　　“没事，我就是想托他帮忙运点石料回国而已。”

　　杜仲解释道。

　　“那行，你看他那边要是不愿意的话，我从这边找人去办。”

　　黄明进说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　既然黄明进说对方会主动联系，杜仲也并没有急着给对方打电话。

　　“按照黄明进的说法，这个叫杰瑞特的人，似乎没有想像中的那么友好……”

　　“不过，在这种情况下，他还选择主动联系我，想来应该是有什么事要找我谈才对。”

　　呢喃到此。

　　杜仲暗暗点头。

　　在他看来，运大青石回国的事，已经成了。

　　果不其然。

　　不到三分钟的时间。

　　杜仲的手机就再次响了起来。

　　拿起手机一看，来电显示上出现的，赫然就是他刚刚才储存起来的，杰瑞特的电话号码。

　　“喂？”

　　没有多想，杜仲立刻接起电话。

　　“是杜仲先生吗？”

　　电话那头，传来一个颇有礼貌的话声。

　　“没错，杰瑞特先生，我就是杜仲。”

　　杜仲应声道。

　　“哈哈，一直想跟杜仲先生见上一面，只可惜没有机会，没想到杜仲先生居然会在澳洲，早知道的话，我就派人去迎接杜仲先生了。”

　　杰瑞特笑着说道。

　　“杰瑞特先生客气了。”

　　杜仲礼貌的回应道。

　　“不知道，杜仲先生现在在什么地方，听黄明进先生跟我说，杜仲先生似乎是遇到了点麻烦？”

　　杰瑞特问道。

　　“也不是什么大麻烦。”

　　杜仲摇摇头，张口说道：“就是想请杰瑞特先生，帮我运一匹石料回华夏，不知道会不会妨碍到杰瑞特先生？”

　　“运送石料？”

　　杰瑞特一愣，旋即张口说道：“这是小事，只要杜仲先生想，我随时都可以为杜仲先生安排。”

　　“谢谢。”

　　杜仲感谢一声，说道：“如果可以的话，我希望现在就开始。”

　　“好。”

　　杰瑞特立刻点头，然后却又补充道：“我现在就安排人手去运作，同时我也希望杜仲先生能帮我一个小忙。”

　　闻言。

　　杜仲摇头一笑。

　　他猜的果然没错，该来的总归是来了。

　　“杰瑞特先生请说。”

　　杜仲应声道。

　　“其实也不是什么大事，只是我一直听闻杜仲先生的医术出神入化，正好我的父亲一直以来都受一种眼疾的困扰，所以我想请杜仲先生能帮我父亲看看病，相信以杜仲先生的医术，是一定能把我父亲的病给治好的。”

　　杰瑞特说道。

　　“没问题。”

　　杜仲直接应声。

　　“杜仲先生果然爽快，那就麻烦杜仲先生将您的位置告诉我，以及需要做些什么事。”

　　听到杜仲答应，杰瑞特也不迟疑，立刻开口说道。

　　“位置是，古尔本市东南方向，五百英里处，我待会给你发一个地图定位过去，你只需要派一些工作人员过来，帮我把石料挖出来，然后运往华夏就行。”

　　说到这里，杜仲稍微一顿又补充道：“不过，这些石料有些坚硬，很难破开，所以可能会需要到一些大型的机器。”

　　“没问题，我立刻安排。”

　　杰瑞特应了一声，然后挂断电话。

　　把手机收进裤兜。

　　杜仲继续四处观察。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　一直躲在杜仲胸口的衣服里的小白，突然就钻了出来，在这个大坑里狂奔了一会儿，然后突然就慢了下来，在矿坑里来回打转。

　　“恩？”

　　见状，杜仲有些狐疑。

　　这小家伙在干什么呢，难不成又闻到钻石的味了？


第三百六十一章 地髓！

　　“小家伙，找什么呢？”

　　望着在钻石坑里跑过来转过去的小白，杜仲一边笑着，一边走了上去。

　　可那边。

　　小白却是全然不顾杜仲，依旧在矿坑里来回打转，时而快步挪腾，时而停步嗅闻，仿佛是在寻找着什么东西似的。

　　见小白不理自己，杜仲只得无奈的苦笑一声，不再出声打扰。

　　过了一会儿。

　　“吱吱……”

　　突然，小白的叫唤声传来。

　　正半蹲在地继续观察着青石的杜仲，立刻就被小白的叫唤声给吸引了。

　　转目一看。

　　只见。

　　此刻，小白正站在远处的一块土地上，那模样异常兴奋的指着地面，朝杜仲大声叫唤着。

　　“还真有发现？”

　　杜仲疑问一声，摇头轻笑着站起身来，朝小白走去。

　　在他看来。

　　小白肯定是早到了钻石，毕竟这里的钻石矿嘛。

　　“吱吱……”

　　见杜仲慢悠悠的走过来，小白顿时就有些急了，叫声更加的激动了起来，甚至还嗖的一声蹿了过来，催促着杜仲赶紧过去。

　　“恩？”

　　望见小白这反常的状态，杜仲眉头一皱。

　　“难道不是钻石？”

　　心疑间，杜仲加快脚步，喃喃道：“不会真给这个小家伙发现了什么了不得的东西吧？”

　　在小白的催促下，杜仲很快的就来到了小白发现的这块土地上。

　　“吱吱……”

　　小白立刻弯下腰去，用两只短小的爪子开挖。

　　见状。

　　杜仲摇头一笑，一把将小白抓了起来放在肩头上，然后一挥手，一刀刀能量剑体脱手而出，快速的轰击在地面，很快的就挖出了一个大坑来。

　　“吱！！！”

　　突然。

　　就在杜仲挖到十三左右深度的时候，一直蹲在他肩膀上，时刻关注着地面的小白，猛的就大叫了起来。

　　杜仲立刻停手，转头望着小白。

　　“吱吱吱……”

　　小白一边叫唤一边比划，似乎是在告诉杜仲，不能再这么挖下去了，必须要轻一点，慢慢的挖，东西就快要出来了。

　　了解到小白的意思。

　　杜仲立刻跳进坑里，然后用能量包裹着双手，开始轻轻的挖掘起来。

　　没一会儿。

　　“吱……”

　　小白激动和兴奋的大叫起来。

　　只见。

　　随着杜仲手掌的抚动，坑洞在被挖掘到十五米深度的时候，地下终于是出现了一个奇特的东西。

　　这是一个通体透明的，看上去就像是玻璃一般，但又有着液体蠕动般形状的东西。

　　“地髓！”

　　见到这个东西，杜仲眼眸里顿时就闪出一层精芒。

　　他根本就没有想到。

　　小白发现的东西，居然是地髓。

　　要知道，数千年来地髓一直都存在于大地之中，但是得地髓者却不超过一手之数，每一个地髓都是天地之瑰宝。

　　是集大地之精华才能成形，数百上千年才能成长至拳头大小的超级宝物。

　　这种只存在于传说中的东西。

　　杜仲连想都不敢想。

　　如果是奇果是地宝，那么地髓就是毋庸置疑的天珍！

　　“发了，发了……”

　　即便是杜仲，在见到地髓的时候，也忍不住的激动和兴奋了起来。

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲轻轻的伸手，将这块地髓从土中取了出来。

　　凝目看去。

　　这块地髓只有拳头大小，透明度特别的高，看上去就像是一团被凝结了的水一般，摸上去给人一股温和的冰凉之感。

　　“这是……”

　　在手握地髓观察的同时，杜仲发现这个地髓中居然在散发着一股非常熟悉的能量，是那种诡异的，无形的能量。

　　跟大青石中蕴涵的能量如出一辙！

　　“这是……？”

　　仿佛是想到什么，杜仲脸上的惊喜之色更甚。

　　“是源头，是源头……哈哈。”

　　杜仲兴奋的大笑。

　　他明白了。

　　这里之所以能成为钻石矿脉，就是因为这块地髓的存在，经历了成百上千年的蕴养，地髓在此地成形，然后开始散发出它独有的能量，这股诡异的无形能量出现之后，就开始大范围的改变地质，将得埋藏在地下深处的岩石，逐渐的转化成了能够储存这种特殊能量的大青石。

　　大青石成形之后，其中能量继续溢散出来，才在土地中催生出钻石矿来。

　　也就是说。

　　这地髓，正是一切的源头。

　　虽然杜仲在地髓之中并没有感觉到有多么浩瀚的能量存在，但是地髓的好处在于，它能自然的散发出这种能量来，根本不需要做任何消耗，就能一直如此。

　　“果然是了不得的东西啊。”

　　望着掌中的地髓，杜仲忍不住的赞叹道：“有了这块地髓，那就相当于拥有了源源不断的能量石，而且是比普通能量石更强的大青石！”

　　这让杜仲怎能不激动，怎能不兴奋？

　　“小白，干得漂亮！”

　　哈哈大笑间，杜仲立刻转头，对着小白说道：“我本以为你在找钻石，没想到居然给我弄了块地髓出来，真是太厉害了。”

　　“吱吱！”

　　小白傲骄的站直身子，得意的叫唤了几声，然后把小爪子朝着杜仲一伸，摆出一副讨要的模样来。

　　显然。

　　这小家伙是想吃地髓呢。

　　“既然是你找到的，那就给你一块吧。”

　　杜仲大笑。

　　虽然有些舍不得，但如果没有小白，他可还真找不到这块地髓。

　　当然。

　　除了小白之外，杜仲自己也有很大的功劳。

　　要不是在与意魔的大战中，将地面震得凹陷了近百米，小白也不可能找得到地髓。

　　从目前来看。

　　小白对地面以上的东西，有着非常远的感应距离，只要有丝毫气息出现都躲不过小白的感应，但是对于地下的东西，小白的感应力就要弱上不少，能感应的最深处应该也就是在十五米左右。

　　否则。

　　小白不会自顾的寻找了那么久，才准确定位。

　　“吱吱……”

　　小白馋嘴的催促着杜仲。

　　地髓这种东西，它可从来都没吃过呢，只看一眼，就口水不断了。

　　这也就是杜仲大度。

　　若是在中古或者上古时代，就算是神兽，也没这个福分。

　　想吃地髓？

　　简直就是做梦。

　　在中古和上古，一块地髓就代表着一门强势。

　　其一，是因为地髓能够蕴养能量石，在中古和上古能量石是武者间通用的货币，只要有足够的能量石，什么东西都能买得到。

　　其二，除了作为货币的用途外，能量石还能加快武者的修炼速度。

　　两者合一。

　　得地髓者，既有钱、又有力，而且还能在短时间内，发展出一个庞大的势力来，让其他人不敢招惹。

　　由此可见，地髓的宝贵程度。

　　“咔……”

　　在小白的催促下，杜仲将地髓托在左手掌心，右手轻轻一动，食指上有着一道能量剑刃吞吐出来。

　　然后，轻轻的在地髓上一划。

　　直接就切下来指头大小的一块，仍给小白。

　　接到地髓。

　　小白双目放光，猛的一张嘴，就把这指甲大小的一整块地髓给吞了进去。

　　虽然看上去很少。

　　可地髓下肚之后，小白却是猛的张开嘴巴，打了个饱嗝。

　　就连这一个饱嗝里，都是满满的诡异能量。

　　“恩？”

　　见小白吃得这么快，杜仲生怕小白再要，立刻就把地髓给收了起来，转头朝小白望去的时候，却发现小白竟是坐在自己肩头上，睡着了。

　　“嘿嘿……”

　　见状，杜仲赶紧把小白放到胸前的衣服里。

　　仅仅指甲大一块，就能让小白陷入沉睡，这地髓所蕴涵的能量，远远超出了杜仲的意料。

　　虽然感应不到其中蕴涵的能量。

　　但是地髓可是天地之精化，它本身就是能量的实体。

　　把实体能量给吃下去，小白不陷入沉睡才奇怪。

　　同时。

　　这让杜仲既兴奋又心疼。

　　兴奋的是，地髓果然是超级至宝，心疼的是完整的一块地髓，被小白给吃了一块，不过只要好好蕴养，被小白吃掉的这一块终究还是会重新生长出来的，只不过就是时间要得长一些而已。

　　……

　　半天后，黄昏。

　　一直守在矿坑中的杜仲，终于是听到了一阵汽车的轰鸣声传来。

　　举目远望。

　　只见。

　　两张起重机，以及一辆又一辆的大卡车，正朝着这边快速的赶来。

　　稍许。

　　所有机械和车子来到矿坑边缘停下。

　　车上，一名身穿西服，留着金黄色板寸，看上去还不到四十岁的一个壮年男人，从一辆随车队而来的豪华轿车上走了下来。

　　“杜仲先生，幸会幸会。”

　　这人一下车，就立刻朝着杜仲走了上来，一边笑着一边朝杜仲伸手。

　　“杰瑞特先生？”

　　杜仲问道。

　　“对，我就是杰瑞特。”

　　杰瑞特立刻笑着回道。

　　“这次就麻烦你了。”

　　杜仲张口说话的同时，仔细的打量着对方。

　　这人身高有一米八左右，身材略显瘦，一双眼眸的淡蓝色的，看上去颇为成熟，倒也不失几分帅气。

　　“哪里的话，能帮到杜仲先生是我的荣幸。”

　　杰瑞特笑着客气道。

　　“那就开始吧，时间也不早了。”

　　杜仲张口道。

　　“好。”

　　杰瑞特立刻点头，然后对着车队的人员招了招手，把所有人叫过来的同时，对杜仲说道：“从现在开始，这些人就由你支配了。”

　　“很好。”

　　杜仲满意的点点头，开始指挥着众人，挖掘和盛装大青石。

　　与此同时。

　　杰瑞特却是走到一旁，四下的转目扫望起来，这一望他才发现，周围这一片区域竟是一片焦黑，仿佛刚刚才经历过战争一般，空气中都还弥漫着一股硝烟的味道。

　　这让杰瑞特很是吃惊……


第三百六十二章 治疗眼睛

　　虽然对此地的一片狼籍感到很是震惊和疑惑，但是杰瑞特却并没有出声询问，反而安静的站在一旁等待着。

　　一个多小时后。

　　在杜仲的指挥下，钻石矿坑底部的大青石，终于是全部装好。

　　“把这些石料，以最快的速度拉往赶港口。”

　　见石料装好。

　　杰瑞特立刻走上前来，工作人员交代了一声。

　　收到命令，这些开着卡车的工作人员，立刻启程将大青石运往港口码头，至于那几名起重机师傅，则是直接原路折返了回去。

　　“杜仲先生，这些石料的数量很大，利用空运几乎是不可能的事，所以只能走海运，虽然会耽搁上一段时间，但我可以保证，这批石料一定会一块不少的送到华夏。”

　　杰瑞特面带微笑的朝杜仲说道。

　　“多谢。”

　　杜仲点头致谢。

　　“杜仲先生不必感谢，现在您的事情已经解决了，那么是否可以……”

　　杰瑞特问道。

　　“当然。”

　　杜仲立刻点头，说道：“杰瑞特先生是我们灵茶在澳洲的唯一合作者，既然答应了杰瑞特先生，那么我就一定会做到。”

　　“杜仲先生，请。”

　　听到杜仲允诺，杰瑞特一脸满意的点点头，然后自顾的走到那张豪华的轿车前，为杜仲打开后排车门，指着车内做出一个请的手势来。

　　杜仲也不迟疑。

　　既然大青石已经运走，那么此地也就没什么可留恋的了。

　　上车。

　　“咦？”

　　杜仲一愣，发现车内居然没有司机。

　　“杜仲先生，有什么不妥吗？”

　　杰瑞特走到驾驶室里坐了下来，面带疑惑的望着杜仲。

　　“我很好奇，杰瑞特先生的产业，在澳洲是顶级的存在，以杰瑞特先生的身份，应该不至于亲自开车才对吧？”

　　杜仲笑着说道。

　　“的确。”

　　杰瑞特耸了耸肩膀，说道：“我很不喜欢开车，所以平时我都是坐公车，只有遇到非常重要的事，才会开车，因为我不喜欢开车的缘故，所以一直都没有聘请司机。”

　　“原来如此。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“要说到产业，杜仲先生可比我强太多了，杜仲先生为了环保，连车子都没买，公司又选址在那么山清水秀的地方，无论从哪一个方面来看，我都只能自叹不如啊。”

　　杰瑞特笑道。

　　听得这话。

　　杜仲轻轻摇头一笑。

　　虽说为了环保也是杜仲一直没有买车的一个原因，但这个原因的比重却并没有杰瑞特所说的那么大。

　　最主要的，还是因为杜仲没时间。

　　况且。

　　就算买了车，那也只能是在国内使用，可杜仲又是一个喜欢满世界到处跑的人，车子还真没飞机方便。

　　“倒是得考虑一下，要不要弄一架私人飞机……”

　　心念及此，杜仲暗暗想到。

　　“对了，杜仲先生在澳洲还有没有其他事情，如果有需要的话，我可以帮杜仲先生去办，毕竟我是本地人，办起事情来也要简单许多。”

　　杰瑞特问道。

　　“没有了。”

　　杜仲摇摇头，说道：“为你父亲治疗之后，我就会离开。”

　　“好。”

　　杰瑞特点点头，说道：“我父亲的病，已经困扰他很多年了，澳洲的各大医院，各种顶级的医师都亲自为他诊断过，但都没有完全治愈的办法。”

　　“哦？”

　　杜仲一怔，问道：“既然有那么多医生看过，想必杰瑞特先生应该已经知道，导致您父亲眼疾的根本原因了吧？”

　　“视神经萎缩。”

　　杰瑞特轻叹了口气，说道：“原因是查出来了，但却没有人能治好，现在一切的希望就只能寄托在杜仲先生的身上了。”

　　“既然知道病因，治疗起来就简单多了。”

　　杜仲微笑道。

　　“杜仲先生的意思是，您有把握治好？”

　　杰瑞特有些惊喜的问道。

　　“应该没问题。”

　　杜仲点头。

　　在得知杰瑞特父亲患的是视神经萎缩证之后，杜仲心里就已经有了腹案，以杜仲现如今的手段，完全可以利用无距之法，遥感治病。

　　但是，杜仲并没有这么做。

　　一来，因为杰瑞特为了帮他运送市石料，不但亲自前来，甚至还亲自上阵来，作为杜仲的司机。

　　对方已经如此用心，杜仲又怎能不礼上往来？

　　更何况。

　　遥感治病的手法，实在是太过惊世骇俗了，若是真用这种方法去治的话，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　因此，杜仲只能亲自走上一趟。

　　晚上10点。

　　跋涉了三个多小时后，杰瑞特才终于是驾驶着车子，驶入了悉尼市外围，一块极为平静祥和的私人公园。

　　在公园的中心处，有着一栋通体用高档木料建造而成的别墅。

　　车子停在别墅前。

　　下车。

　　“杜仲先生，现在时间已经晚了，如果您需要的话，可以在这里休息一夜，明天再为我父亲治疗。”

　　一边带着杜仲走进别墅，杰瑞特一边张口说道。

　　“不用，既然来了，那就直接开始吧。”

　　杜仲回道。

　　“好。”

　　杰瑞特点点头。

　　随后。

　　在杰瑞特的带领下，杜仲很快的就来到了别墅一层的一个房间里。

　　这个房间，正是杰瑞特父亲所住。

　　“因为眼疾的缘故，我父亲只能住在一楼。”

　　像是在跟朋友聊天一般，开门的同时，杰瑞特笑着说道。

　　“我明白。”

　　杜仲了然的点点头。

　　进入房间。

　　杜仲转头扫望了一眼。

　　这个房间非常的宽敞，就宛如欧洲那边的教堂一般，有着非常高的顶，房间里的灯光很柔和但也很明亮。

　　宽阔的房间里。

　　除了一张大床之外，几乎没有任何家具摆设。

　　杜仲甚至还观察到，地板上居然设有盲道。

　　从这一切来看，杰瑞特对他的父亲的确很好，是一个大孝子。

　　“父亲？”

　　来到床前，杰瑞特轻声叫喊。

　　凝目看去。

　　在那张大床上，果然躺着一名年近七十的老人，老人虽然年纪大，但看上去却并没有虚弱之感，反而给人一种与年龄不符的健硕。

　　“杰瑞特？”

　　似乎是从沉睡中被惊醒了过来，老人开口问道。

　　“是我，父亲。”

　　杰瑞特笑着点点头，然后伸手扶着老人，让其直起上半身，才又开口补充道：“父亲，我为您找来了全世界最好的医生，是来自神秘的东方古国，华夏的中医，您的病能治了。”

　　“华夏的医生？”

　　老人微微一愣，旋即摇了摇头，说道：“没用的，全世界那么多的顶尖医生都给我看过了，我的眼睛已经治不好了。”

　　“这可不一定。”

　　杜仲笑着走上前来，说道：“我们华夏中医，与其他的医生不一样。”

　　“是吗？”

　　听到杜仲的话声，老人呵呵一笑，说道：“我之前也听闻过，华夏中医用的是一种很奇特的治疗方法，特别的神秘。”

　　“这种方法，就叫中医。”

　　杜仲点点头，张口说道：“中医是华夏的医生，以及我们华夏传承了五千年的医术的统称，人是中医，医术也是中医。”

　　“是这样啊。”

　　老人了然的点点头，然后面色和善的微笑着说道：“既然杰瑞特都已经把你给请来了，那便麻烦你给我看看，能治的话便帮我治一治，若不能治那也没什么大不了的，你尽管大胆治疗就行。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，张口说道：“我现在，需要先检查一下您的眼睛。”

　　说罢。

　　杰瑞特让到一侧，杜仲开始检查。

　　仔细的检查了一下之后，杜仲发现老人的眼疾，的确是视神经萎缩证。

　　视神经萎缩，并不是一种单独的疾病，它是视神经的各种兵变，以及髓鞘或视网膜神经节细胞及其轴突出等的损害，致使神经纤维丧失、神经胶质增生的最终结局。

　　这种病变。

　　一般发生于视网膜至外侧膝状体之间的神经节细胞轴突变性。

　　由于神经纤维的蜕变及萎缩，病人大多有视功能的减退、视野的缩小，甚至致盲。

　　“怎么样？”

　　见杜仲检查完毕，杰瑞特立刻张口询问。

　　“能治。”

　　杜仲张口道。

　　闻言，杰瑞特顿时就忍不住的激动了起来。

　　就连坐在床上的老人，在听到杜仲的话后，都是忍不住的浑身一颤。

　　能治？

　　全世界各种顶尖医生都无法治好的病，杜仲居然说能治？

　　“真的能治？”

　　杰瑞特欣喜的问道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“我现在就为老先生治疗。”

　　闻言。

　　杰瑞特立刻抑制住内心激动的情绪，安静的站在一旁，等待着杜仲动手。

　　床上。

　　老者一句话也不说，神色却依旧忍不住的激动着。

　　“嘶……”

　　轻吸一口气。

　　双手一伸，将老人从床上搀扶了起来，站在床边上，并将老人转而迎向正北方向，然后将其双手置于丹田之下。

　　“接下来，无论发生什么情况都不要紧张，用鼻子吸气，嘴巴吐气。”

　　交代了一声。

　　杜仲一转身，走到老人身后，然后举起右手，轻轻的按压在老人的后脑上，开始聚精会神的控制能量入脑。

　　老人也按照杜仲的要求，做了起来。

　　能量灌入。

　　杜仲精神力一动，立刻开始控制着能量，将老人萎缩的视神经包裹起来，进行刺激和蕴养。

　　房间里，出奇的安静。

　　十五分钟后。

　　杜仲把手放了下来。

　　“老先生，请您慢慢的睁开眼睛。”

　　杜仲提醒道。

　　闻言。

　　老人眼皮一抖，缓缓睁开。

　　下一刻，随着眼帘的提起，老者浑身忍不住的猛的一抽……


第三百六十三章 杜仲！！！

　　“OH，My……”

　　几乎在睁眼的瞬间，老人的脸色就大变。

　　“我看到了，我看到了。”

　　震惊而又激动的话声，自老人口中传开。

　　这话一出。

　　一直站在旁边，丝毫不敢出声打扰的杰瑞特，猛的就冲了上前，面对面的与老人相望着，双手前伸的同时，紧紧的捏着老人的双臂，不敢相信却又很是欣喜地问道：“真的好了，真的好了吗？”

　　“好了，我看清了，我真的看到了一切。”

　　老人大笑起来。

　　多少年了。

　　他梦寐以求的这一天，终于是来临了。

　　他那双迷失在黑暗中的双眼，终于又再一次闪亮了。

　　这让他怎能不激动？

　　站在一旁。

　　杜仲面带微笑的望着激动的俩父子，什么话也没说。

　　其实。

　　老人的病情在其他的医生看来，的确很严重。但是对杜仲而言，却并不算什么，因为杜仲有能量，杜仲可以直接控制能量去消除掉病因。

　　就相当于无痛，无副作用的手术。

　　当然。

　　除去能量之外，杜仲还消耗了不少的精神力。

　　在将能量灌注到老人脑中之后，杜仲那一只按压在老人后脑部位的手掌，就在暗中变幻成了一个能量手印。

　　也正是有能量手印的帮助，老人才会好得这么快。

　　“这太厉害了，真不愧是杜仲先生。”

　　渐渐的抑制住内心的激动，杰瑞特这才走上前来，一脸震惊的盯着杜仲，说道：“华夏中医实在是太神奇了。”

　　“my，god！”

　　杰瑞特的父亲也走上前来，一脸激动的抓着杜仲的双手，张口说道：“我早就已经放弃了所有的希望，已经准备在黑暗中过完下半生了，没想到我居然还能重见光明，这真是太神奇了，这是奇迹。”

　　“谢谢，非常非常的感谢你，是你给了我新的生命！”

　　面对二人激动的感谢。

　　杜仲轻轻的咧嘴一笑，张口说道：“不必感谢，我们华夏中医以德为先，悬壶济世，能治好你的病我也很开心，治好每一个病人，是我们华夏中医应做之事。”

　　听得这话。

　　杰瑞特父子二人都无比的感动。

　　“杰瑞特，快让人去准备晚餐，我一定要好好的感谢杜仲先生。”

　　老人张口道。

　　“您看，我都忘了这事，我太失礼了。”

　　杰瑞特一拍额头，赶忙补充道：“我马上就让人去准备。”

　　在杰瑞特父子二人的极力邀请下，杜仲就在杰瑞特的别墅里留了下来。

　　吃完晚餐。

　　“杜仲先生，现在时间已经晚了，不如就留在我这里好好休息一晚？”

　　杰瑞特说道。

　　“那我就不客气了。”

　　杜仲点头。

　　现在已经是晚上十一点多了，这个时间点，杜仲离开别墅也只能是找个旅馆休息，而且他才刚刚治好杰瑞特父亲的眼疾，杰瑞特是绝对不可能在这个时候，轻易让他离开的。

　　“不知道，杜仲先生准备明天几点回国？”

　　杰瑞特再问。

　　“该办的事情都已经办完了，越早越好。”

　　杜仲张口道。

　　“好，那我现在就让人帮你订机票，明天无论如何，你都得吃完早餐再走。”

　　杰瑞特笑道。

　　闻言。

　　杜仲知道不好推托，当即也就应了下来。

　　……

　　与此同时。

　　从澳洲返回欧洲的各大势力之人，在迫切的赶路中，中遇是回到了各自家族的所在。

　　然而。

　　映入他们眼眸的，却不是曾经那般欣欣向荣，人气繁荣的景像。

　　而是死气沉沉。

　　空气中的血腥味，甚至都还没有散尽。

　　每一个家族，都无比的凄惨。

　　灭门，也不过如此！

　　“啊……”

　　“大魔头，我定要你血债血偿！”

　　愤怒的爆吼声，在欧洲各国的各大势力根据地中响起。

　　……

　　另一边。

　　一处被血气笼罩的，怪石林立，空气干燥的山上，有着一个非常宽阔，宛如殿堂一般的巨大山洞。

　　“啾啾……”

　　其中，密密麻麻的血蝠，倒挂在山洞顶部。

　　深入洞内，一片漆黑。

　　一道黑影，坐在山洞最深处，一把摆放在石台上的金色龙椅之上。

　　在此人的前方，有着密密麻麻的一大群黑袍人，这些黑袍人一个个都安静的站在山洞两侧，不敢有丝毫的声响和动作。

　　整个山洞里，除了血蝠的叫声之外，再无其他声响。

　　气氛，有些压抑。

　　突然。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　“圣主！”

　　一个黑袍人，从山洞外小跑而来，在距离金龙椅上之人还有十余米的地方，啪的就跪了下来，低着脑袋说道：“得到消息，有一部分属于那些家族的人，回来了。”

　　“恩？”

　　金色龙椅上，大魔头张口问道：“澳洲那边可有消息？”

　　“没有。”

　　黑袍人立刻应声，说道：“我们的消息已经传过去了，但一直都没有收到那边传回来的消息。”

　　“什么？”

　　大魔头眉头一挑，脸色微微一沉。

　　这话一出。

　　跪在其身前的黑袍人，连话都不敢继续再说下去，浑身瑟瑟发抖。

　　“舌魔。”

　　稍许，大魔头张口。

　　“属下在。”

　　一道妖娆的身影，立刻从山洞一侧走了出来，半跪在地。

　　“你立刻去抓一个刚从澳洲回来之人，我要亲自审问。”

　　大魔头下令道。

　　“是。”

　　舌魔应了一声，然后立刻闪身冲向洞外。

　　十五分钟后。

　　“唰……”

　　一阵破风声传来。

　　舌魔如拎小鸡一般，提着一个青年男人，冲入洞中，将人仍到地上。

　　“少主，人带到。”

　　舌魔禀报。

　　“恩。”

　　大魔头点点头，然后右手轻轻一挥。

　　“哗哗哗……”

　　原本漆黑无比的山洞，竟是随着大魔头这一挥手，两侧的岩壁上，突然就有着一根根火把点燃。

　　瞬息之间，便是将黑漆漆的山洞，照得通明。

　　随着火光的出现。

　　那倒挂在山洞顶端的血蝠，顿时就骚动了起来，齐唰唰的飞向洞外。

　　在火光的照耀下，大魔头的身形完全的显露了出来。

　　此刻，他脑袋上的头发，竟是有长长了许多，已经超过了下巴，就宛如古时的儒侠一般，利用发髻，盘于头顶，只留几许从额头两侧垂直而下。

　　“告诉我，你在离开澳洲之前，都经历了什么。”

　　望着被舌魔仍在地上，正一脸惨白，瑟瑟发抖的青年，大魔头面色漠然地说道。

　　然而。

　　那青年似乎是被吓坏了，目光闪烁间，一个字也说不出来。

　　见状，大魔头冷漠的摇了摇头。

　　右手指轻轻一点。

　　一道黑色能量，自指尖暴射而出，就宛如离弦的箭一般，瞬间就刺入了青年的胸口。

　　“啊……”

　　随着这黑色能量的刺入，青年的脸突然就变得涨红，一脸痛苦的嘶声呻吟起来。

　　“这是焚心炎，告诉我在离开澳洲之前你经历了什么，我便将你的心焚成灰烬，免你痛苦，否则这种痛苦会伴随你一生。”

　　意魔漠然道。

　　听到这话。

　　那青年顿时就哭了。

　　“我说，我说……”

　　仿佛是再也承受不住那种痛苦，青年张口道：“我不要死，我全都说出来，求你饶我一条狗命。”

　　“说说看。”

　　大魔头张口。

　　话声落下的同时，青年身上的痛苦，突然就消失了。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息几声，青年张口道：“我们所有人都被意魔骗到了最后一座钻石矿脉，然后被他用大阵给困住了，原本我们都得死，但是我们没死，我们全都活下来了，而这一切都是因为杜仲。”

　　“杜仲？”

　　听到这个名字，大魔头眼皮一抖。

　　“对。”

　　青年继续开口，说道：“事实杜仲，在那个可以把我们所有人都杀了的大阵里面，布置了一个小型的阵法，保住了我们所有人的性命，最后还把意魔的大阵给破了，把我们所有人都给解救了出来。”

　　“最后，意魔跟杜仲大战，最终意魔失败逃走了，然后我们就回国了。”

　　说到这里。

　　青年赶忙乞求道：“你要我说的我都说了，你让我走吧……”

　　“哼！”

　　大魔头仿佛根本就没有听到青年的乞求之声一般，脸色阴沉下去的同时，冷哼一声说道：“废物！”

　　然后，右手一挥。

　　几名黑袍人立刻走上前来，将那青年给带了下去。

　　“居然败给了杜仲，难道……？”

　　大魔头有些疑惑。

　　他对杜仲和意魔的实力都非常的清楚，在他看来，以意魔的实力在与杜仲的正面碰撞中，必然是碾压级的，杜仲甚至连还手的机会都没有。

　　在这种情况下，意魔怎么可能败？

　　心念及此。

　　大魔头缓缓的闭上双眼。

　　“秘法·搜魂！”

　　闭眼的瞬间，大魔头的额头上，突然就闪烁起了一道璀璨耀眼的红芒。

　　稍许。

　　“恩？”

　　大魔头缓缓的睁开双眼。

　　眸中，涌现出一抹寒意。

　　“意魔，居然死了？”

　　低低的呢喃声，自大魔头的口中传开。

　　一旁，听到这话声，舌魔的脸色瞬间大变，在实力上她跟意魔相差无几，而且她也曾跟杜仲交手过，知道杜仲根本就不可能会是意魔的对手。

　　可如今，就连大魔头都说意魔已死。

　　难道，杜仲真的已经成长到了那种恐怖的程度吗？

　　“哼。”

　　就在舌魔心惊之时，大魔头却是又自顾的冷哼一声，一边翻转手掌，拿出一个小瓶子，一边张口道：“死了就死了吧，反正目的已经达到了。”

　　说罢，看向瓶中，那红得冒光的血气……


第三百六十四章 热闹的地下论坛！

　　“听说，华夏又要举行武林大会了？”

　　望着那猩红的血瓶，大魔头轻声问道。

　　“禀少主，距离武林大会开始的日期，好像已经不远了。”

　　舌魔站出身来，回答道。

　　“嘿嘿……”

　　闻言，大魔头突然就笑了起来，一边笑着嘴角一边勾勒起一抹不屑的狠劲，冷笑道：“又是冲着我来的吧，这些人可真是不长进。”

　　“数十年前就是武林大会，现在还是武林大会。”

　　说到这里。

　　大魔头轻轻摇了摇头，似乎根本不在乎一般。

　　“舌魔。”

　　将血瓶收起，大魔头再次张口道：“多多留意杜仲的消息。”

　　“是。”

　　舌魔立刻半跪应声。

　　“恩，既然澳洲那边的计划失败了，我们也该离开了。”

　　说着。

　　被大魔头坐在屁股下的金色龙椅，缓缓的就升腾了起来，朝着山洞外飞去。

　　……

　　另一边。

　　许久没有出现重大新闻的地下势力论坛，突然传来一个爆炸性的消息。

　　“惊爆，欧洲大难，各大超级势力，尽被横扫！”

　　这个帖子一出现。

　　立刻就引起了全世界各大势力的注意。

　　自从澳洲之事开始的那一天，除了地下势力之外，全世界的各大能力者组织、家族等等的，都开始关注起地下势力论坛来。

　　因为他们发现，在这个论坛上，他们总能在第一时间得到消息。

　　这一次也不例外。

　　随着这个帖子的出现，全世界的地下势力、各大家族、各大能力者组织，都纷纷的进入论坛查看。

　　帖子的名字很残暴。

　　让人无法不去点击浏览。

　　帖子内容，更是如其帖名一般，惊爆了所有人的眼球。

　　“就在澳洲争夺奇果期间，欧洲各大势力，被一股强大而恐怖的势力，一一横扫，死伤惨重，其中大部分的豪门，都被灭门！”

　　简短的一句介绍之后。

　　下方，发帖者放出了各大家族根据地被灭之后的惨照。

　　“据消息，这一次被灭的豪门以及各大世家，都参与了这一次的澳洲事件，所有前往澳洲的各大势力，一个没漏的，全灭！”

　　……

　　这条消息传开。

　　全世界，一片哗然。

　　“怎么可能？”

　　“这么说来，不仅仅是欧洲？”

　　“参与了这一次澳洲争夺的，可不仅有欧洲的势力啊！”

　　“难不成，全世界参与了澳洲事件的势力，都被灭了？”

　　“这也太恐怖了吧，居然灭人满门，而且还杀得那么惨？”

　　“到底是谁干的？”

　　“一个隐藏在暗中的势力，居然在悄然间席卷了这么多的强大势力，这个隐藏在暗中的实力，到底有多强？”

　　“太可怕了，还好我们没有去参与这一次的澳洲事件。”

　　……

　　论坛上，所有人都被震慑了。

　　一个大型势力在他们的眼里，就已经是巨无霸般的存在了。

　　如今，居然又出现了一个隐藏在暗中的势力，不但强到令人发指，甚至还在短短几天的时间里，将各大超级势力，全部灭门。

　　这种恐怖的力量，对全世界的人来说，简直就是噩梦一般的存在。

　　看到这篇帖子。

　　所有没有去参与澳洲事件的大型势力，都不禁为自己明智的决定，而暗自庆幸起来。

　　若是真参与进去，那这次被灭的势力中，必然也会有他们一份。

　　“为什么只有参与了澳洲事件的势力被灭？”

　　“这事也太巧合了吧？”

　　“难不成，这根本就是一个阴谋？”

　　“一边用奇果和钻石矿把人引去澳洲，一边趁着各大势力人手不足，战斗力不在巅峰的时候出手灭门？”

　　“要真是这样的话，那可就太可怕了。”

　　“居然设了这么大的一个局，一下次灭了那么多的势力？”

　　“显然，这就是一个阴谋！”

　　众人纷纷猜测。

　　对于这些人来说，巧合这种东西，很难遇见。

　　更何况是如此大的巧合？

　　再仔细一想。

　　要说这不是阴谋，都没人相信！

　　就在众人议论纷纷，各自猜测的时候。

　　又一篇帖子出现了。

　　“惊天阴谋，澳洲事件的真相！”

　　毫无疑问。

　　这个帖子的出现，在正好符合所有人强烈好奇心的情况在，很快的就引起了所有人的关注。

　　发帖者，是一个新注册的用户名。

　　“恶魔，他们就是恶魔！”

　　开篇的第一句话，就让人毛骨悚然。

　　“澳洲事件，从一开始就是一个阴谋，一个巨大无比的阴谋。”

　　“什么奇果，什么钻石矿，全都是这群恶魔设计的阴谋，为了杀人而设置的局！”

　　“只可惜，在贪欲的鼓动下，根本就没有人察觉到。”

　　“不，有一个……”

　　“杜仲！”

　　“各大势力去到澳洲不就是为了争抢奇果，争抢钻石矿吗，在澳洲的这段时间里，杜仲不只一次的提醒过各大势力的人，这是一个阴谋，一个名叫‘黑袍人组织’的阴谋，这个组织的首领，是一个被杜仲称为‘大魔头’的人。”

　　“第一枚奇果的争夺，是大魔头手下的意魔，刻意让人安排的。”

　　“就连之前，引诱众人前去澳洲的视频，也是意魔故意放到论坛上的。”

　　“我还清楚的记得，在第一枚奇果的争夺中，各大势力死伤无数，但那黑袍人组织却根本没有出现，因为这是他们的局，他们利用各大势力之人与澳洲官方大战，从而消耗掉了各大势力的战斗力。”

　　“那一战，最终因为杜仲的出现而宣告结束，最终奇果也落到了杜仲的手里。”

　　“然后，是第二枚奇果！”

　　“又是同样的计划，我们又再一次被骗，再一次引起大战，再一次损失掉了很大的战斗力。”

　　……

　　帖子从头到尾，详细的披露了澳洲事件的每一个细节。

　　“最后，是钻石矿！”

　　“贪欲啊贪欲，所有人都经受不住贪欲的诱惑，又再一次被意魔引诱到了钻石矿中，想要去挖掘钻石，想要发财。”

　　“可结果，各大实力却接连中了意魔的埋伏，一些战斗力被消耗严重的势力，直接被灭！”

　　“最终，只剩下五个势力，以及一个散人势力，来到了最后一座矿脉。”

　　“也就是那一天，我们才真正的认识到，杜仲说的没错，这真的是黑袍人组织的阴谋，只是当时已经晚了。”

　　“原本，我们所有人都会死于那一次的阴谋。”

　　“可在危机关头，杜仲再次出现了。”

　　“是他，在意魔布置的绝杀大阵中，保住了我们所有人的性命，是他破掉了那座绝杀大阵带领我们重获自由，是他大战意魔，终将意魔打得败逃。”

　　“这一切，都是因为杜仲。”

　　“他与意魔的那一战，激烈到让人根本不敢直视，那种恐怖的对撞，足以移山填海，若不是有杜仲的保护，仅仅是那一战引起的能量波动，就能将我们所有人置于死地。”

　　“我很后悔，我为什么一开始没有听杜仲的话。”

　　“可笑的是，在最终的绝望之前，杜仲的每一次提醒，都被我们当成了笑话，我们甚至把他当成仇敌，无时无刻的不想找到他，杀了他。”

　　“可结果，杜仲却成了我们的救世主！”

　　“一次因利益而丧失理智的争夺，让我们尽了苦果，同时也让我们每一个活下来的人，都深深的记住了一个一辈子都无法忘记的名字，他就是杜仲！”

　　……

　　看完帖子。

　　全世界各大势力，各种震惊。

　　“居然真的是阴谋？”

　　“大魔头是谁，真的那么厉害吗？”

　　“我是欧洲之人，在澳洲事件之前，我们都对付过这个帖子里所说的黑袍人组织，那一次杜仲好像也参与了，而且是他发起的进攻，我想若是每有那一次的联合进攻的话，这一次被灭的欧洲势力，恐怕不就不只是参与了澳洲事件的各大势力，那么简单了。”

　　“这都是真的吗？”

　　“我的天啊，到底是什么人，才能弄出这么大的一个阴谋来？”

　　“这已经不是简单的针对澳洲或者欧洲的阴谋了，这个大魔头是在针对全世界。”

　　“他的目的到底是什么？”

　　“难不成，他想要统治全世界不成？”

　　“帖子里提到，杜仲曾经说过，这个大魔头的实力强大到了匪夷所思的地步，如果真是这样的话，他还真有可能想要统治全世界。”

　　“世界上居然真的存在这样一个人，这么一个组织，我活了这么多年，居然一点都没有察觉到，这实在是太可怕了。”

　　“何止是可怕，这个黑袍人组织，简直就是地下势力和能力者世界中的恐怖组织，他们中的每一个人都是恐怖份子！”

　　“连这么大的阴谋都敢弄，谁知道他们下次还会搞出什么事来？”

　　“就是啊，这一次他们的阴谋被杜仲给破坏了一部分，但他们也成功的灭掉了许多强大的势力，接下来他们肯定还会继续出手，说不定下一个目标，就是你我！”

　　一时间。

　　全世界各大势力都慌了。

　　无论是普通人组成的地下势力，还是拥有着强大实力的能力者组织，疑惑是各国的顶级家族，都忍不住的担忧了起来。

　　大魔头的所作所为，无疑是在向全世界的人宣告，他的手段之狠辣，是他们根本档不住的！

　　能无缘无故的灭了那么多家族和势力，大魔头就能继续再灭下去。

　　哪一个势力会希望自己成为大魔头的下一个目标？

　　在惊慌中，全世界的各大势力，开始纷纷的动用所有的力量，开始查询和关注黑袍人组织，关注大魔头……


第三百六十五章 八人的行踪！

　　华夏。

　　一处隐藏在深山丛林的军事基地里。

　　“既然这个阴谋已经被爆出来，那就代表澳洲的事情，算是彻底解决了吧？”

　　在一个迷彩帐篷中的办公桌前，徐鸿儒望着办公桌上的电脑显示器，一边点头呢喃着，一边暗暗的松了一大口气。

　　杜仲一直是他最为担心的存在。

　　无论是曾经那个一身正气，令全世界恐怖势力为之胆寒的粽子，还是如今这个以一己之力将中医撑上国际，在全世界范围内成为超级名人的杜仲，对徐鸿儒来说，都是他亲自调教出来的兵。

　　他对杜仲的感情，好像领导与下属，又好像朋友，甚至还有一丝亲情。

　　在准备武林大会会场的时候，徐鸿儒就一直挂念着杜仲，希望杜仲能够活着从澳洲回来，他甚至不求杜仲能破掉大魔头的局。

　　那时候，澳洲的消息一条条的传来，让徐鸿儒也越加的担忧起来。

　　如今。

　　虽然还没有收到正式的消息。

　　但是，得知地下势力论坛上，有人爆料关于杜仲消息的第一时间，徐鸿儒就立刻登入了论坛，看到了两篇帖子。

　　毫无疑问。

　　看到杜仲以一己之力，拯救了那么多的人，徐鸿儒心里很是欣慰，同时也在确定杜仲无恙之后，心中很是高兴。

　　但是。

　　当他看到大魔头横扫欧洲势力的消息时，却又忍不住的紧张了起来。

　　“果然！”

　　“不是我们没本事，而是敌人太狡猾啊……”

　　“所有人都认为澳洲就是大魔头设下的局，没想到澳洲并不是他们真正的计划，只不过是计划中的一部分而已。”

　　“所有人，都被大魔头骗了啊！”

　　呢喃间，徐鸿儒忍不的皱眉叹息。

　　“大魔头，你究竟想干什么？”

　　徐鸿儒呢喃着。

　　到了现在，他依旧不明白，大魔头究竟意欲何为，如果是为了一统武林的话，他又何必在全世界范围内，设下这么大的一个局，甚至还屠戮了那么多的欧洲豪门？

　　在徐鸿儒看来。

　　大魔头的实力的确强大到了无可匹敌的程度，可即便如此，也没有一统全世界的能力。

　　世界说大很大，说小也很小。

　　或许一个国家不是大魔头的对手，但是若是几个国家联合，就算他是大魔头也无力抵抗。

　　身为特种部队最高军官的徐鸿儒，自然很清楚一个国家的强大之处。

　　别的不说。

　　世界上已经有好几个国家拥有着足以毁灭地球的核武器，就算他大魔头再强，能强到无视核武器的程度吗？

　　显然不可能。

　　大魔头活了那么久，对世界各国的强大肯定有所了解。

　　那么，在这种情况下，大魔头还设如此大的局，与全世界为敌，究竟是为了什么？

　　“或许……”

　　徐鸿儒紧皱着眉头，脸上涌现出凝重之色，喃喃道：“这一次的计划，恐怕已经帮他拿到了他想要的东西了吧？”

　　想到这里。

　　徐鸿儒苦笑一声，摇了摇头。

　　“既然澳洲事已了，杜仲……你也该回来了吧？”

　　……

　　澳洲。

　　第二天，在杰瑞特父子俩的邀请下，杜仲在杰瑞特的庄园里吃过早餐，才坐上杰瑞特事先安排好的车子，朝着悉尼市国际机场赶去。

　　前往机场的路上。

　　杜仲打开手机，发现地下势力论坛又有新消息，当即就点了进去。

　　“恩？”

　　虽然早已知道欧洲被大魔头横扫，但是看到爆料帖的时候，杜仲还是忍不住的有些震惊。

　　因为，通过这个爆料帖，他发现被灭的居然都是欧洲的顶尖豪门，以及顶尖家族。

　　这些超级势力，平日里在欧洲可都是一手遮天的存在，但是落到大魔头手里，说杀居然就直接杀了。

　　这种手段，实在是太狠辣，太残忍了！

　　“不知道西奥多拉怎么样。”

　　看完爆料帖，杜仲立刻就想到了他曾经居住过的路德维格城堡，以及身为德国公主的西奥多拉。

　　“之前提醒过过她，而且来到澳洲之后，也没有见到过路德维格家族的人，想来应该没事才对。”

　　杜仲低声呢喃。

　　的确。

　　在成功阻止住武林各大家族想来澳洲抢夺奇果的野心之后，杜仲就在第一时间将澳洲是个大阴谋，千万不能去沾染的消息，告诉了西奥多拉，并且奉劝西奥多拉，千万不能来澳洲。

　　现在看来，西奥多拉显然是选择了相信杜仲。

　　不过。

　　杜仲依旧还是不放心。

　　毕竟，路德维格家族在欧洲，绝对是一等级的存在，属于超级顶尖的强大势力。

　　大魔头一连灭掉了那么多的超级势力，谁也不知道他会不会对路德维格家族下手。

　　想到此处。

　　杜仲立刻掏出新买的手机，直接就拨通了西奥多拉的电话。

　　很快，电话接通。

　　“杜仲？”

　　电话那头，传来熟悉的问话声。

　　“对，是我。”

　　杜仲微笑着点点头，说道：“从你的语气来判断，路德维格家族应该没有遇到危险。”

　　“你这是在关心我吗？”

　　西奥多拉调笑道。

　　“我是在关心朋友。”

　　杜仲应声道。

　　“果然是我认识的杜仲。”

　　西奥多拉轻笑一声，说道：“放心吧，我们家族没事，在欧洲事发的第一时间，我们整个家族就隐藏起来了。”

　　“没事就好。”

　　杜仲安心道。

　　“说起来，爷爷还叮嘱我一定要亲口感谢你，如果没有你的提醒，我们路德维格家族怕是也会跟其他呀势力一样，傻乎乎冲进大魔头的圈套里，最终被灭族。”

　　西奥多拉语气郑重地说道。

　　“不用谢，这是我作为你们家族的朋友，应该做的事情。”

　　杜仲笑道。

　　随后。

　　俩人又谈聊了几句，才挂断电话。

　　很快的。

　　在专车的接送下，杜仲来到悉尼国际机场，刚一进机场，就收到了杰瑞特让人专程为杜仲订的机票。

　　看一看时间，刚刚好。

　　“回家了……”

　　拿着机票，杜仲走过安检，快速的登上了返回华夏的航班。

　　与此同时。

　　华夏。

　　南疆千重大山深处。

　　一片非常偏僻，空气非常潮湿的雨林中，有着一个极为奇特的山谷。

　　这个山谷就好像洞穴一般，被数座高山夹在中央，其中山藤漫天，萦绕在那高不可攀的粗壮树木上，将得山谷的上空覆盖了起来。

　　炽烈的阳光，透过这些山藤之间的缝隙，照耀下来，在山谷中形成一副星星点点的绝美景象。

　　山谷中央处。

　　八道人影，环坐成一圈。

　　仔细看去，这把人的脸上，都戴着完全不同的面具，看上去颇为神秘。

　　“算算日子，就要到武林大会召开的时间了。”

　　领头人张口。

　　“把大家召集回来，就是为了这武林大会？”

　　另外一人问道。

　　“没错，这次武林大会的奖励颇为丰厚，你们都了解，我不能擅自帮你们决定，所以才把大家召集在一起，去与不去，全凭你们各自的意愿。”

　　领头人说道。

　　“我不去。”

　　“我也不去……”

　　出奇的。

　　就在领头人的话声落下之后，余下七人居然接二连三的摇头，表示不愿意去参加武林大会。

　　“武林大会的奖励中有奇果哦。”

　　领头人笑道。

　　“有奇果也不去，我们的使命不是跟群雄争艳，而是保护，我们是护卫，不是普通的武林人。”

　　“对，近来那种危机感越来越强了，咱们得抓紧时间。”

　　“做人要有梦想，如果就这样回去，跟咸鱼有什么区别？”

　　……

　　众人你一言我一语。

　　反正那意思就是，打死也不去参加武林大会。

　　“好。”

　　听得众人的话，领头者哈哈大笑一声，张口说道：“那咱们就继续，将这千重大山征服！”

　　闻言，其余七人都大笑起来。

　　“走吧。”

　　领头人大笑一声，噌的站起身来，吼道：“既然决定不去，那还坐着干什么，都给我起来，继续操练！”

　　话声落下。

　　八人齐齐起身，各自身形一动，便是每人朝着一个方向，飞掠而出，冲入千重大山的更深处。

　　因为此地，本就是千重大山深处，就连本地的山人都不会轻易深入的缘故，并没有人发现这让人恐惧的千重大山中，居然会有八个人存在，而且这群人还妄图征服这神秘无比，危机重重，堪比地狱的千重大山。

　　只不过。

　　若是杜仲再此的话，定然会认得出来。

　　这八人，正是他得到那块中古令牌之后，受到召唤而来的八姓之人。

　　自从上一次横扫武林三大世家之后，这八人才深刻的认识到，他们的实力跟杜仲比起来，简直太弱了。

　　别说是杜仲，就是古武堂中的高手，都比他们八个人强出许多。

　　因此。

　　八人请求下山磨砺。

　　杜仲答应之后，八人就直接来到了南疆的千重大山，因为他们听莲花山上的人提起过，杜仲曾在千重大山磨砺过一段时间，也听说千重大山中危机重重，是一个绝佳的修炼之地。

　　来到千重大山之后。

　　八人先是聚在一起，深入山林磨砺。

　　一路上遇到了无数的危机，每一天都过着刀口舔血的日子。

　　逐渐的。

　　八人的实力也在这般磨砺中，越来越强。

　　到了现在。

　　八人已经很少再聚集在一起，反而分开来，独自磨砺，继续修炼，即便坠落在生死线上，也绝不求救，一切都独自面对。

　　因为他们知道，接下来必定会有一场巨大的风暴席卷而来，而在这场风暴中，他们必须守护那个人……杜仲！


第三百六十六章 被撞破的好事

　　十小时后。

　　飞机在京城国际机场落地。

　　此刻，正好是京城时间，下午六点。

　　因为，澳洲时间比华夏时间快两个小时，所以时差并不是太大。

　　在飞机上的时候，杜仲就提前订了飞回开源的机票，刚下飞机，杜仲立刻又坐上了另外一加飞机。

　　又过了一小时。

　　到下午七点多，天际只剩下落日余晖的时候，杜仲才终于是回到了莲花山。

　　“吱吱吱……”

　　刚回到炼化山，杜仲胸前就一阵骚动。

　　沉睡了许久的小白，突然就醒了过来，叫唤了几声之后，便是唰的一声，化做一道白光，撒欢的奔向能量石仓库，找小红去了。

　　因为时间有些暗的缘故。

　　除了守山的方庆山之外，其他人都没有发现杜仲回来。

　　交代了方庆山一声，不要声张之后，杜仲就悄悄的朝着他跟古慕儿的房间走去。

　　然而。

　　走了没多久，杜仲的脸色就变了。

　　“这是什么情况？”

　　望着前方十多米处的房子，杜仲傻眼了。

　　他很确定，这里就是他跟古慕儿的家啊，可原本仅有的一小个单间房屋，此刻竟是被重新修建成了小型别墅。

　　别墅很小，外表也不是很华丽，但不知为何，见到这栋小别墅的时候，杜仲心中竟是涌出了一股浓浓的乡愁。

　　这，才是家！

　　一想到自己一直让古慕儿住在那么小的房间里，每天还要忙着上班，而自己又经常往外跑，相处的时间特别少，杜仲心里就忍不住的愧疚起来。

　　“慕儿，我回来了……”

　　低低的呢喃一声。

　　杜仲脸上流露出一丝柔和的微笑，然后缓缓的迈步，走到房门前。

　　锁，还是那把。

　　没有换。

　　杜仲掏出钥匙，打开房门。

　　“咔嚓……”

　　随着锁心的转动，房间里正赤脚坐在沙发上看电视的古慕儿，浑身猛的一颤，转头朝着房门口看去。

　　映入眼眸的。

　　是一张面带柔和笑意的熟悉脸庞。

　　“慕儿，我回来了。”

　　站在门口，杜仲一脸傻笑的望着古慕儿。

　　“嗖。”

　　沙发上，古慕儿猛的一动，便是唰的一下冲了上来，满满惊喜的直接扑在了杜仲的身上，紧紧的抱着。

　　“想我了？”

　　杜仲玩笑般地说道。

　　“才不想，我一个人过得不知道有多好。”

　　古慕儿哼哼道。

　　“是吗？”

　　杜仲咧嘴一笑，然后转目打量房间内的装修。

　　这一看之下，竟是发现，房间里的装修，居然跟他当初在医院当保安的时候，跟古慕儿合祖的那个房间一模一样。

　　唯一不同的是，没有卧室。

　　“你把那边的家具都搬过来了？”

　　杜仲张口问道。

　　“恩。”

　　古慕儿点点头，张口说道：“爸妈们说，既然已经订婚了，那么就一定是要结婚了，要结婚首先得有一个属于我们自己的家，所以他们就做主把这房间给建起来了，但是我又不知道应该怎么装修，买什么家具，所以就把那边的家具都被搬了过来。”

　　俩人对话间。

　　古慕儿一直没有动，就这么搂着杜仲的脖子，紧紧的抱着杜仲，像是怕杜仲又跑了一般。

　　“对不起。”

　　杜仲低声在古慕儿耳边说道：“一直都没有给你一个家，反而是你给了我一个家，我不需要什么装修，也不需要什么家具，有这个家就足够了，从今天起这里就是属于我们的家，我们共同的家。”

　　“恩。”

　　古慕儿幸福的连连点头。

　　“对了，我这次去了澳洲，顺便给你带了点礼物。”

　　杜仲张口道。

　　“真的？”

　　古慕儿惊喜的松开了紧抱着杜仲的双手。

　　“当然是真的，我就算骗了全世界的所有人，也绝对不会骗你。”

　　杜仲嘿嘿一笑，转身关起房门，然后才拉着古慕儿的手，朝着客厅的沙发走去。

　　“到底是什么礼物呀？”

　　古慕儿好奇的问道。

　　“你先坐下。”

　　拉着古慕儿走到沙发前，杜仲张口说道：“闭上眼。”

　　“好。”

　　古慕儿笑着闭上双眼。

　　随后。

　　杜仲从裤兜里，掏出来一个金黄色的盒子。

　　打开盒子。

　　其中赫然摆放着一整套，由钻石打造而成的首饰。

　　有鸽子蛋那么大的钻石戒指，有翠绿色娇艳欲滴的钻石项链，有通体都是钻石打造的手镯，还有星星点点闪烁着的耳环。

　　这盒子里的东西，每一件拿出去，都足以震惊全世界。

　　没错。

　　这些首饰都是杜仲亲手打造的，在杰瑞特的庄园里休息的那一晚，杜仲跟杰瑞特借来了打魔钻石的各种工具，然后将他在钻石矿坑里挖到的钻石，全部都拿了出来，亲手打磨。

　　若是换做钻石打磨石，没几个月的时间，是根本不可能打造出这么一套首饰来的。

　　当然杜仲也是用上了能量，才能在如此迅捷的打磨完成。

　　那一块翠绿的钻石，被打造成了项链，而且项链的每一个部分都是钻石，环环相扣的钻石，没有其他任何的杂质。

　　拳头大的那一块钻石，被杜仲小心翼翼的雕琢成了一个极为漂亮的手镯，看上去非常的轻薄，就宛如玻璃制品，却又散发着绝美的钻石光泽。

　　拿出项链。

　　杜仲亲自帮古募儿戴上。

　　“啊？”

　　古慕儿睁开眼，看见挂在自己脖间的那一根美丽至极的项链，顿时就忍不住的惊呼出声。

　　“这是玉吗？”

　　古募儿问道。

　　她对钻石本就不了解，看到绿色的钻石，也难免认成玉去了。

　　“钻石。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这次运气不错，去一个钻石坑里挖钻石的时候，正好挖到了一块绿色的钻石，我就按照你喜欢的款式，亲手把这跟项链给打磨出来了。”

　　“钻石？”

　　古慕儿震惊了，不可置信的望着杜仲，说道：“这得值好多钱吧，不会是你买来的吧？”

　　“保证纯手工打造。”

　　杜仲摇头一笑，说道：“这种绿色的钻石可不多见，就算是想买，我也得买得起啊？”

　　说话间。

　　杜仲又拿出耳环和手镯给古慕儿戴上。

　　见到耳环跟手镯，古慕儿更加的震惊了。

　　可是。

　　就在杜仲拿出最后的，那一枚大钻戒的时候，原本震惊而欣喜的古慕儿，眼眶里突然就涌起了一层水雾。

　　“我不戴。”

　　古慕儿摇头，说道：“这个戒指先放着吧，等我们结婚哪天，你再亲手给我戴上。”

　　“好。”

　　杜仲点头应声，语气柔和的摸着古慕儿的侧脸，说道：“放心吧，离那天不远了。”

　　“真的？”

　　古慕儿笑了。

　　“当然是真的，要不然，咱们先满足一下爸妈们的愿望？”

　　杜仲嘿嘿一笑，一伸手就把古慕儿给抱了起来，正准备走的时候，左右转望一眼，却发现居然不知道卧室在哪里。

　　这就尴尬了。

　　“卧室，在楼上……”

　　这时，古慕儿羞涩的话声传来。

　　“好勒。”

　　杜仲哈哈一笑，立刻就抱着古慕儿，冲进了二楼的卧室。

　　……

　　八点半。

　　杜仲从卧室里出来。

　　准备亲手做一桌子好菜，慰劳一下古慕儿。

　　可就在下楼的时候，脚步突然就顿住了。

　　“谁？”

　　身形一动，杜仲直接就冲到了一楼的客厅里。

　　凝目一看。

　　一道倩影，正站在一楼窗前，背对着杜仲。

　　此人一席白色纱衣，即使只看到后背，杜仲也在瞬间就将其认了出来。

　　周颖儿！

　　“哼。”

　　转过头来，周颖儿一脸冷笑的望着杜仲，说道：“白日宣淫可不是什么好事。”

　　“现在已经接近晚上九点了，虽然算不了夜晚，但也跟白日扯不上关系吧？”

　　杜仲尴尬的应了一声，然后问道：“倒是你，偷偷摸摸的跑来我家干什么？”

　　“武林大会就要开始了。”

　　周颖儿一如既往，面色冷然的张口说道：“得知你回来的消息，特意来看看你是否做好了准备。”

　　“哈哈……”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“你可不是我的对手。”

　　“是吗？”

　　周颖儿冷笑一声，张口道：“武林大会见真章！”

　　说罢。

　　便是身形一闪，直接就走了。

　　“奉劝你一句，在武林大会开始之前，还是多保存点体力为好。”

　　人岁走，音犹在。

　　听到周颖儿的话音传来，杜仲脸色一红，更加的尴尬了。

　　……

　　翌日。

　　早早的起来给古慕儿做了一桌子饭菜，俩人开开心心的吃完之后，杜仲就直接朝着后山的古武堂赶了过去。

　　因为济世中医苑的学生，依旧在外巡回义诊，学校里也没什么事可做的缘故，杜仲唯一能去的地方，似乎也就只有古武堂了。

　　来到古武堂外。

　　杜仲远远的就听到，古武堂中传来阵阵打斗声。

　　看样子，应该是大伙正在对练。

　　满意的点点头，杜仲心情极好的迈步走进古武堂。

　　可下一刹。

　　“杜仲回来了！”

　　不知是谁大喊了一声。

　　所有正在对练之人，齐唰唰的就停下了手上的动作，转头朝着站在古武堂大门口的杜仲看了一眼之后，这群人互相对视一眼，竟是齐齐出手，直接就朝着杜仲猛攻了过来。

　　“哈哈……来得好！”

　　见状，杜仲大笑一声，也不闪避，反而身形一动，直接就冲进了人群里，立刻就跟众人打成了一片。

　　这一打。

　　交手没几招，众人立刻就发现，杜仲的实力竟是比之前强大了许多。

　　发现这一点，大伙苦笑一声，出奇一致的立刻收手，各自跑到一边，嘿嘿的干笑起来……


第三百六十七章 我们自己去！

　　“这就完了？”

　　站在演武场中心，望着退到远处干笑的众人，杜仲一脸愕然地说道：“我这手都还没热呢，你们也太不负责任了吧？”

　　闻言。

　　众人齐齐投来白眼。

　　大家之前可是被杜仲揍过不少次，因此他们每时每刻都在想着，一定要找机会一起揍杜仲一次。

　　可没想到，杜仲每一次出现，实力都会比之前更强。

　　这一次更变态。

　　那实力强大得夸张。

　　大伙早就被揍怕了，发现不敌，怎么可能还会继续打下去，那不是自讨苦吃吗？

　　“好好好，不打也行。”

　　杜仲无趣的苦笑一声，旋即张口问道：“对了，报名参加武林大会的人都举个手，给我看看。”

　　这话一出。

　　几乎所有人，都在同一时间把手举了起来。

　　见状，杜仲先是一愣，旋即立刻张口笑道：“行啊，人多也有个照应，那咱们就一起去吧，明天大家一起出发。”

　　“呜……”

　　人群中传来一阵鄙夷声。

　　“我们要自己去。”

　　“武林大会是个好机会，咱们得好好历练历练，习惯单独作战，一大群人走一起，哪里有不长眼的人敢来找麻烦？”

　　“就是啊，跟你一起去，怕是主动去找麻烦，人家也不愿意搭理，这还怎么历练啊？”

　　“不去不去，你自己去。”

　　……

　　众人的话声传来。

　　杜仲听得无语。

　　这群小子，之前还听话得紧，现在怎么一个个的，都敢无视他了。

　　不过。

　　杜仲心里倒也认可，这次的武林大会，的确是一次难得的历练，最重要的是能够好好的检验一下这些人的实力。

　　“唉……想我堂堂七尺男儿，居然被自己人给孤立了！”

　　杜仲苦笑。

　　众人再度投来鄙夷的眼神。

　　就在这时。

　　“杜仲。”

　　一个熟悉的喊声传来。

　　杜仲转头望去，只见一道倩影自那演武堂里走了出来。

　　来人，正是紫嫣红。

　　“你什么时候回来的？”

　　走上前来，紫嫣红张口问道。

　　“昨天。”

　　杜仲应声道。

　　“哦，澳洲那边的情况怎么样，有没有受伤？”

　　紫嫣红关切的问道。

　　“没事，一切都挺顺利的。”

　　杜仲笑道。

　　“没事就好。”

　　紫嫣红了然的点点头。

　　随后，又开始找各种话题，跟杜仲谈聊起来。

　　然而。

　　还没聊几句，突然就有一个破空声传了过来。

　　“咦？”

　　转目朝着破空声传来之处看去，杜仲的脸色猛的一变，映入眼眸中的，居然又是一张熟悉且美艳的面孔。

　　“你怎么来了？”

　　望着那破空而至之人，杜仲一脸的惊奇。

　　“我不能来吗？”

　　来人落步于杜仲身前，面带挑衅意味的望着杜仲，说道：“我大老远的赶来看看朋友，不行吗？”

　　只见。

　　此人身着一套当下年轻人极为喜爱的潮流紧身服饰，一头金发批肩，头上还戴着一顶棒球帽，立体的五官，与那凹凸有致的身材，惹人垂涎。

　　这人便是德国公主，西奥多拉。

　　望着西奥多拉，杜仲纳闷了。

　　怎么这才刚回来，就有人找上门来了，而且还都是女的？

　　杜仲苦笑。

　　在其身前，原本打算随便谈聊几句，了解一下杜仲的近况之后，就去做自己事情的紫嫣红，见到西奥多拉出现，顿时就不走了。

　　就这么挺胸抬头的站在杜仲身边，好像是在刻意的跟西奥多拉比身材似的。

　　“老实说，你这次来华夏，又想干什么？”

　　杜仲自然不会相信，西奥多拉这次就是单纯的来看他的。

　　“好吧。”

　　西奥多拉咧嘴一笑，说道：“我要跟你一起去参加你们华夏的武林大会！”

　　“不行。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“武林大会是我们华夏人自己的事情，与你无关，身为外国人，你就算去了，也参加不了。”

　　“我也没说我要参加啊。”

　　西奥多拉耸耸肩，说道：“我就是想去见识一下世面，这没什么问题吧？”

　　“不行。”

　　杜仲再次摇头。

　　心中暗暗想到，华夏人自己的武林大会，你一个外国人跑去干啥，找死吗？

　　杜仲很清楚。

　　西奥多拉要是正倔起来，还真没办法劝得动，当即就暗暗的盘算着，反正古武堂的人也不愿与自己同路，正好可以自己一个人去。

　　“我想独自上路，你还是算了吧。”

　　丝毫不墨迹，杜仲直接就张口说道。

　　“不。”

　　西奥多拉一脸不悦，张口说道：“我这么大老远的跑来，你居然一口就拒绝我了，你还当我是朋友吗，我只不过是想去见识见识而已，又不会给你惹麻烦，反正我一定要去，而且一定要跟你一起去！”

　　杜仲无语了。

　　“这样吧。”

　　无奈的苦笑一声，杜仲转头望着紫嫣红，张口说道：“她就交给你了，我先走。”

　　话声落下。

　　“嗖……”

　　身形一动，杜仲瞬间就消失在了俩人身前。

　　这一下。

　　俩人都傻了。

　　怎么说走就走，都不带犹豫的？

　　演武场上，留下一脸尴尬的俩人。

　　而这边。

　　脚低抹油跑出古武堂后，杜仲才中遇是大大的松了口气。

　　“唉……怎么感觉回来，比在外面还危险？”

　　苦笑着，杜仲身形一动，立刻朝着奇果园所在的位置走去。

　　离开莲花山的时间不算长，但也不算短。

　　奇果园一直都被杨柳照料着，杜仲还是很放心的。

　　只是。

　　奇果的长势如何，杜仲还不得而知，所以必须得亲自过去看看，要是奇果园里的能量阵出了问题，也好在第一时间修复。

　　来到奇果园门口，杜仲直接推门而入。

　　此刻。

　　杨柳似乎才刚刚维护完果苗，正准备离开。

　　听到推门声，杨柳眉头一挑，立刻转头望去。

　　这个奇果园是杜仲最为看重的地方，除了杜仲之外，就只有杨柳能入内，其他任何人都不行。

　　因此。

　　在听到有人推门的时候，杨柳的脸色就立刻沉了下去。

　　可是，当见到站在奇果园门口之人的时候，杨柳脸上的阴沉立刻就在瞬间退去，取而带之的是一抹复杂的神色。

　　“你……回来了？”

　　杨柳轻声问道。

　　“恩，回来了。”

　　杜仲点点头，说道：“这段时间辛苦你了，要你一个人打理这个园子。”

　　“我挺喜欢这里的。”

　　杨柳微微一笑，说道：“没事的时候，我经常在这里发呆，时间过得倒也不慢。”

　　闻言。

　　杜仲暗暗叹息。

　　他第一次见到杨柳的时候，就算身患重病，杨柳却依然开朗，可如今每一次跟杨柳相见，他都会在杨柳的脸上看到一些强忍痛苦的神色。

　　那种暗藏在心里的倔强。

　　竟是让杜仲忍不是有些心疼起来。

　　当然，也只局限于兄妹之情。

　　“你这次出去，没受伤吧？”

　　杨柳轻声问道。

　　虽然不知道杜仲到底干什么去了，但是杨柳却记得很清楚，杜仲每一次回来，难免都会受些伤。

　　在杜仲离开的这段时间里，心里也时刻都记挂着，暗暗祈祷杜仲不要再受伤了。

　　“我这不是好好的吗，没有受伤。”

　　杜仲咧嘴一笑，试图调节气氛。

　　“没事就好。”

　　杨柳笑着应道。

　　随后。

　　杜仲开始观察园里的奇果，原本准备离开的杨柳，却一直跟在杜仲身后，什么话也不说，就这么看着杜仲。

　　一直到杜仲离开，依旧站在奇果园门前，远远的望着杜仲的背影，脸色黯然。

　　杜仲很想回头看看杨柳。

　　因为他打真心的，是把这个看上去孱弱得惹人怜惜的女孩看成自己的妹妹，他很想很想保护她，但是她拒绝。

　　因为，杜仲的用情不对。

　　可杜仲不能。

　　所以，杜仲没有回头，径直远去。

　　“连一个回眸，都不肯给我吗？”

　　杨柳轻咬着嘴唇，脸上的黯然之色更甚，虽然心痛至极，但却没有丝毫表现在脸上，因为她知道杜仲已经订婚了，所以她不能。

　　……

　　展转来到中医苑。

　　在空荡无人的医院里走了一圈，杜仲才朝着教学楼的办公室走去。

　　虽然学生们都已经下乡巡回义诊去了，但是身为校长的秦老，却依旧每天都坚守在岗位上，处理着学校里的一切事务。

　　“咚咚咚……”

　　来到校长室门前，杜仲敲了敲门。

　　“进来。”

　　秦老的话声传来。

　　“师父。”

　　杜仲推门而入，朝着坐在办公桌前的秦老行礼。

　　“恩。”

　　秦老面带微笑的望着杜仲，说道：“来来来，我有些事要问你。”

　　“什么事？”

　　杜仲走上前去，疑惑道。

　　“你的上古医术又突破了？”

　　秦老满目期待的问道。

　　“是，之前救治瘟疫的时候，有了机缘，突破到了合月境。”

　　杜仲张口道。

　　“好！”

　　秦老哈哈大笑，说道：“难怪能够相隔千里，救病人于水火之中，合月境啊，就算是在上古医术震世的那个年代，也少有人达到过如此境地。”

　　“或许是因为上古医者众多，天下无病的缘故吧？”

　　杜仲嘿嘿笑道。

　　“倒也不至于天下无病，不过上古医者多倒是不争的事实。”

　　秦老点头说道：“我们杜、秦俩家的先祖，在天之灵，总算是可以安息了。”

　　……

　　陪秦老聊了许久，杜仲才离开中医苑，回到后山。

　　回到后山，曾经的能量石矿脉所在之处，杜仲发现这一片区域，已经被翻平，重新种上了树木。

　　“这里应该不错。”

　　心念一动。

　　杜仲手腕一翻，便是将那一块地髓给区了出来……


第三百六十八章 出发，武林大会！

　　地髓这种天宝，杜仲自然是舍不得用掉的。

　　就连给小白的那一块，都让杜仲心疼不已，要不是小白找到的话，杜仲是绝不可能忍痛斩下一块来的。

　　要知道。

　　虽然服用地髓之后，会使自身的能力得到加强，效果比奇果还好，但吞服却是最为浪费的使用方法。

　　在得到地髓的时候，杜仲就决定了。

　　一定要将地髓，埋在莲花山下。

　　曾几何时，杜仲特别的羡慕不可知地三大家族占据的宝地，他也很想弄一块那样的地方，只是除了种植奇果之外，杜仲一直找不到更好的方法。

　　如今。

　　有了地髓，一切就顺理成章了。

　　杜仲坚信，只要将地髓埋下，随着时间的流逝，莲花山必然会越加的缥缈，越加的灵气十足。

　　只要拥有足够的时间，要超越不可知地也不是没有可能的。

　　“就这里吧。”

　　转头仔细的观察了一下四周，杜仲轻轻点头。

　　这一片区域，前面连接着莲花山种植基地，后面连接着济世中医苑开发出来的药田，左右都是莲花山脉中央部分的山峰，倒也算是一个绝佳的选择。

　　再加上。

　　此地原本就是能量矿脉的所在，虽然能量石已经被全部开采一空，但是杜仲相信，只要将地髓埋下去，能量石矿脉极有可能复苏，甚至会逐渐的长成那种大青石矿脉。

　　大青石，不就是杜仲带地髓回来的主要目的吗？

　　想到就做。

　　杜仲鼓动起体内能量。

　　右手一动，一道无比犀利的能量剑气，顿时自其掌心爆涌而出，轰在地面上却并没有爆开，反而就宛如一把真实存在的利刃一般，快速的冲入地面深处。

　　“唰唰唰……”

　　连续射出数道能量剑气，在地面上开出一个直径达一米的圆坑之后，杜仲才一跃而下。

　　一眨眼。

　　杜仲就陷入了一片黑暗。

　　当得脚步落定的时候，杜仲已然身处离地近四十米的地下。

　　“这个深度应该差不多了。”

　　呢喃一声。

　　杜仲立刻调动精神力，渗透进身周的土层中，探查整座莲花山脉，确定山里的土层中并没有任何能够危害到地髓的生物存在后，杜仲才小心翼翼的在身前的土壁上挖了个洞，将地髓放入其中，掩埋起来。

　　做完这一切。

　　杜仲重新回到地面，将地上的坑洞填实，然后才转身返回种植基地。

　　找杨天辰谈聊了一会儿，并嘱咐他一定要看住，不许任何人再在后山动土之后，杜仲又展转来到了不远处的仓库宿舍。

　　此时。

　　仓库宿舍还是跟平日里一样，大门紧闭着，没有一丁点动静，给人一种死气沉沉的感觉。

　　来到门前。

　　正准备敲门的杜仲，突然一愣。

　　旋即，抬头朝着离地七八米高的窗子看了一眼，旋即无声的咧嘴一笑。

　　“嗖……”

　　身形如风。

　　杜仲脚步一动，便是悄然腾空，来到宿舍窗口前。

　　凝目朝其中一看。

　　果然如他所料。

　　鳄鱼等人，都各自霸占着自己的地盘，做着自己喜欢的事。

　　老妖在研究炸弹，在研究的同时，似乎还往炸弹中加入能量。

　　小枭坐在电脑前，一边摆动着电脑桌上的一个新型陷阱，一边观察着电脑显示器上的陷阱设计图。

　　拐角处。

　　青雉正在挥舞着一把匕首，似乎是在试验着什么，但是仔细看去，依旧能清楚的发现，在他的腰间，依旧挂着一把上好了膛的手枪。

　　鳄鱼就在窗下，正在倒立着用单手做伏地挺身。

　　……

　　“这些家伙，学了武术也不知道好好练。”

　　心中暗念一声。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　随后。

　　突然猛的一用力，直接就撞开窗子。

　　“噼啪……”

　　随着玻璃破碎声的传开，杜仲立刻就化身成了一道残影，直接就冲进了仓库宿舍里。

　　然而。

　　仓库宿舍里的众人，却好像什么都没听到，什么都没看到似的，依旧在各自做着各自的事。

　　本想已此给战友们惊喜，顺便试试战友们的杜仲，顿时就傻眼了。

　　在无人搭理的情况下。

　　杜仲只能快速的冲到老妖面前，然后狠狠一拳，朝着老妖那张绝美得到脸庞砸了过去。

　　可即便如此。

　　老妖却只是将手中的炸弹放下，整个人无比淡然的，面带轻笑的望着前方。

　　下一刻。

　　拳头顿止。

　　“你们几个家伙，真的是……”

　　杜仲苦笑。

　　这话一出。

　　“哈哈……”

　　仓库宿舍里的众人，顿时就齐齐的爆发出一阵奸计得逞的大笑。

　　“粽子，想给我们惊喜，也得先避开监控摄像头嘛！”

　　鳄鱼大笑着走上前来。

　　“哈哈。”

　　众人放声大笑，各种调笑声传来。

　　面对众人的调笑，杜仲心里苦极了。

　　“你们什么时候装了监控摄像头了，我怎么没发现？”

　　杜仲无奈的问道。

　　“开玩笑。”

　　坐在电脑前的小枭站起身来，一脸得意的大笑着说道：“要是被你发现，我这陷阱大师起不是白叫了？”

　　“这只小鸟最近闲得没事，发明了一种最新型的纳米监控器，因为监控摄像头非常小的缘故，他发现利用能量，能够轻易的将监控摄像头给隐藏起来，除了他本人之外，其他人根本发现不了。”

　　青雉一脸苦笑地说道：“现在，咱们这个宿舍，都被他给装满了监控摄像头，大家正吵着要搬去小区住呢，都不想跟这个变态住在一起。”

　　“快别这么说，我这也不是为了咱们莲花山的安全着想吗？”

　　小枭尴尬地笑道。

　　“原来如此。”

　　杜仲了然的点点头。

　　“对了，听说澳洲那边的阴谋，被你给破了？”

　　鳄鱼张口问道。

　　“这件事，说来话长。”

　　杜仲笑着点点头。

　　“话长才好，兄弟们都多久没跟你一起喝酒了，今天咱们就好好喝上一顿，边喝边说。”

　　鳄鱼张口道。

　　“好，喝一顿！”

　　杜仲立刻点头。

　　半小时后。

　　一大桌子菜肴，就从济世中医苑的食堂送了过来，一行十人盘坐于地上，围成一个圈，高兴的谈聊着大喝起来。

　　这一喝，就喝到了晚上十二点。

　　直到众人全部喝趴下，杜仲才醉醺醺回家睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天一早。

　　清晨六点，古慕儿都还没醒，杜仲就已经起床了。

　　在家里给古慕儿做好一顿早餐并留下字条之后，杜仲就独自踏上了前往华山的路。

　　下山。

　　杜仲特意的准备了口罩和帽子。

　　全副武装之后，才来到机场。

　　买好机票，走向安检通道。

　　“您好，请出示您的身份证和机票。”

　　安检口处，杜仲被一名安检人员给拦了下来，说道：“另外，请您摘下口罩，配合我们的工作，谢谢。”

　　闻言。

　　杜仲二话没说，将身份证和机票递过去的同时，立刻就把戴在脸上的口罩给摘了下来。

　　“恩？”

　　检查身份证和机票的安检人员，看到杜仲的身份信息之后，脸上突然就涌起了一抹惊奇和疑惑之色，然后立刻抬头，正好看到刚摘掉口罩的杜仲。

　　看见杜仲的瞬间。

　　安检人员顿时就愣住了。

　　眼眸中，猛的迸发出一层精芒。

　　一旁。

　　一名协同安检的人员，在见到杜仲的瞬间，就立刻张大了嘴巴，就在即将喊出声来的时候，嘴巴突然就被那名安检人员给捂住了。

　　“快快快，赶紧戴上。”

　　安检人员张口道。

　　杜仲立刻戴上口罩。

　　后方。

　　排队过安检的一大群人，却是一个个都面露疑惑之色的望着前方，不清楚到底发生了什么事。

　　“你是杜仲？”

　　安检处，那名协同安检的工作人员，一脸激动的压低声音问道。

　　“对。”

　　戴上口罩，杜仲应声的同时，点了点头。

　　“真的是你？”

　　工作人员瞬间就惊喜了起来，一把就抓住了杜仲的胳膊，问道：“我是你的粉丝，能给我签个名吗，能帮我看看我身体健康吗，有没有什么病？”

　　这话一出。

　　就连杜仲都给雷倒了。

　　一旁，安检员则是一脸的呆滞，俨然一副被雷得外焦里嫩的模样。

　　不过。

　　既然人家都说是粉丝，而且也提出请求来了，杜仲又怎么忍心拒绝？

　　转目，随意的看了那工作人员一眼。

　　杜仲立刻张口道：“你睡得太晚了，导致内火太盛，最好改变一下你的生活习惯，每天晚上十点之前休息。”

　　“好，谢谢谢谢。”

　　工作人员立刻点头感谢，顺便给杜仲递来一支笔和一张纸。

　　签过名。

　　杜仲顺利的过了安检，低调的登上前往西岭市的飞机。

　　四十分钟后。

　　飞机降落在西岭市国际机场。

　　因为西岭最著名的就是华山的缘故，在机场内有直达华山的机场大巴。

　　一下飞机。

　　众人就一窝蜂的朝着机场大巴涌去。

　　好在杜仲速度快，才终于是在机场大巴上占到一个坐位。

　　“居然有这么多人？”

　　坐在大巴的最后排，杜仲暗暗惊叹起来。

　　这张大巴上的人，大部分都跟杜仲来自同一张飞机。

　　也就是说。

　　这群人，几乎都是开源附近的。

　　这让杜仲很的吃惊，没想到开源周围，居然还有这么多的武林人士存在。

　　仔细看去。

　　这些武林人士跟普通人一样，打扮各异。

　　其中有穿着一身破布，身体健硕就的农民工，也有个性鲜明的嘻哈青年，还有戴着眼睛面相文静柔弱的文艺青年，甚至还有看上去瘦弱无力蓬头垢面的乞丐，以及神色肃穆的和尚……


第三百六十九章 你最好偷那个美女！

　　“轰隆隆……”

　　坐满游客的机场大巴，在一阵油门的轰鸣声中，缓缓的驶出机场。

　　车内。

　　气氛特别的压抑。

　　所有人都坐在各自的位置上，谁也不说一句话，大部分人甚至都闭眼休息着。

　　不过。

　　在这压抑的氛围中，一名青年却是有些不太对劲。

　　那是一名穿着低腰裤大T恤，手指上带着两三个夸张的指环，戴着耳钉，脖子上还挂着一串金相项链的嘻哈青年。

　　从长相上来看，这青年倒也是小鲜肉一枚。

　　只不过。

　　那眼神，看起来却是有些猥琐。

　　因为杜仲坐在最后一排的缘故，位于车内中排坐上的嘻哈青年，并没有注意到杜仲正在观察他。

　　此刻。

　　这青年，正一脸无趣，眼神又极其猥琐的盯着在其左前方的座位上，车内唯一一个穿着清凉，身材极好脸蛋也不错的女游客。

　　杜仲很肯定，那个女游客就是一个纯粹的普通人，根本不是武者。

　　但即便是普通人，在被人一直盯着的情况下，也难免会感觉到有些不对劲，更何况这人还是第六感特别强的女人。

　　被嘻哈青年盯了许久之后。

　　这女游客终于的转过头来，朝嘻哈青年看了一眼。

　　接触到嘻哈青年那猥琐的目光，女游客的眉头微微的就蹙了起来，眼眸中流露出一丝不耐烦的神色。

　　见状。

　　嘻哈青年突然就笑了起来。

　　一边笑着，一边面色戏谑地说道：“听说，这种机场大巴经常会有小偷，不知道咱们这辆车上有没有个小偷，要是有的话最好赶紧出手，这样我才好抓你。”

　　“当然，你最好偷那个美女！”

　　这话一出。

　　那美女的脸色，顿时就黑了下来。

　　气鼓鼓的，隐隐间像是有着一股抑制不住的冲动，想要站起来跟嘻哈青年讲理，可最终却只是狠狠的白了嘻哈青年一眼，气氛的转过头去。

　　见状。

　　杜仲哑然失笑。

　　车上大部分人都是从同一架飞机上下来的，怎么可能会有小偷？

　　要是真有小偷，在下飞机的时候就动手了，又何必来这大巴车上动手？

　　然而。

　　就在杜仲哑然失笑的时候。

　　“噌。”

　　一个打扮普通的十七八岁的青年，突然就站起身来，面无表情的朝嘻哈青年看了一眼，旋即直接张口说道：“这车上还真有，我就是小偷。”

　　话声落下。

　　小偷嘴角勾起一抹阴笑，冷冷的扫望着车内众人。

　　可结果。

　　车上却没有任何一个人去搭理他。

　　原本，他还以为在公然承认了自己小偷的身份后，车上众人都会怕他，可结果却大失所望，根本就没有人把他放在眼里。

　　这让小偷很是无奈。

　　不过。

　　当目光转移到那名美女身上的时候，小偷却是盯着那女人的胸口，嘿嘿的笑了起来，一边笑着一边说道：“美女，小心你的钱包哦。”

　　说罢，这小偷便是嘿笑着坐了下来。

　　“还真他妈有人敢承认啊？”

　　嘻哈青年站起身来。

　　一脸玩味的望着小偷，说道：“我该说你傻呢，还是该说你配合得好呢？”

　　“看样子，你也是个有钱人。”

　　小偷丝毫不示弱，站起身来说道。

　　“忘了告诉你，我身平最恨的就是小偷，特别是对美女不善的小偷。”

　　嘻哈青年冷声道。

　　“我怎么记得，是你让我站出来，也是你让我偷哪位美女的？”

　　小偷鄙夷道。

　　“我让你去吃屎，你吃不吃？”

　　嘻哈青年反问道。

　　“你！”

　　小偷怒了，恶狠狠的瞪着嘻哈青年。

　　“怎么，想打架？”

　　嘻哈青年哈哈一笑，说道：“正好，我替这位美女好好的教训教训你这个登徒子小偷。”

　　说罢。

　　嘻哈青年猛的一伸手，便是一把抓住了小偷。

　　小偷大惊。

　　可还没来得及挣脱，便是被嘻哈青年猛的一用力，直接就高高的举了起来，随着嘻哈青年的手臂舞动，这个小偷直接就被砸杂了车中的过道上。

　　小偷本就是个普通人，根本就不是武者。

　　因此，在嘻哈青年的手中，毫无还手之力，只能说不出痛苦的被嘻哈青年狠揍了一顿，最后又被嘻哈青年把他给仍到了他原本的坐位上。

　　“嘿嘿……”

　　揍完小偷，嘻哈青年扭过头，一边冲着美女嘿嘿笑着，一边张口说道：“美女，我这帮你出了口恶气，作为回报你是不是该亲我一下？”

　　说到这里，嘻哈青年竟是掘起嘴来，摆出一副求吻的架势。

　　美女见状，脸色瞬间就阴沉了下去。

　　“难不成，要以身相许？”

　　见美女迟迟没有动作，嘻哈青年猛的一惊，张口道：“不行不行，我还是个黄花大男孩呢。”

　　“神经病，恶心！”

　　美女怒了，一脸厌恶的瞪着嘻哈青年。

　　这话一出。

　　车上其他的武林人士，顿时就都张嘴大笑了起来。

　　车内的气氛，也比之前好了许多。

　　听着车内众人的大笑声，青年无趣的撇了撇嘴，张口说道：“你们别笑，到时候碰上了，又你们好看的。”

　　说罢，嘻哈青年才重新坐了下来。

　　可就在这时，一句话声突然传来。

　　“我倒是希望和你碰上，那我可就赢了。”

　　一人张口说道。

　　车厢内，再次爆发出一阵大笑声。

　　除了武林人士之外，坐在大巴车内的普通游客，包括那美女在内，都是一脸的莫名其妙，根本就不知道，这群人到底在说什么。

　　两个小时后。

　　机场大巴，终于是停了下来。

　　所有人下车。

　　“这位小偷阁下，我可盯着你呢，最好赶紧给我滚，别再让我撞见，否则踹你屁股。”

　　刚一下车，嘻哈青年就盯上了小偷。

　　虽然在车上被揍了一顿。

　　但小偷被揍得并不伤，一眼望去，根本就看不出来。

　　“妈的，你给我等着。”

　　怒指着嘻哈青年，小偷张口威胁道：“再让我看到你，我一定要你好看！”

　　“要我好看？”

　　嘻哈青年仿佛听到了什么笑话一般，直接走上前去，小偷想跑却被他一把抓住，然后手臂一甩，小偷被拉扯着原地转了个圈，然后被嘻哈青年重重的一脚踹在屁股上，直接就被踹飞了出去。

　　这一下，小偷再也不敢造次了。

　　站起身来，便是一脸惊慌的撒腿就跑。

　　此时。

　　那美女正好从车上下来，依旧一脸厌恶的望着嘻哈青年。

　　可嘻哈青年在解决完小偷之后，竟是看都没看美女一眼，便是直接走到前方，坐上了一辆早已准备好的景区观光车。

　　美女眉头一挑。

　　暗暗冷哼一声，不耐烦的走了上去。

　　所有人坐上观光车。

　　很快的。

　　就到了游客观光区。

　　所有人下车，站在一座山峰顶端的月台上，远远的眺望着那云海中层峦叠嶂的风景。

　　等观光车走后。

　　站在最前方的嘻哈青年突然转过头来，对着杜仲等人嘿嘿一笑，说道：“听说，这次的大会位置就在这大山深处，需要我们徒步前去，不知道各位准备好了没有？”

　　闻言。

　　众人笑而不语。

　　倒是那些普通的游客，一个个都面露茫然。

　　“看样子，各位还没准备好，那我就先走一步了。”

　　说罢。

　　嘻哈青年脚步一动，便是快步冲出月台。

　　“啊？”

　　“不要！”

　　一群普通游客，惊呼。

　　在惊呼声中，那嘻哈青年却是丝毫不迟疑，冲出山顶月台后，便是直接就跳下了山崖，然而还未落地，身形便是立刻在半空中弹跳而起，几个起落间句消失在了那茫茫深山之中。

　　一旁，那个一直厌恶嘻哈青年的美女，顿时就看呆了。

　　群普通游客更是一个个都看傻了眼。

　　人群后方。

　　杜仲却是咧嘴笑了起来。

　　他知道，这青年是在展示他的功力给所有在场的武林人士看，更是为了展现给那个美女看。

　　在那青年看来。

　　这美女竟然敢瞧不起他，那他就得让这个美女好好看看，他是一个多么神秘的人！

　　随着嘻哈青年的离开。

　　在场的所有武林人士，也都互相对视一笑，然后纷纷跳崖而去。

　　很快。

　　月台上就只剩下了杜仲和一群普通游客。

　　望见那些普通游客正发了疯似的拿出手机来拍照，杜仲当即就走了上去，好心的提醒道：“你们最好还是别拍了，就算拍下来，也没人会相信！”

　　说罢。

　　哈哈大笑一声，脚步一动，也跳崖而去。

　　最终，山顶月台上，只留下一脸呆滞了众人，特别是那个美女，眼眸中竟是涌现出了一丝后悔之色。

　　……

　　跃下山崖。

　　所有人各自分开，飞速的朝着山脉深处赶去。

　　赶路的途中，没有发生任何异样。

　　两个小时后。

　　分开的众人，又再次聚集到了一起。

　　这里，是一个小镇，一个隐藏在无尽山脉深处的，非常古典的小镇。

　　与之前参加的青年武者比武大会的那个小镇很像，镇名只有一个字，武！

　　镇中。

　　除了各种客栈和酒馆之外，其他的什么都没有。

　　虽然位于无尽山脉的深处，但是这个小镇的地面却并非山中土路，而是崭新的青石路，针中虽然花草树木很多，但却并不会影响到居住和生活。

　　“呼……”

　　终于到了目的地，杜仲长长的吐了口气，把一直戴在脸上的口罩给摘了下来。

　　可这一摘。

　　所有同行而来之人，顿时就全都愣住了。

　　虽然杜仲并不认识他们，可他们却认识杜仲，在见到杜仲的瞬间，这些人就瞪大了双眼，谁也没有想到，一路与他们同而来的人中，居然会有杜仲这个超级高手！


第三百七十章 华山深处有人家

　　“嗖！”

　　就在众人因为杜仲的出现而震惊的时候，一个破风声突然爆起。

　　只见。

　　那走在最前方，已经进入小镇的嘻哈青年，在发现了杜仲之后，竟是身形一闪，直接爆发出一股强横的能量气势，带着犀利的能量劲气，一拳就朝着杜仲的脑袋砸了过来。

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　然后，右手往前一伸，一把就抓住了嘻哈青年的拳头。

　　见自己的攻势，被杜仲轻易挡住，嘻哈青年立刻就把拳头给收了回去，张口感慨道：“不愧是杜仲，果然厉害，我可不是你的对手。”

　　说罢。

　　脚步一转，便是极为潇洒的直接离开了。

　　见状，杜仲哑然失笑。

　　“这熟悉的感觉……”

　　轻笑间，杜仲想起了曾经参加青年武者比武大会的那段时光，那个时候的他，才刚刚闯出一些名气，遭到了许多人的针对，几乎走到那里都会有人来挑战。

　　看样子，这一次似乎也有点这个意思。

　　周围众人见到杜仲轻易的抵挡住嘻哈青年的攻势之后，一个个都从震惊中回过神来，谁也不想以卵击石的去找杜仲的麻烦，也不想低三下四的跟杜仲搭话交朋友，当即便只能各自分开，寻找客栈去了。

　　杜仲也在小镇里闲逛了起来。

　　“华山深处，居然还有这样的地方？”

　　一边闲逛着，杜仲一边暗暗的呢喃自语。

　　华山。

　　是华夏第一批国家级的重点风景名胜区，国家五A级旅游景区，全国重点文物保护单位。

　　华山山名，最早出现在《山海经》和《禹贡》中，也就是说在公元前三世纪就有华山之名。

　　古时，华山被称为西岳。

　　是华夏著名的五岳之一，位于西岭市以东一百二十公里处，难接秦岭，北望黄渭，自古以来就有奇险天下第一山的说法。

　　在华夏。

　　华山是华夏民族的圣山，根据清代国学大师章太炎和历代专家学者的考证，华夏民族最初形成并居住于“华山之周”，名其国土曰华，其后人迹所至，遍及九州。

　　华夏之“华”，源于华山。

　　由此，华山才有了“华夏之根”之称。

　　另外，华山还是道教主留全真派的圣地，也是华夏民间广泛崇奉的神祇，即西岳华山君神。

　　到目前位置，专家学者在华山中一共发现了72个半悬空洞，道观20余座，其中玉泉院、都龙庙、东道院、镇岳宫被列为全国重点道教宫观。

　　除此之外，华山还是神州九大观日处之一，华山观日处位于华山东峰，也就是俗称的朝阳峰朝阳台。

　　那个地方，也正是杜仲等人跳崖而下的地方。

　　这些关于华山的信息，都是杜仲在飞机上的时候，仔细的查来的。

　　得知这些信息后，杜仲才终于明白，为什么武林大会的举办地，会选在华山。

　　这是华夏武林最大的盛事，自然是要选在华夏最大的圣地才行。

　　更何况。

　　华山可是华夏之根！

　　“看样子，这个小镇应该才刚刚新建没多久。”

　　逛了一圈。

　　杜仲发现镇中，还有许多地方是崭新的。

　　当即，就直接走向一家比较舒服的客栈。

　　在这深山野林里，能住得舒服才是最实在的事。

　　“皇城客栈？”

　　走到这家装修豪华，古朴古风的客栈前，杜仲咧嘴轻笑一声，就直接走了进去。

　　“客官，是住店还是歇息用餐？”

　　客栈内，一个装扮得跟古时小二一样的年轻人，快步的走了上来，面带微笑的望着杜仲问道。

　　“住店。”

　　杜仲张口道。

　　“好勒，我们这还剩三间天字房，一间地字房，两间玄字房，黄字房目前已经没有了，请问您要什么房间？”

　　小二继续问道。

　　“这房间名倒也挺有意境的。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这天字房，应该是最好的吧？”

　　“没错。”

　　小二点点头，说道：“实不相瞒，这天字房，跟外面的五星级酒店有得一拼，当然也只是局限于这个地方而已，要是真比起来，自然要比五星级酒店差上一些。”

　　“价格是多少？”

　　杜仲问道。

　　“一天，一万二！”

　　小二张口道。

　　“啊？”

　　杜仲顿时就震惊了。

　　这尼玛，也太他妈的贵了吧？

　　比外面五星级豪华总统套房还贵！

　　“这位客官。”

　　就在杜仲震惊之时，客栈的老板走了过来，笑着说道：“这地方的价格普遍都不低，最好的房间自然是要这个价的，您要是觉得不合适的话，可以订其他房间，地字房一天六千，玄字房一天三千。”

　　“不是我说，你这价格也太贵了吧，难怪这最好的房间，还剩这么多。”

　　杜仲抱怨道。

　　“客官，你这话说的可就有失偏颇了。”

　　客栈老板叹了口气，摇头说道：“你也不想想，我们建造这么一个客栈，要花费的造价可是很大的，这地方什么机器都进不来，一切都只能靠人工来造，而且造好以后也只能在这短时间里用用，以后可就用不着了，要是在这段时间里连造价都回不来，谁还来这里建什么客栈啊，你说是不？”

　　“这也倒是。”

　　杜仲点点头。

　　这老板说的话，倒也在理。

　　“那您看？”

　　客栈老板问道。

　　“就天字房吧，这里什么时候结束，我什么时候退房。”

　　杜仲张口道。

　　“好勒，不过这个房钱……”

　　老板迟疑道。

　　“登记吧，我给你留个卡号，你每天刷一次不就完了。”

　　杜仲张口道。

　　“行。”

　　老板大喜。

　　随后，杜仲把卡号留下，然后老板给了小二一个刻着天字的木牌钥匙，让小二带着杜仲去找房间。

　　穿过客栈门面。

　　进入后院的时候，杜仲终于知道了这个地方为什么这么贵，名字为什么叫皇城。

　　因为。

　　这家客栈大得离谱，而且各种楼阁建造，竟都是跟皇宫似的，给人一种很的浩大的感觉。

　　很快的。

　　在小二的带领下，杜仲来到了属于他的房间。

　　天字三号。

　　这是一间非常宽敞的房屋，其中铺着金黄色纹龙地毯，摆放着各种各样的红木家具，除了卧室之外，还有客厅，洗澡间等等等等。

　　所有五星级总统套房有的，这房间里全都有，甚至还有贴身的管家服务。

　　“客官您好，我是您的私人管家，有什么事交给我去办就好。”

　　一进门。

　　一名中年人就迎了上来，此人身穿一套长袍，一眼望去就给人一种可靠之感。

　　“恩。”

　　小二离去，杜仲才对着管家点了点头，说道：“麻烦你帮我把行李放好，顺便让人弄点吃的过来，我先出去溜达一圈。”

　　说罢。

　　杜仲从裤兜里掏出几张皱巴巴的百元大钞，递给管家的同时，说道：“只顾着带卡了，没带现金，这点钱你先收下。”

　　“谢谢客官。”

　　管家收下杜仲给的小费，立刻就行动了起来。

　　杜仲则是迈步而出，准备再去小镇里溜达一圈，看一看地形，顺便也打听点消息。

　　……

　　此时。

　　杜仲到来的事情，已经在小镇上传开了。

　　毕竟，见到杜仲的人那么多，想不传开都难。

　　听到杜仲到来，来自全国各地的武林人士，都纷纷的议论了起来。

　　“没想到，杜仲居然也来参加武林大会了。”

　　“是啊，我听说武林大会的奇果奖励，还是他加上去的呢？”

　　“难不成，他是因为肉疼，所以想来抢掉一部分奇果，把损失降到最小？”

　　“杜仲既然敢加上这些奖励，又怎么可能在乎那几枚奇果？”

　　“我看啊，杜仲这次来的目的，肯定是奔着武林盟主去的，你们别忘了，他如今的身份可是莲花山主，不说别的，单单这个身份，就已经很了不得了。”

　　“那莲花山，也强大得太离谱了，居然有那么多高手。”

　　“要是杜仲想的话，凭他莲花山的势力，完全可以坐个土皇帝啊。”

　　众人极尽吹捧。

　　现在，杜仲在武林中可是威名赫赫。

　　从一开始的独自斩露头角，到莲花山的成立，再到莲花山大战，甚至还在一夜之间覆灭武林三大家族。

　　这一次次的战绩，无不让人震惊。

　　再加上，这一次杜仲又亲自破坏掉了大魔头的计划，这让杜仲的名望，又大大的提升了一个台阶。

　　大魔头是谁？

　　那可是能在短短几天时间里，将欧洲几大豪门家族，全部斩尽的恐怖存在啊。

　　杜仲敢如此与大魔头敌对，自然是有足够的本事和自信。

　　“哼，莲花山强，不代表杜仲就强，我听说莲花山上，实力比杜仲强的不在少数，在我看来杜仲这莲花山主的身份，顶多也就是个傀儡皇帝而已，能强得到那里去？”

　　“没错，况且杜仲现在才刚从澳洲回来，虽然破坏掉了大魔头的阴谋，但他定然也遭受了重创，想来现在的他也强不到那里去。”

　　“不来便罢，既然来了，那就怪不得我们了。”

　　“嘿嘿，谁让他有那么大的名气，这个大好的踩着杜仲扬名的机会可不常见，必须得好好把握住！”

　　有对杜仲极尽称赞的，自然也有不信邪的人存在。

　　对这些人来说，杜仲就是最好的补品。

　　只要能打败杜仲，他们必将一飞冲天。

　　……

　　另一边。

　　根本不知道自己的出现，在小镇上引起非议的杜仲，此刻正迈步走出皇城客栈。

　　可就在走出客栈的瞬间。

　　“咻……”

　　一阵阴风骤起，伴随着一股阴寒至极的凌厉气息，凶猛的袭向杜仲的后脑。


第三百七十一章 我就来弄你的！

　　“咻！”

　　凌厉的能量劲气破空而至，转瞬间就攻到了杜仲脑后。

　　“恩？”

　　感受到身后传来的异动，杜仲想都没想，右手猛的一甩，飞速的转过身，紧捏的拳头就朝着身后之人砸了过去。

　　“砰！”

　　碰撞声起。

　　一圈圈能量波动，自碰撞之处朝四周波荡出去。

　　“唰……”

　　碰撞结束的瞬间，破风声响起。

　　只见。

　　那道袭至杜仲身后的人影，在这一次碰撞之后，竟是立刻抽身飞退了出去，面带冷笑的在三米外，冷冷的望着杜仲。

　　定睛一看。

　　此人，是一个面向阴狠的中年人。

　　这人一手捏拳一手捏爪，脸上有些肉，身体却并不胖，个头也不高，也就一米六左右的样子。

　　望着眼前这个中年人，杜仲忍不住的眉头一挑。

　　这中年人身穿少数民族的服装，腰间还挂着一把白银弯刀，看上去就给人一种很是凶横的感觉。

　　“阁下是谁，为何偷袭我？”

　　杜仲冷声问道。

　　“嘿嘿。”

　　中年人咧嘴一笑，面带不善之色的张口说道：“你不用知道我的名字，你只要知道，我是来弄你的就成。”

　　“弄我？”

　　杜仲哑然失笑。

　　这人居然连普通话都说不标准，那夹杂着方言的普通话，让杜仲忍不住的笑了起来。

　　“没错，我就是来弄你的。”

　　中年人哼哼一声，补充道：“你尽管笑吧，等一会你就笑不出来了。”

　　“你为什么要弄我？”

　　杜仲继续笑着问道。

　　“别他妈废话，我就是要弄你！”

　　中年人把脸一横，张口说道：“你以为自己很厉害是吗，在我看来也就是莲花山上的人都帮着你，大家才怕你，才以为你实力很强，今天我就要告诉全天下，你杜仲就是个废物，没了莲花山上的高手，你什么都不是。”

　　“原来如此。”

　　杜仲了然的点点头。

　　嘴角笑意却丝毫不减。

　　其实。

　　在这个中年人出手偷袭的瞬间，杜仲就清楚的感觉到，对方的实力在神变中期，功法中还带着一股阴狠的劲，要是真打起来，跟他同等级的人中还鲜有对手。

　　可惜，他遇到的是杜仲。

　　是一个货真价实的神变后期的高手，甚至是神变后期中顶尖的存在。

　　也正是因为了解到了对方实力的缘故，杜仲一直都表现得很轻松，这个中年人想打败他，几乎是不可能的事。

　　或许。

　　正是因为看不透杜仲的实力，这个中年人才会出言挑衅吧。

　　“正好，我正准备找个人练练手呢，你这神变中期的高手，打起来倒也不至于无趣。”

　　杜仲笑道。

　　“哼。”

　　中年人脸色一沉。

　　杜仲说这话，明显就是看不起他。

　　此时，在他跟杜仲的矛盾激化中，周围的街道上，早已站满了各地来的武者，这些人都面带笑意的站在一旁，就这么静静的看着，就像是在等着看好戏似的。

　　其中一部分人，还对着杜仲指指点点的低语着什么。

　　看那模样。

　　周围众人中似乎有很大一部分人的想法，跟这个中年人一样。

　　身处其中。

　　中年人自然认为周围人的指指点点，是在嘲笑他，当即就双目怒瞪，身型一动，便是挥动着拳爪，带着犀利而凶猛的攻势，朝着杜仲猛扑了上来。

　　“来得好。”

　　杜仲轻笑一声，脚步一动，身形灵动的就迎了上去。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间。

　　俩人激战在了一起。

　　然而。

　　还没打出几招，一个砸响声就传了过来。

　　“砰！”

　　激战中，杜仲狠狠一拳砸在中年人的身上，在速度和力量完全碾压的情况下，中年人根本来不及反应，便是被杜仲一拳砸落下去，重重的摔在地上。

　　这一幕惊变，让围观的所有人都傻眼了。

　　那个中年人可是神变中期的超级强者啊？

　　怎么会，没几招就被杜仲给打趴下了？

　　“这，才刚打到第二招吧？”

　　“第一招刚结束，第二招才开始。”

　　“他真的是神变中期吗，怎么这么不经打？”

　　“从他的表现来看，这实力顶多也就是个意化期巅峰，还神变中期呢？”

　　“到底是他太弱，还是杜仲太强？”

　　“难不成，这是杜仲请来的演员，目的就是想杀鸡给猴看？这么高强的实力，怎么可能突然就被打倒了？”

　　“你才是猴呢，你全家都是猴。”

　　“……”

　　周围众人，在诧异中议论起来。

　　望向杜仲的神色，也都变得疑惑了起来。

　　就杜仲的表现来看，也就算是个中规中矩，并没有什么特别突出的地方，硬要说的话，速度倒的挺快的。

　　至于力量，仅凭眼睛是观察不出来的。

　　再加上，战斗中杜仲的能量气息一直都没有外放，才导致这些人陷入了深深的疑惑。

　　似乎是觉得倒得太快太丢人，又或许是因为围观着的言论而发怒，被杜仲一拳砸倒在地的中年人，猛的又跳了起来。

　　“啊……”

　　怒吼一声。

　　中年人，噌的就降腰间的白银弯刀给拔了出来。

　　“轰！”

　　随着白银弯刀出鞘，中年人身上，突然就爆发出来一股非常恐怖的能量气势。

　　这股能量气势，强大而阴冷。

　　见状。

　　围观众人纷纷变了脸色。

　　这一刻，他们才终于是感受到了这个中年人的强大，单凭这股能量气势，就足以压制住在场的大部分人。

　　随着能量的催动，中年人火力全开，被其握在手中那柄白银弯刀之上，吞吐出一道刀芒。

　　银色刀芒暴涨。

　　中年人瞬间冲到杜仲身前，举刀就朝着杜仲的脑袋劈砍了下去。

　　众人心惊。

　　他们清清楚楚的感受到了中年人这一刀有多强。

　　毫无疑问，这一刀若是斩落下去，杜仲的小命恐怕就没了。

　　可是，杜仲有那么弱吗？

　　就在众人心惊之时。

　　杜仲身形一动。

　　嗖的一声，就消失在了中年人的眼前。

　　“唰。”

　　一刀砍空，中年人立刻转头寻找杜仲，可还没找到杜仲的身影，便是看到围观众人的脸色全都呆滞了。

　　所有人的视线都集中在一个点上。

　　那个点，就是他的身后。

　　中年人暗叫不好。

　　不敢轻易的转过头去，反而猛的挥舞起手中的白银弯刀，头也不回的向着身后一记横扫。

　　奈何，他的速度太慢了。

　　“砰。”

　　又是一拳。

　　没有半分迟疑，就在对方挥刀横扫而来的时候，杜仲一拳轰击在对方的后背之上，巨大的力道，如同洪流一般自其拳头上宣泄而出，瞬间就将中年人砸飞了出去，撞击在客栈门前的圆木柱上。

　　“本以为是切磋，没想到你竟起了杀心，那可就怪不得我了。”

　　望着倒在地上的中年人，杜仲脸色一沉，立刻欺身而上。

　　就在刚才。

　　他分明在这个中年人的身上，感应到了强大的杀气，那是一种想要致人于死地的气息。

　　在此之前。

　　杜仲并不认识这个中年人。

　　从相貌上来看，这个中年人只怕也不是什么好人。

　　在这种情况下，还对杜仲起了杀心，杜仲又怎能留他？

　　冲到中年人身前。

　　杜仲二话不说，一把就抓向中年人的脖子。

　　“唰。”

　　中年人举刀反抗。

　　一刀斩出，阻挡了杜仲攻势的同时，身形一动，便是立刻暴冲出去，遁向远方。

　　见状。

　　杜仲眉头一挑，并未深追。

　　这里是武林大会的举办地，同时叶儿是武林中最大的是非之地。

　　在武林大会即将举行的节骨眼上，杜仲不敢有丝毫的松懈。

　　这个中年人莫名其妙的杀出来挑衅了一通，然后没走几招就跑了，虽然在实力上的确不如杜仲，但也不至于这么弱。

　　若是真的追上去，杜仲还真怕落入对方设计好的陷阱。

　　反正对方不可能真的逃走，为了参加武林大会必然会留下来，要抓人以后有的是机会。

　　考虑到这一点。

　　杜仲无趣的拍了拍手。

　　而此时。

　　围观众人，却是全都傻了眼，一个个死死的盯着杜仲，眼眸里流露着不可置信的神色。

　　“好强……”

　　“这是真的吗？”

　　“那人可是神变中期的高手啊，刚才那一刀，换作我们根本不可能躲得这么轻松，杜仲怎么那么轻易的就躲过去了？”

　　“这实力也太强了吗？”

　　“难道，杜仲的实力已经达到神变后期了？”

　　众人越想越是震惊。

　　其中一些，本想找杜仲挑衅之人，在亲眼见到这一幕之后，一个个心里都打起退堂鼓来，谁也不敢向前一步。

　　开玩笑。

　　找杜仲麻烦？

　　那不是自己找死吗？

　　……

　　见周围众人傻眼。

　　杜仲也只是淡然一笑，拍了拍手后，准备按照原计划，在小镇上逛一圈。

　　可刚迈出脚步。

　　一个惊喜的叫喊声就传了过来。

　　“杜仲，真的是你？”

　　人群中，一名青年突然就激动无比的冲了出来，跑到杜仲的身前，一脸兴奋难语的伸出手，对杜仲说道：“我是你的粉丝，我仰慕你很久了，来这里就是为了见你一面，没想到真的让我给见到了。”

　　见青年如此激动，杜仲顿时哑然失笑。

　　随后。

　　右手一伸，跟青年的手，握在了一起。

　　可手一握上，杜仲脸上的笑意就猛的一窒，脸色也在瞬间阴沉了下来，一双眼眸死死的盯着与他握手的青年。

　　“你害我？”

　　杜仲语气冰寒的张口说道。

　　这话一出，围观的所有人，都齐唰唰的转过头来，一脸疑惑的望向杜仲和那名青年……


第三百七十二章 毒医王！

　　“你害我！”

　　重重的三个字，传进在场的每一个人的耳朵里。

　　一时间，所有人都疑惑了起来。

　　这个青年，要害杜仲？

　　难道，他没有看到，杜仲刚才跟那个中年人的一战吗？

　　连神变中期的强者都不是杜仲的对手，这个青年居然还敢害杜仲？

　　“啊？”

　　听到杜仲的质问声，青年突然就张大了嘴巴，摆出一副无辜的模样来，张口说道：“你是我的偶像，我怎么可能害你。”

　　“哼！”

　　杜仲冷哼。

　　与对方握在一起的手立刻松开，手掌张开，掌心处赫然有着一条刚刚被震死的蛊虫！

　　其实。

　　在与此人握手的那一瞬间，杜仲就立刻感觉到掌心有异动，仔细感应了一下，发现居然是一条蛊虫。

　　瞬间运起能量将蛊虫震死。

　　杜仲才阴沉着脸，出声质问。

　　见到蛊虫。

　　原本还一脸无辜的青年，顿时就变了脸色，整个人慌得不行，甚至萌生出了丝丝退意。

　　“不，不是我。”

　　惊慌间，青年急忙摇头摆手地说道：“我是你的粉丝，我怎么可能会害你，这个蛊虫绝对不是我的。”

　　“你怎么知道这是蛊虫？”

　　杜仲冷声反问。

　　这话一出。

　　青年眼眸一缩，脸色立刻就阴沉了下来。

　　“怎么，不说话了？”

　　杜仲冷喝。

　　现在。

　　所有围观者都知道，他的确是想利用蛊虫来毒害杜仲，就算再怎么解释，也没人会相信了。

　　而这边。

　　望着眼珠转动，正一脸阴沉的沉默着思考对策的青年，杜仲心念一动。

　　“功德眼·开！”

　　在杜仲看来。

　　会养蛊虫之人，也并非全都是邪魔之辈。

　　其中，也不失善人的存在。

　　因此，虽然这个青年暗中加害于杜仲，杜仲也还是想借用功德眼来看看，这个青年到底是好是坏。

　　若是好人的话，略施惩处便可。

　　可若是怀人的话，那就怪不得杜仲心狠了。

　　暗中一喝。

　　功德眼立刻开启。

　　凝目一看。

　　“恩？”

　　当得视线触及到青年身上的时候，杜仲赫然发现，这个青年的身上，居然弥漫着一层浓浓的血色。

　　在那血色中，一幕幕青年所干过的事情浮现而出。

　　其中，竟是连一件好事都没有。

　　而随着血色的变化，一个画面浮现在杜仲眼前，望见那一幕，杜仲的脸色瞬间就变得无比的阴沉起来，心中一股怒火升腾而起。

　　在功德眼的观察下，杜仲清楚的看到，这个青年竟然做出了以活人之身来培养蛊虫之事。

　　一人一条蛊。

　　死于此人手下的普通人，竟是有数十个之多。

　　而且，那些人死的时候，都七窍流血，爆目而死。

　　这让杜仲怒火冲天。

　　“你该死！”

　　关闭功德眼，杜仲怒喝一声，立刻动手。

　　“恩？”

　　青年脸色大变，猛的转身就朝着远处逃遁了出去。

　　然而。

　　还没逃出几步，一道凌厉的劲风就追到其身后。

　　“死！”

　　没有丝毫迟疑。

　　在追到青年身后的瞬间，杜仲直接爆发出最为恐怖的力道，一拳砸落在其后背之上。

　　瞬间的恐怖爆发力，直接就将青年狠狠的轰飞了出去，狠狠的摔落在地上。

　　凝目一看。

　　落地之时，青年已双目圆瞪，身体一动不动，嘴巴里鲜血混杂着内脏的碎末，缓缓的涌流出来。

　　一拳，直接震得五脏俱碎！

　　在杜仲那一拳落下的时候，青年的眼眸里就蒙上了惊慌和骇然。

　　受那一拳之时，嘴巴大张着喷出来的鲜血，更是溅满一地。

　　“呃呃……”

　　地面上。

　　青年的嘴巴微微的一动，然后吃力的转过头来，望着追击上来，已经站在其身前的杜仲，痛苦地说道：“你，不能杀我，我师傅是……毒，医王！”

　　“毒医王？”

　　杜仲两眼一眯。

　　这个毒医王，他倒也听说过，只是了解得并不详细。

　　“哼。”

　　冷哼一声。

　　杜仲右手捏掌，凌空一拍。

　　“嗖……”

　　一道能量劲气，自其掌心爆发而出，直接轰击在青年的额头上，瞬间就将青年斩杀于此。

　　对杜仲而言。

　　这种人本就该死，别说他师父是毒医王，就算他师父的杜仲认识的人，那也得死。

　　……

　　“死了？”

　　“没气了？”

　　“这也太心狠手辣了吧，一言不合就杀人啊？”

　　“那个人拿蛊虫去害杜仲，这个结果虽说是他自找的，但是不是有些过了？”

　　“是啊，毕竟杜仲自己并没有受伤，而且对方也没有继续出手和反抗，教训一下就完了，怎么还杀人了呢？”

　　围观众人指指点点的议论起来。

　　每一个人看向杜仲的眼眸里，都涌现出了一抹惊骇和恐惧之色。

　　“不是我下手太狠，而是此人当真该死！”

　　听到围观众人的议论，杜仲转头扫望着所有人，张口说道：“我杜仲不是不讲道理之人，我之所以将其斩杀，并非是因为他想用蛊虫害我，而是因为此人用活人种蛊，死在他手上的普通人有十多个，这种人死有余辜！”

　　说到此处。

　　杜仲右手一挥，一道劲风拂过，推动着青年的身体翻转过来，其胸前的衣服也被劲风撕裂。

　　入眼可见。

　　在其胸前，居然挂着十多个玻璃瓶子。

　　每一个瓶子里，都有着一条通体血红的蛊虫。

　　见到这些蛊虫，所有围观者都忍不住的张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　蛊虫。

　　对众人来说，的确不太了解，但是身为武林人士，大家都知道一点，那就是只有用活人培养出来的蛊虫，才会是通体血红之色，这种蛊被称之为血蛊，一旦侵入人体，便可以在人体的血管中潜伏下来，一旦接受到命令，只需要短短三分钟的时间，就能将人体内的血液，全部吸干。

　　如此阴毒的蛊虫，世上罕见。

　　没想到。

　　这个青年居然培养了十多条。

　　“各位看到了？”

　　问话的同时，杜仲右手捏抓，凌空对着那十余个玻璃瓶子一捏。

　　玻璃瓶子齐齐爆碎。

　　瓶中蛊虫，也在瞬间爆成一团血气。

　　这一下。

　　众人都明白了。

　　原本，他们还觉得杜仲太过暴戾，这么一点小事就要杀人灭口。

　　可如今，明白了真相之后，这些人的想法就全都变了。

　　“杀得好。”

　　“这种心狠手辣之辈，就是该死。”

　　“没错，这个青年简直就是一个大恶人，杀了他是为民除害！”

　　众人纷纷出声。

　　大骂青年的同时，还对杜仲竖起大拇指来。

　　毕竟。

　　这里可是武林大会的举办地。

　　有这么一个养血蛊的阴险之人在此，谁心里都会有些发慌。

　　而且。

　　这个青年来参加武林大会，还把所有的血蛊都给带来，显然目的不纯，肯定有什么阴谋。

　　杜仲这么一杀，倒也算是帮这些武林人士，解决了一个大患。

　　就在众人议论纷纷的时候。

　　“让开让开！”

　　一阵喊话声从人群外传来。

　　举目望去。

　　只见，一个穿着打扮就跟古代锦衣卫一样的小队，从人群外走了进来，扫了地上死去的青年一眼，又举目看向杜仲。

　　“这是怎么回事？人是你杀的？”

　　领头的中年人问道。

　　“是我杀的。”

　　杜仲点头承认，旋即问道：“不知，各位是？”

　　“我们是武镇的武军。”

　　中年人点点头，说道：“这个人养血蛊的事我已经知道了，虽然该死，但是在镇内杀生不符合武镇的规矩，这里是举办武林大会之地，容不得任何人在此放肆，这一次念你斩杀恶人，罚点款就算了。”

　　“呵呵……”

　　杜仲笑了。

　　“武军？”

　　望着中年人，杜仲摇头笑道：“据我所知，这武镇上并没有维护治安的组织存在，我们武林人要的就是自由要的就是随兴，哪里需要维护治安？”

　　中年人脸色一沉。

　　“对了。”

　　杜仲仿佛突然间想起了什么似的，张口补充道：“我倒是听老徐说过，这武镇上安置了一个清扫小队，目的就是为了打扫镇中各处激斗后的战场，想来应该就是你们了吧，要不要我打个电话给老徐，问问他？”

　　闻言。

　　那中年人脸色瞬间就变了。

　　跟在其身后的那个小队中人，也都纷纷的低了脑袋。

　　没错。

　　杜仲所说不假，他们这些自称武军的人，的确是专门安排在此打扫战场的，毕竟天下武林人士齐聚，发生点口角什么的是避免不了的。

　　在这种情况下，怎么可能维护治安？

　　“打扫。”

　　被杜仲戳破，中年人也不好多说，只能恨恨的瞪了杜仲一眼，然后下令打扫。

　　本来。

　　他还想借着这个机会，将武军的身份坐实，从而在武镇里大举罚款中饱私囊呢，可谁知这才第一起事故，就被戳穿了。

　　接下来，肯定也没人会愿意搭理他。

　　这让他很是郁闷，同时也很恨杜仲，但是知道杜仲实力强横，根本不敢招惹，而且杜仲还认识徐鸿儒。

　　在这种情况下，就算被戳破，他也只能只是把苦水往肚子里咽了。

　　“好了，大家散了吧。”

　　杜仲挥挥手。

　　在众人针对武军的嘲笑声中，迈开脚步，开始在小镇里闲逛起来。

　　杜仲这一走，围观的众人，自然也就散了。

　　不得不说。

　　这武军的办事效率倒也不差，短短几分钟后，尸体就被抬走了，地面上的血水也被清扫一空，一点痕迹都没留下来，好像根本就没有发生过战斗一般。

　　半个小时后。

　　仔细的把小镇各地都观察了一遍的杜仲，重新返回到皇城客栈门前，正准备回房休息的时候，一条消息传来，让整个小镇上的武者全都沸腾了起来……


第三百七十三章 生死台，要你偿命！

　　“什么，毒医王来了？”

　　“没错。”

　　“你是说，刚刚被杜仲斩杀的那个培养血蛊的年轻人的师父，毒医王？”

　　“对，就是他，自己的徒弟刚来武镇第一天就被人给杀了，身为师父的毒医王，怎么可能会不来？”

　　“那他的意思是，要找杜仲报仇？”

　　“现在消息都在镇上传开了，说是那毒医王来了之后，直接宣布要跟杜仲约战，连战贴都往皇城客栈送去了，目的肯定就是为了他年弟子报仇啊。”

　　……

　　就在杜仲返回皇城客栈的途中，一阵阵议论声，从道路两旁的酒馆里传来。

　　“这么快？”

　　听到这些消息，杜仲也不禁一怔。

　　自斩掉那个养血蛊的青年到现在，也就过去半个小时左右的时间，短短半个小时内，毒医王就赶来了，而且一来就宣战？

　　“看样子，那个徒弟深得毒医王的喜欢啊？”

　　暗暗轻语一声，杜仲摇头一笑。

　　在杜仲看来。

　　身为那个青年的师父，这个毒医王恐怕也不是个什么好东西，自己的徒弟用活人培养血蛊，深为师父的怎么可能不知道？

　　既然知道还纵容，那就有问题了。

　　思考间。

　　杜仲走进皇城客栈。

　　“客官，客官……”

　　进门之时，小二突然就急急忙忙的跑了过来，手中还拿着一个信封，递交给杜仲的同时，张口说道：“刚才有个人过来，要我一定要把这封信交给你。”

　　“战书？”

　　杜仲微笑问道。

　　“小的不知道，也没敢看。”

　　小二赶忙摇头，神色有些惊慌。

　　“好了，这信我收了，你下去吧。”

　　杜仲点点头，把信封从小二的手里接了过来。

　　凝目一看。

　　信封上，果然写着战书二字。

　　“字迹倒是不错。”

　　淡然一笑，杜仲一边返回内院房间，一边打开信封，将其中的纸张取出，看了起来。

　　“今夜七点，武镇中央，生死台。”

　　“要你偿命！”

　　纸张很大，但却只有两句话。

　　随意的扫了一眼。

　　杜仲手中能量喷涌而起，瞬间就将纸张焚烧成灰烬。

　　生死台。

　　在小镇闲逛的时候，杜仲就仔细的观察过，与小镇里那些木建的客栈和酒馆不同，这生死台是用大理石建造而成的，位于小镇中心处。

　　顾名思义，生死台就是擂台。

　　这个擂台离地有一米高，呈圆形，直径达到了惊人的三十米，占据了整座小镇的中心地段。

　　生死台的周围，围绕着一条非常宽阔的青石道路，因为宽阔之故，看上去竟是有点广场的模样，想来应该是为了方便众人观看。

　　台上什么都没有，一片空荡。

　　只在地上，有着两个鲜红色的大字：生、死！

　　“那个地方，方圆百米内都没有能够彻底隐匿的藏身之处……”

　　杜仲呢喃着。

　　百米的范围，在这个小镇上已经算是非常宽阔的了。

　　最为重要的是，足够施展！

　　回到房间。

　　管家早已将上好的酒菜备好，杜仲也没有多想，便是坐下吃了起来。

　　……

　　事中人淡定，事外人却淡定不起来。

　　随着毒医王约战杜仲的事情传开，整个小镇上的所有武林人士，都被惊动了。

　　“没想到，毒医王居然反应得这么快。”

　　“毒医王一直都很少出手，因为他修炼的功法太邪，一出手就必定要杀人，而且杀一个还不够。”

　　“既然如此，毒医王为何约战杜仲？”

　　“这就奇怪了，依照毒医王的脾性来看，得知杜仲将他的徒弟给杀了，定然会在第一时间赶来，直接对杜仲出手，又怎么会约战？”

　　“是啊，毒医王不是一直都很护短吗？”

　　“我看啊，他是害怕！”

　　“怎么说？”

　　“你们想啊，他徒弟在杜仲手下，都活不过一招，就算他亲自前来又如何，真的能打赢杜仲吗？”

　　“听说，毒医王在很早之前，就突破到神变后期了，又因为善于用毒的缘故，实力强大得可怕，我倒是觉得这一战，杜仲悬了。”

　　“且不管谁赢谁输，这毒医王什么背景，杜仲又是什么背景？”

　　“毒医王向来独来独往，就算有个徒弟都不带在身边，否则也不至于闹出这么大的祸端来。”

　　“别忘了，杜仲可是莲花山主，莲花山上高手众多，而且全都以杜仲马首是瞻，能一夜之间灭掉武林三大世家，那种实力又怎是毒医王能对付得了的？”

　　“你的意思是，毒医王之所以不在第一时间出手报仇，反而选择了约战，目的就是想限制杜仲，以约战之名跟杜仲一对一，从而限制住莲花山的高手？”

　　“显然就是这样。”

　　这边，众人在猜测着毒医王约战杜仲的目的。

　　那边。

　　一些好赌之徒，却是已经开始开庄下注了。

　　“来来来，开盘啦，开盘啦。”

　　“武镇第一场大战，毒医王决战杜仲。”

　　“没有倍率，只有输赢。”

　　“一万落注，输赢皆可买……”

　　庄家的大喊声，在生死台旁边传开。

　　很快的，就引来了一大堆人的围观。

　　只见。

　　这个庄家，居然是其中一家酒馆的老板，甚至还从酒馆里搬来了一张桌子，在桌子上分别写下了杜仲和毒医王的名字，又在俩人名字下方，分别写上胜、败二字。

　　除此之外，座庄的酒馆老板手里，还拿着一个笔记本，准备纪录。

　　“你这赌庄算数吗？”

　　一个中年人上前询问。

　　“童叟无欺，我是这镇上一流的潜龙酒馆的老板，酒馆就摆在那里，而且各位都是高手，我这点实力在各位面前根本不够看，就算想跑我也跑不掉，不是？”

　　庄家哈哈大笑。

　　“那好，我买十注毒医王胜。”

　　中年人下注。

　　“好勒。”

　　庄家立刻点头，张口吆喝道：“马上给你记上，你这是一号位，我免费给你加一注，不过你这十万，是付现呢还是刷卡？”

　　“刷卡！”

　　中年人掏出银行卡来。

　　刷完卡，庄家还给了中年人一个一号木牌，说道：“约战结束，凭此牌来兑换。”

　　中年人接过木牌离开。

　　见有人下注，其他人也都纷纷的围了上来。

　　“居然买毒医王胜，那个一号的家伙真是脑子有问题，毒医王怎么可能是杜仲的对手，我下五十注，杜仲胜！”

　　“我下三十注，毒医王胜。”

　　“兄弟，你这买的不对啊，真以为毒医王能赢呢？”

　　“当然，从实力上来看，这毒医王跟杜仲一样，都是神变后期，但你们也不仔细想想，那杜仲才突破到神变后期多久，我记得从他踏入武道到现在，也就几年时间吧，那毒医王可是成名已久，而且善于用毒，别说是交手了，杜仲只要沾染到毒医王的毒，那就只有一个下场，死！”

　　“这可不一定，毒医王善用毒倒是没错，但是你们似乎忘了，杜仲可是神医啊。”

　　又一人凑上前来，张口说道：“杜仲的中医之术，堪称天下无双，你觉得一个神医，会怕一个区区用毒的吗？”

　　“我买杜仲胜，三十注！”

　　说罢，这人直接下了三十注。

　　后方。

　　准备下注之人，顿时就忍不住的都迟疑了起来。

　　“是啊，杜仲的另外一个身份可是神医啊，连全世界所有医生专家都没办法的瘟疫，都被他给治好了，毒医王的毒真的能起作用吗？”

　　“不一定，医可以解毒，但是也需要药啊，毒医王身上什么毒都有，杜仲总不可能什么药都带吧，而且大家都知道，有一些剧毒是根本无药可解的，这一次为报弑徒之仇，毒医王肯定会拿出他的宝贝来，到时候就算杜仲是神医，也只能是输！”

　　这边。

　　赌博下注之人越来越多，议论声也越来越嘈杂。

　　在人声鼎沸中。

　　十几个满面英气，身着奢华的青年人，齐齐从远处相约而来。

　　“这杜仲也真能闹腾的，才到武镇的第一天，居然就跟毒医王给干上了。”

　　一名白衣男子说道。

　　“哈哈，这不正好吗，咱们也好借这个机会，大开眼界！”

　　白衣男子身旁的青衣男子说道。

　　“哼，开什么眼界？”

　　侧面，一个身着绿色长裙，身材平滑，却长着一张俏美脸蛋的女孩，不屑的哼哼了一声，说道：“照我看啊，这个杜仲就是个以强欺弱的仗势欺人之徒，真不是族长在家族会议上，怎么会那么夸他。”

　　“这也倒是，我爹也是对杜仲赞不绝口，说他是什么武林的未来，我都听烦了。”

　　白衣男子说道。

　　“我有个计划。”

　　青衣男子嘿嘿一笑，张口道：“既然大家都对杜仲抱有好奇之心和怀疑之心，那咱们何不借次机会，好好观察一下这个杜仲的实力呢？”

　　“要是杜仲在这一战中败了，死了，咱们的心结也就解了。”

　　“可要是杜仲胜了的话，咱们就借着他在大战之后的修养时间，去摸摸他的底子，至少重伤他，让他也看看，咱们武林世家也都不是好惹的，瞬间叫他低调点，别以为有座莲花山就无法无天了！”

　　众人一听，齐齐眼冒精光。

　　“这一次的武林大会，是我们这些家族子弟名震天下的大好机会，想要在武林中打响名声，首先得拿到一个好名次，而要拿到好名次，咱们就必须先灭了杜仲，让他无法成为咱们名震江湖的绊脚石！”

　　说到这里，青衣男子停了下来。

　　话声落下，这十余人互相对视一眼，嘴角都勾勒起了邪邪的笑意。


第三百七十四章 杜仲应战！

　　“那就这么决定了。”

　　青衣男子嘿嘿笑了几声，旋即神色一顿，又补充道：“不过，现在报名参加比武大会的人数实在是太多了，咱们得想办法让他们退出掉一部分，否则对我们不利。”

　　“恩，这一点很重要，大家得好好商议一下。”

　　白衣男子张口。

　　随后，十余人聚在一起，就近在生死台附近找了一家酒楼，直接将二楼正对生死台那一排的酒桌全给包了下来，齐齐落座，商议起来。

　　与此同时。

　　“有消息，有消息。”

　　一个小二哥，突然就远处跑来，一边冲向正在收注的庄家，一边张口大喊道：“老板，杜仲答应了，杜仲答应毒医王的约战了！”

　　这话一传来。

　　坐庄的客栈老板，顿时就笑开了花。

　　他早已料到杜仲一定会答应，就算杜仲不答应，毒医王也一定不会罢休，所以才敢来这里摆庄下注。

　　奈何，因为并没有收到确切的消息表明杜仲应战，所以大部分人都在围观和讨论，真正下注的人很少。

　　可经过小二这么一喊。

　　那些原本迟疑着要不要下注的人，顿时都涌了上来。

　　“确定了？”

　　等小二赶到，做庄的客栈老板才张口询问。

　　“千真万确。”

　　小二立刻举起右手，摆出一副发誓状，说道：“我跟皇城客栈的小二是好朋友，他亲口告诉我的，杜仲已经接了毒医王的战书，而且还是经由他的手来接的，这战书一接，不就代表杜仲应战了吗？”

　　“哈哈，做得好。”

　　老板满意的拍了拍小二的肩膀，大笑。

　　“老板，我要下十注……”

　　“我要下三十注！”

　　“我要下十五注……”

　　“一百注，毒医王胜。”

　　“一百注，杜仲胜！”

　　随着杜仲的应战，参与赌局的人，也疯了似的往上涨，整张赌桌很快的就被围得水泄不通，甚至就连店小二都被留下来记账。

　　……

　　时间过得飞快。

　　到了下午六点，生死台附近的酒馆，已经座无虚席了。

　　拥挤在赌桌四周的人，也越来越多。

　　下午六点半。

　　生死台周遭的道路上，开始涌来人群，一些人早早的就站在了距离生死台最近的位置，以求能清楚的看到台上的战斗，但也有一些人生怕被双方大战波及，选择站在后方。

　　六点五十分。

　　几乎整个小镇上的所有人，全都集中了过来，将得生死台周围百米内的区域，围得水泄不通。

　　繁闹的议论声，将这个位于深山中的幽静之地，吵得无比喧哗。

　　随着时间的挨近。

　　鼎沸的议论声，逐渐的就减弱了下去。

　　六点五十九分，天色暗淡。

　　生死台四周，一片寂静。

　　黑压压的人群中，谁都没有说话，而是一个个的转目四望着，期待着杜仲和毒医王的到来。

　　就在这时。

　　“嗖……”

　　一阵破风声传来。

　　闻声望去。

　　只见，一道黑影，自天际飞掠而来，就宛如一只蝙蝠一般，遮挡着天空中的明月，携带着一层浓黑的乌云，遮天蔽日。

　　破空声刚响。

　　那宛如蝙蝠一般的黑影，便是消失在了半空。

　　下一刹，这人已然站在生死台上。

　　七点！

　　“嗡……”

　　一阵微风轻拂而过。

　　就仿佛鬼影一般，没有丝毫的声响，就在轻风拂过的同时，那擂台上突然就出现了一道人影。

　　这人，正是杜仲。

　　生死台上。

　　杜仲神色淡然的站着，目光落在对面之人身上。

　　凝目看去。

　　站在对面的，是一个穿着黑色长袍的老头，这老头一脸皱皮，眼眶凹陷，脸色有些阴绿，仿佛得了什么重病似的。

　　此人，正是毒医王！

　　“来了。”

　　“那毒医王，好恐怖的气息。”

　　“是啊，刚才破空而来的时候，他身上散法出来的一股阴冷的能量气息，真的太恐怖了。”

　　“还好我买了毒医王胜！”

　　“奇怪，我怎么没看到杜仲是怎么来了，好像莫名其妙的就出现在擂台上了？”

　　“我也没看到。”

　　“难不成，他还能瞬间移动？”

　　“现在还讨论个屁啊，战斗马上就要开始了，谁胜谁败，看到最后不就知道了？”

　　议论声不绝于耳。

　　……

　　“你是杜仲？”

　　生死台上，毒医王一脸阴沉的盯着杜仲，眼眸中闪烁着寒芒。

　　“那么，你就是毒医王了。”

　　杜仲淡然点头应声。

　　“哼。”

　　见杜仲那淡然的神态，毒医王当即冷哼一声，喝道：“无礼小辈，我徒儿与你有多大仇，为何要致他于死地？”

　　“这个问题，应该是我问你吧？”

　　杜仲玩味的轻笑一声，张口说道：“今天中午的情况，至少有百人看在眼里，你哪徒弟假装是我的粉丝，主动凑上来跟我套近乎也就算了，还暗中动用蛊虫，试图将蛊虫种入我的体内，以我之血寄养蛊虫，既然无冤无仇，你徒弟为何对我下此狠手？”

　　毒医王双目一瞪，一脸怒容地说道：“我徒儿已死，你说什么就是什么？”

　　“我说了，有上百人看到当时的情况。”

　　杜仲耸耸肩，旋即转头扫望了生死台周围，拥挤的人流一眼，又继续补充道：“另外，我在你那徒儿身上还发现了十余只利用活人身寄养而成的血蛊，你徒弟干出这等伤天害理的事，你这个师父不会不知道吧？”

　　“你说他该不该死？”

　　“身为师父，不好好教导徒弟，反而任由徒弟去搞邪门歪道，你这个做师父的也好不到那里去。”

　　杜仲句句逼人。

　　闻言。

　　毒医王双眼一眯，突然就咧开嘴巴，桀桀的阴笑起来。

　　一边阴笑，一边张口说道：“喜欢说就说吧，是非黑白由你颠倒，反正你很快就是一个死人了，跟死人我无须浪费唇舌！”

　　“对了。”

　　杜仲一愣，张口道：“你不说我倒还忘了，这不是你约战我吗，我人已经到了，你却不动手，非要等我把事实说出来是个什么意思？”

　　回答杜仲的。

　　是一个能量爆发声。

　　“轰……”

　　就在杜仲话声出口的同时，那毒医王的身上，骤然爆发出来一股绿色的能量，这股能量就好像是薄雾一般，涌动萦绕在其身周。

　　随着这股能量的出现，一股阴冷得让人心骇的气息，缓缓的弥漫而出。

　　令得周围围观之人，都是忍不住的有些惊惧起来。

　　“既然你忙着找死，那我便如了你的愿！”

　　爆发出能量，毒医王哈哈大笑一声，双手一挥。

　　整个身体，顿时就腾空而起。

　　飞到了距离生死台四五米高的半空中，双臂向两侧展开，袖袍与身上的长袍相连，看上去就跟蝙蝠一样。

　　“万毒血祭！”

　　一声暴喝。

　　毒医王双手一动，那黑色的衣袍，顿时就宛如翅膀一般煽动起来。

　　每一个煽动间，都有着一丝淡淡的绿色能量波荡出去，远远的扩散到小镇外的丛林里。

　　“恩？”

　　生死台上，杜仲眯眼望着毒医王，在其身上感受不到丝毫的危险气息。

　　虽然对方的气势强横。

　　但是那种气势，却并没有压在杜仲的身上，甚至就连其爆发出来的能量，都完全没有针对杜仲的意思。

　　就好像，摆了个空把势。

　　不只是杜仲。

　　周围人也都疑惑了起来。

　　毒医王不是要动手吗，怎么弄了半天，除了腾飞起来之外，其他什么事情都没做？

　　这不对啊？

　　就在这时。

　　“不好。”

　　杜仲眉头一挑，张口道：“好一招万毒血祭，难怪你没有来直接找我麻烦，而是选择在这个时间点约战，目的就是为了等这深山丛林中的毒虫活跃起来，然后再以你自己的驱虫之法，将林中千万的毒虫调遣而来，对我出手？”

　　“桀桀……现在才知道，已经晚了！”

　　毒医王得意的哈哈大笑，似乎并没有因为杜仲看破了他的计划而感觉到不爽。

　　围观众人听得俩人的对话。

　　顿时都紧张了起来。

　　“唰唰唰……”

　　靠在近处之人，一个个催动能量，在身周布下能量护罩，生怕会被即将到来的毒虫大军波及到。

　　就连一些站在远处的，都慌张的找起庇护来。

　　“晚了正好。”

　　生死台上，杜仲咧嘴一笑，说道：“这深山野林的虫兽太多，不好睡觉，我正愁着该想个什么办法呢，你能帮我把这些毒虫聚集过来，真是再好不过了。”

　　“哼，待会有你的好果子吃！”

　　毒医王爆怒。

　　杜仲这根本就是看不起他。

　　他堂堂毒医王，居然被一个新晋的小辈如此瞧不起，这让他怎能忍受得了？

　　怒喝声出口的同时。

　　毒医王，立刻张开嘴巴，低声的讼念了几句。

　　下一刻。

　　“沙沙沙……”

　　一阵沙沙声，突然响起。

　　就仿佛远处的丛林被风吹动一般。

　　举目望去。

　　只见。

　　在那暗淡的天空下，竟是突然涌起来密密麻麻的毒虫，这些毒虫悬停在四面八方，将整个小阵笼罩起来。

　　仔细望去，可以清楚的看到，这些毒虫身上，都沾染着一丝丝绿色的能量。

　　显然是被那毒医王给控制住了。

　　“这么多？”

　　“这是要把武镇给吞了吗？”

　　“太恐怖了，怎么会有这么多毒虫？”

　　议论声四起。

　　听着众人惊慌的议论声，毒医王嘴巴一张，哈哈大笑起来。

　　“杜仲，还命来！”

　　大笑声未落。

　　毒医王双手一动，从四面八方涌来悬停在小镇上空的密密麻麻，漆黑一片的毒虫，顿时动了……


第三百七十五章 毒医王的厉害！

　　“嗡嗡……”

　　虫翼振动，低沉的嗡鸣声，从四面八方传来。

　　伴随着响声。

　　那围绕在四面八方的毒虫，竟是齐唰唰的红了眼，疯狂的振动着双翼，在半空中快速的飞冲着，扭成一条龙卷，然后从天而降，带着一股闻之刺鼻的剧烈毒气，凶猛无比的朝着杜仲冲了过来。

　　“不过几只杂虫而已，正好一并灭了！”

　　杜仲冷哼。

　　若是换作以前，他还真有些惧怕这些毒虫，比如在南疆千重大山里的那段日子，但是现在跟那时候可不一样。

　　在上古医术突破到合月境之后，杜仲的身体早已免疫天下的一切剧毒。

　　就连之前那种美国的超级战士引法，并在全世界范围内爆发的瘟疫，对杜仲都形成不了丝毫威胁，更何况这些小小的山中毒虫？

　　“唰。”

　　望着那扑面而来的密密麻麻的毒虫，杜仲双手一动，立刻催动能量在身周结成一个能量护罩。

　　虽然这些毒虫的毒，根本不可能伤及杜仲。

　　但是。

　　毒虫的数量太多，而且毒医王又有驭虫之术，一旦被这密密麻麻的毒虫进身的话，杜仲的身体肯定会到限制。

　　因此，杜仲选择将毒虫隔离在外。

　　“以为这样就能阻挡我吗？”

　　见杜仲摆出防御姿态，毒医王冷冷的勾起嘴角，然后双手一合，立刻在身前结出一个个奇怪的手印。

　　嘴巴一张一合间，喃喃低语着一段晦涩难懂的咒语。

　　“那是什么？”

　　“怎么会这样，好可怕！”

　　“这是毒医王的驭虫之术，没想到他居然将这种偏门的功法，修炼到了如此境地。”

　　“好生厉害，有此一招，即便以一敌百也丝毫不惧啊。”

　　“我的天，毒医王好强……”

　　随着毒医王的低语声，围绕在生死台四周观望的武林人士，都在举头望向上空的同时，忍不住震惊的瞪起了双眼，张大了嘴巴。

　　映入他们眼眸中的，依旧是那密密麻麻的毒虫。

　　不同的是。

　　原本要攻向杜仲的毒虫，在杜仲摆出防御态势之后，竟然是在瞬间停下了那凶猛的攻势，然后齐齐冲天而起，飞速的凝聚在一起。

　　最后，那数不清的毒虫，居然凝聚成了一条巨大的毒蛇。

　　悬浮在高空。

　　这一条由成千上万毒虫聚集而成的毒蛇身上，包裹着一层浓绸的绿色能量。

　　巨大的身体。

　　近乎有三十余米长，甚至比生死台还要长。

　　“嗡嗡……”

　　嘴巴一张。

　　一阵低沉至极，让人听得发昏的颤鸣声，轰然传来。

　　与此同时。

　　“给我破！”

　　毒医王大喝。

　　离地十多米的高空中，随着毒医王的喝声，那巨大的毒蛇竟是猛的甩动尾巴，带着千均之势，朝着生死台上的杜仲横扫而来。

　　蛇尾所过之处。

　　一阵犀利的破空声响，刺痛所有人的耳膜。

　　在众人满目震惊的观望中。

　　那粗壮的蛇尾，轰然砸落下去。

　　“嘣！”

　　巨大的砸响声起。

　　面对那巨形蛇尾的横扫，杜仲并没有躲闪，也没有正面碰撞，反而直接催动体内能量，硬生生的将这一记给接了下来。

　　“恩？”

　　毒医王眉头一挑。

　　“怎么回事？”

　　“难不成，杜仲被这打死了？”

　　“怎么可能，杜仲能这么轻易的就死掉吗？”

　　“那这是什么情况？”

　　不只是毒医王，就连所有的围观者都疑惑了起来。

　　只见。

　　生死台上。

　　那巨形蛇尾轰击在杜仲身前的能量罩上之后，竟是爆发出一阵璀璨无比的绿色光芒来，将得杜仲完全笼罩在内，让人根本看不清楚杜仲现在的情况。

　　“不对。”

　　稍微一感应，毒医王的脸色猛的一变。

　　透过附着在巨形蛇尾上的绿色能量，他能清楚的感受到，有着一股非常尖锐的能量，正在冲破出来。

　　“收！”

　　没有丝毫迟疑，毒医王立刻张口沉喝。

　　可是。

　　喝声传开的时候，一股刺耳而又尖锐的气鸣声，骤然爆开。

　　“咻！”

　　一道银光。

　　自那刺目的绿色能量中，冲了出来。

　　眨眼间，就将那蕴涵着剧毒的绿色能量，全部压制了下去。

　　随着这道银光的出现。

　　杜仲的身影，也终于是缓缓的浮现在了众人的眼前。

　　银芒渐弱。

　　生死台上，杜仲的右手覆盖着一层银色雷电，就宛如手套一般，可凝目一看，被其捏在掌心的，赫然就是那一条由毒虫聚合而成的巨型毒蛇的蛇尾。

　　此刻。

　　那蛇尾正在疯狂的挣扎着，试图从杜仲的掌心脱离出去。

　　显然，是毒医王察觉不秒，想要收回攻势，等待时机。

　　可杜仲又怎么会给他这个机会？

　　“破！”

　　没等蛇尾挣脱出去，杜仲双目一瞪，暴喝出声。

　　与此同时。

　　那只被银色雷电包裹着的右手，竟是骤然爆发出一股无比刺目的银色光芒。

　　肉眼可见，随着那银色光芒的爆起。

　　一条银色雷蛇，徒然自杜仲掌心中快速的游离了出去，钻入到那蛇尾之中，就宛如藤蔓植物一般，疯狂上蹿。

　　几乎眨眼间，就攀爬到了巨蛇的身上，如同蜘蛛网一般，将巨蛇完全的给包裹了起来。

　　“恩？”

　　毒医王大惊。

　　围观人群，也是一个个的惊叹出声。

　　“居然抓住了？”

　　“杜仲这是在捕猎吗？”

　　“难怪杜仲从一开始就选择了防御，原来是因为这些毒虫分散开来很难全部击杀，所以才选择了防御姿态，目的就是为了引诱毒医王将毒虫聚集在一起以大力开破除能量护罩。”

　　“只可惜，这毒虫一聚，却又恰好如了杜仲的意。”

　　“这些毒虫虽然都携带着剧毒，但毕竟是普通的动物，这次被杜仲一次性抓到，恐怕要灭尽了。”

　　“不愧是莲花山主，心思居然细腻到了这种程度！”

　　众人纷纷惊叹出声。

　　若是换作他们，遇到这种情况，早就选择逃跑了，那里会像杜仲这么冷静的寻找制敌的方法？

　　围观者的言论，传到毒医王耳中。

　　其实。

　　不用这些人说，他早在蛇尾横扫杜仲之十就已经明白了杜仲的意图，就差短短的几秒种，他就能让所有毒虫重新分散开来。

　　可杜仲并没有给他这个机会。

　　那银色雷电之力的速度实在是太快了，就在巨大的蛇躯准备溃散的时候，那银色雷电已经将整个蛇躯给包裹了起来。

　　雷电之力，除了叫人骇然的毁灭性力量之外，最强大的是什么？

　　自然是吸附力！

　　在银色雷电那强大的吸附力下，即便毒医王控制毒虫分散，这些杜仲也分散不开，反而会被银色雷电之力，越吸越凝实。

　　“各位今晚可以有个好梦了。”

　　控制住那毒虫凝结成的巨蛇，杜仲转头对着围观的众人，轻声一笑。

　　然后。

　　“灭！”

　　低声一喝。

　　随着灭字出口，包围附着在巨蛇身上的银色雷电，骤然雷光大涨。

　　普通的毒蛇，那里经得起能量的焚烧？

　　更何况是这种拥有着强大毁灭性的雷电之力？

　　“劈里啪啦……”

　　就好像豌豆洒落一地。

　　随着雷光的暴涨，那聚集在一起的毒虫，瞬间就被电得劈啪作响。

　　稍许。

　　响声落下。

　　雷光消散。

　　那万千毒虫，已然化做漆黑的齑粉，一部分落在生死台上，一部分则是在半空中随风飘散。

　　“果然灭了。”

　　“一些普通的毒虫而已，就是普通的武者，只要能抓到，也能轻易的斩尽。”

　　“这一次对撞，杜仲赢在了心计上。”

　　“是啊。”

　　“可是，这毒医王除了毒之外，最擅长的就是驭虫术，如今方圆数公里内的毒虫全部被杜仲斩尽，毒医王接下来要怎么出手？”

　　“之前就说过，这毒医王之所以选择与杜仲在这个时间点约战，目的就是控制方圆数公里内的毒虫，如今毒虫尽灭，那他这次约战的老本，不就没了？”

　　“难不成，毒医王还会败给杜仲？”

　　“看样子，杜仲胜的几率很大啊！”

　　“这可不一定，斩尽毒虫，杜仲这是把毒医王往绝路上逼啊，接下来毒医王必然会使用他最拿手的毒术，在那神秘莫测的毒术之下，杜仲可就没这么轻松了，一不小心甚至会命送当场！”

　　……

　　在所有人的议论声中。

　　毒医王一脸因阴沉的从半空中降落而下，稳步落定于生死台上。

　　“你倒是有点脑子。”

　　瞪着杜仲，毒医王冷哼道：“不过，以为这样就能赢我的话，那可就大错特错了！”

　　“哦？”

　　杜仲一凝。

　　“就让你见识一下，什么是真正的驭虫之术！”

　　毒医王阴冷的笑了起来。

　　一边笑着。

　　一边舞动双手，又再次结出之前那神秘的手印来。

　　“沙沙沙……”

　　四面八方，沙沙声起。

　　包括杜仲在内，全场所有人都忍不住的挑起眉头来。

　　方圆数公里内的毒虫，不是都死了吗？

　　难道说，刚才杜仲杀死的，并非全部的毒虫？

　　“咦，没有啊？”

　　“怎么光有响声，不见动静？”

　　围观众人，举目望向上空，却发现天空中连一只蚊子都没有，更别说是毒虫了。

　　那么这沙沙声又是从何而来？

　　“啊……在地上！”

　　突然，一个惊叫声起。

　　所有人立刻低头望向地面。

　　这一看，全部人都震惊了。

　　满地的虫子，不知何时已经爬到了众人的脚下，放眼望去，四面八方通向小镇外的道路，都已经被毒虫覆盖。

　　这些毒虫正如浪潮一般，快速的冲着生死台涌去……


第三百七十六章 我是第一个！

　　所有人都吓坏了！

　　遍地的毒虫，这可不是开玩笑的。

　　“大家别慌。”

　　就在众人惊慌的，纷纷准备出手驱赶毒虫的时候，一直站在生死台上的杜仲，突然张口说道：“这些毒虫已经被控制了，它们的目标只有我一个，只要不轻举妄动，这些毒虫应该不会伤害你们，我相信毒医王是不敢与大家为敌的，对吧？”

　　话声落下的同时，杜仲举目望向毒医王，脸上流露出淡然的笑意。

　　“哼。”

　　毒医王冷哼一声，然后立刻开始讼念咒语。

　　似乎是杜仲刚才的话提醒了他。

　　一旦在这个时候伤及围观者的话，那么接下来的战斗恐怕会演变成一场针对战，为免遭到针对，毒医王只能竭尽全力的控制着那遍地的毒虫，不让这些毒虫伤人。

　　“先是利用生长着翅膀的毒虫做佯攻，在见到了我的应对之法以后，才引出爬行类毒虫……”

　　望着毒医王，杜仲一边说着一边摇头道：“你当真以为，我没有灭杀这些毒虫之法？”

　　“马上你就知道了。”

　　毒医王冷声道。

　　“是吗？”

　　杜仲轻笑着，没有出手，依旧如上一次一般，安静的等待着。

　　在他看来。

　　毒医王是绝对不敢与众人为敌的，所以无论他控制的毒虫有多少，都一定会全部进入生死台。

　　既然没了翅膀，只能在地上爬行，那么就算来再多的毒虫，杜仲一样不惧！

　　生死台四周。

　　在杜仲的提醒下，众人不敢出手阻止，只能眼睁睁的看着，那密密麻麻的毒虫不断的从脚背上爬过。

　　一些人，甚至恐惧得闭上了双眼。

　　毕竟这毒虫的数量实在太大了，有密集恐惧症的人，根本不敢多看一眼。

　　很快。

　　所有毒虫，全部冲上生死台。

　　放眼望去。

　　生死台上一片虫海，形态各异、颜色各异的毒虫，将三十米方圆的生死台，铺得满满的，有些地方甚至还叠起了两层。

　　“我看你这次，还能如何！”

　　毒虫准备就绪，毒医王哈哈大笑起来。

　　随着其笑声。

　　那些毒虫的嘴巴里，都泛起了绿芒。

　　“如果我没猜错的话，这些毒虫的毒液大多都有剧烈的腐蚀毒性，甚至连能量都能腐蚀掉吧？”

　　扫望着遍地的毒虫，杜仲问道。

　　“嘿嘿……”

　　毒医王阴笑。

　　的确。

　　杜仲说得没错，之前被杜仲灭掉那些毒虫只不过是他用来试探杜仲的而已，经过那一次试探，毒医王认定了杜仲拿分散开的毒虫没有办法，所以才将这些爬行类毒虫全部召唤而来，并且利用自身的能量，加强毒虫的同时，还为赋予了这些毒虫腐蚀性。

　　在这种情况下，即便杜仲撑起能量护罩，也根本阻挡不住这些毒虫的进攻。

　　只要被毒虫咬到一口。

　　那种腐蚀性的剧毒，就会顺着伤口，快速的传遍杜仲全身。

　　到时候，任由杜仲有多强大的实力，都难免一死。

　　“控制这些毒虫很消耗能量吧？”

　　杜仲张口问道。

　　“杀你，足够了！”

　　毒医王轻蔑地说道。

　　“只怕，你会失望……”

　　杜仲摇头道。

　　“杀！”

　　没有再接杜仲的话，毒医王一声令下。

　　生死台上，所有毒虫顷刻间就像是发疯了一般，疯狂就朝着杜仲扑了上去，几乎眨眼间就爬满了杜仲全身。

　　“这也太……”

　　“这下完蛋了，杜仲自己也知道不能被这些毒虫近身，怎么还挡都不挡，任由这些毒虫爬到身上？”

　　“杜仲要输了吗？”

　　“毒医王的驭虫术太恐怖了，在这深山野林里，简直就是无敌的存在。”

　　“咦，不对，杜仲动了！”

　　在众人纷纷摇头叹息的时候，一个惊喊声传来，将所有人的注意力又再一次吸引到了杜仲的身上。

　　举目看去。

　　只见。

　　被毒虫爬满全身的杜仲，忽然摇了摇头，将得那些爬在头上的毒虫，全部甩飞了出去。

　　“这些毒虫的牙口不好。”

　　玩笑般的说了一句之后。

　　杜仲双眼一眯。

　　一股狂暴的能量气息，徒然自其体内爆涌而出。

　　气息涌动，攀趴在其身上的所有毒虫，在同一时间，被全部震散出去。

　　与此同时。

　　“这种招数对我没用，还是来点实际的吧！”

　　张口说了一句。

　　杜仲右手捏掌，掌心处银色雷电喷涌而出。

　　随后。

　　身子往下一蹲。

　　右手掌猛的就拍击在地面上。

　　“滋滋滋……”

　　以杜仲的手掌为圆心，密集的银色的雷电，猛的冲着四面扩散出去，带着一股毁灭性的气息，瞬间就将整个生死台完全的覆盖了起来。

　　“灭！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲直接张口冷喝。

　　“啪啪啪啪……”

　　电击声起。

　　整个生死台上，电光闪烁，顷刻间遍地的毒虫就化为飞灰。

　　“不可能！”

　　毒医王大惊。

　　在他看来，这些被他利用能量加强过的毒虫，明明已经爬到杜仲身上了，杜仲根本不可能活得下来。

　　可是发生在眼前的这一幕，却是与他预想的完全不一样！

　　“这些毒虫都有能量加持，怎么可能伤不到你？”

　　毒医王脸色阴沉的质问。

　　“不巧。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我的皮很硬。”

　　“啊……”

　　毒医王爆怒。

　　杜仲那轻巧的话听起来，就像是对他的戏谑一般，他毒医王名震武林，从来没有人敢这么对他说话，如今杜仲这个小辈不但杀了他的徒弟，还当着这么多武林人士的面戏谑于他，这叫他怎么能忍。

　　“终于开始认真了吗？”

　　杜仲冷笑，继续戏谑道：“我以为，你还有毒虫没有召唤来呢。”

　　明显的嘲讽。

　　毒医王双目一瞪，紧咬着牙关，说道：“我引来毒虫，本想留你一命培养血蛊，现在既然你自己找死，那就怪不得我了！”

　　爆怒间。

　　毒医王双手一伸。

　　“嗡……”

　　一层碧绿的能量自其体内爆涌而出，瞬间波荡到生死台边缘，直接凝成了一层能量屏障，将整个生死台完全笼罩了起来。

　　“恩？”

　　杜仲挑眉。

　　“桀桀……”

　　毒医王森然冷笑。

　　台下。

　　“这是，毒域？”

　　一个人惊叫出声。

　　“毒域是一种领域，每一个突破到神变后期的人都可以修炼自己的领域，传闻毒医王的领域就是剧毒领域，简称毒域，在这个领域中，毒医王能轻易的释放出各种剧毒，身处其中之人，甚至连毒医王的衣角都碰不到，就会剧毒缠身而死。”

　　“这么恐怖？”

　　“那杜仲岂不是……？”

　　“毒域一出，无人能活！”

　　“完了完了，杜仲这次吃大亏了。”

　　“只怪他太自信，之前明明有绝好的时机对毒医王出手，可他没有把握住，现在却要把他自己的小命给葬送在这生死台上了。”

　　“妈的，我买了一百注杜仲胜啊！”

　　各种议论声四起。

　　所有人都情绪激动的盯着生死台上的杜仲。

　　只见。

　　杜仲眉头微挑，脸上流露出了一丝凝重之色。

　　“好好享受你最后的时间吧，剧毒入体的滋味，很爽呢……”

　　毒医王大笑几声，双手猛的往前一推。

　　“轰隆……”

　　一股五彩能量，自其双掌之中喷吐而出，就宛如烟雾一般，很快的便是将整个生死台上的空间完全的笼罩了起来。

　　好在有碧绿屏障的阻挡，否则这些剧毒能量，定然会溢向四方。

　　“或许我能先杀了你呢？”

　　杜仲冷哼一声。

　　身形一动，唰的就蹿了出去，双手一动，便是猛攻向毒医王。

　　“就凭你？”

　　毒医王不屑的冷哼一声，见杜仲攻来，也不躲，直接就迎了上去。

　　“啪啪啪啪……”

　　激战起。

　　俩人瞬间缠斗在了一起，一阵阵拳脚碰撞声，不断的传来。

　　俩人的速度都快到了及至。

　　生死台上，几乎看不到俩人的身影，只能依稀的看到俩人碰撞时留下来的残影！

　　三分钟后。

　　“恩？”

　　与杜仲交手数十招，毒医王的脸色突然就变了，因为他发现在这毒域里，杜仲居然越打越生猛，力量越来越大，速度也越来越快。

　　仿佛，毒域中的毒气，根本就没有影响到杜仲似的。

　　想到此处。

　　毒医王心里竟是忍不住的生出了一丝慌乱。

　　就在这时。

　　“砰！”

　　杜仲的拳头，瞬间就轰击在了毒医王的胸口，恐怖的力道，瞬间宣泄而出，直接将毒医王砸落在地。

　　毒医王本就将大部分的经历花在钻研驭虫术和毒术之上，在身体的力量和速度上，根本比不上杜仲。

　　毒域失效，这对他来说，无疑是最为致命的打击！

　　“你，你怎么可能？”

　　摔倒在地，毒医王一脸惊慌的盯着杜仲，愤恨的咬牙说道：“根本没有人本能在我的毒域里活下来。”

　　“我是第一个。”

　　杜仲淡然。

　　刚才那一拳，虽然没有使用全部的力量，但也已经将毒医王震伤。

　　再加上，因为控制大量毒虫以及施展毒域的缘故，毒医王体内的能量已经所剩无几，现在的他已经完全不是杜仲的对手。

　　“不可能，不可能……我的毒怎么可能失效？”

　　毒医王嘶吼。

　　“忘了告诉你，此战你从一开始就已经输了，因为我万毒不侵！”

　　杜仲说道。

　　“什么？”

　　毒医王愣住了。

　　万毒不侵？

　　怎么可能，这世界上怎么可能有这种人存在？

　　可眼前的这一幕，已经说明了一切。

　　杜仲，就是他的克星，天生的克星！

　　生死台外。

　　所有人都傻眼了。

　　因为被碧绿屏障隔绝的缘故，谁也听不到杜仲和毒医王的话声，所以谁也不知道，杜仲为什么能在毒域中坚持那么久，甚至还将毒医王打伤……


第三百七十七章 就这么死了？

　　“不可能，不可能……”

　　毒医王失神的呢喃着。

　　直到现在，他才知道，约战杜仲是一个错误，一个天大的错误。

　　简直就是把自己这块肉，往杜仲嘴巴里送。

　　“功德眼·开！”

　　没有搭理失神的毒医王，杜仲心中暗喝一声，立刻开启功德眼。

　　功德眼一开。

　　“果然！”

　　望向毒医王的瞬间，杜仲的脸色立刻就阴沉了下来。

　　原本。

　　杜仲还存着一丝希望，毕竟毒医王的实力高强，是对付大魔头的一把利刃，但是当功德眼看到毒医王曾经所做的一切是时候，杜仲就打消了心中的想法。

　　在功德眼下，杜仲清楚的看到，毒医王身周环绕的血气，比他徒弟更加的浓厚，用活人身培养血蛊的方法，也是他教给他徒弟的，被其抓去培养血蛊的普通人不在少数。

　　除此之外。

　　毒医王身上，血债累累。

　　被其虐杀的普通人，足足有数十个之多。

　　都是一言不合，直接虐杀！

　　这种程度的罪孽，杜仲怎能放过？

　　心中怒意暴涨。

　　没有丝毫的迟疑。

　　“唰。”

　　杜仲身形一动，直接就闪身冲到了毒医王身前，被银色雷电覆盖的右手掌，冲着毒医王的天灵盖上猛的一拍。

　　“咔嚓！”

　　一个清脆的破碎声传来。

　　失神的毒医王甚至连防御的动作都没来得及做，就被杜仲一掌拍碎天灵盖，就地斩杀！

　　这一幕来得太突然。

　　透过那碧绿的屏障，望见杜仲亲手将毒医王斩杀，所有微观之人全都怔住了。

　　每一个人的目光，都集中在杜仲的身上。

　　每一个人都想不明白，这场大战，怎么突然就结束了。

　　名震武林的毒医王，居然就这么死了？

　　死得简直莫名其妙！

　　“是，我看错了吗？”

　　“这这这……”

　　“这就结束了？”

　　“这算什么约战啊，才交手几招，人就死了？”

　　“这也结束得太快了吧？”

　　“毒医王的实力那么恐怖，就连身上散发出来的气息，都能将我们压制，怎么会这么轻易的就死了？”

　　“杜仲好强啊……”

　　“连毒医王都能斩杀，杜仲到底强到了什么地步？”

　　“难不成，他突破了，已经达到了神变之上的境界？”

　　……

　　各种莫名的议论声纷纷。

　　所有人都表现得很诧异，当然不是对结果，而是对过程。

　　因为，在整个战斗的过程中，杜仲一直都处于被动的防御状态，虽然两次尽灭毒虫，但是那并非毒医王的真正实力，可当毒医王用出真正的实力，施展出毒域之后，才过了几分钟，就死了。

　　按理来说，这几分钟时间内，杜仲早就应该毒发身亡才对。

　　怎么死的，倒变成毒医王了？

　　就在众人疑惑不解的时候。

　　生死台上。

　　“合月！”

　　在斩杀掉毒医王的同时，杜仲双后一合，立刻脆动合月之力，将得弥漫在擂台上的剧毒能量，全部清扫一空。

　　而后。

　　走到生死台边缘，举起闪烁着银色雷电的右拳，狠狠的轰击在那碧绿的屏障上。

　　“劈里啪啦……”

　　一拳落下。

　　这碧绿屏障就宛如玻璃一般，破成碎片，在徐徐的坠落中，化做星星点点的能量流，消散在天地间。

　　随着能量屏障的破碎。

　　围观众人，纷纷向杜仲投来敬畏之色。

　　直到此刻。

　　大家才清楚的知道，杜仲比他们任何一个人所想像的，都要更加厉害！

　　而与此同时。

　　距离生死台不远处，一家酒馆的二楼。

　　十余个青年子弟，齐齐收回视线。

　　“看样子，这个杜仲的确有点能耐。”

　　“只是，这毒医王死的也太不明不白了吧，我怎么感觉杜仲都没怎么动手呢？”

　　“是啊，这太奇怪了。”

　　“有什么可奇怪的？依我来看，这杜仲分明是消耗了极大的能量来抵抗毒医王的剧毒领域，因为那毒医王在此之前消耗过大，所以才会被杜仲抓住机会，一举斩杀！”

　　“现在看上去，杜仲好像并没有受伤，咱们的计划，还干不干？”

　　“干，怎么不干？”

　　“别忘了，那可是剧毒领域，为了抵抗其中的剧毒，杜仲肯定消耗了非常大的能量，就算没有受伤，现在的他恐怕也没有多余的力量可以使用了，咱们正好可以趁此机会，一举将他重伤，省得他阻拦我们的青云之路！”

　　“没错，过了今晚，让他恢复过来的话，可就再难找到这种大好的机会了。”

　　“好，那就干！”

　　议论间。

　　这十余个青年子弟，互相对视一眼，齐齐点头。

　　……

　　这边。

　　生死台附近一片嘈杂，一些赌博赢钱的欢喜大笑，赔钱的摇头苦叹，没有参与赌博的则是在讨论着刚才那莫名其妙的一战。

　　听着充斥在耳边的嘈杂声。

　　杜仲摇头轻笑一声，身形一动，便是直接破空而去。

　　“虽然赢了，但是看样子，今晚恐怕不会太平。”

　　一边飞回客栈，杜仲一边暗想。

　　这里是哪里？

　　是武镇！

　　是举办武林大会的地方。

　　来到这里的人，谁没点野心，谁不想在武林大会上拿到一个好名次？

　　仅仅是一次普通的约战，就将全镇所有的武者全都吸引了过来，这一点本就不对劲。

　　说简单点。

　　来观战的人中，必然有绝大部分，都是为了打探消息而来，想借机一窥杜仲和毒医王的实力。

　　一战大胜。

　　虽然引得众人敬畏，但是同时也会让杜仲成为那些隐藏在暗中的高手的目标。

　　毫无疑问，拥有着斩杀毒医王实力的杜仲，绝对是那些隐藏在暗种的高手在武林大会上的一道障碍。

　　那么，解决障碍最好的办法是什么？

　　是，清除！

　　得益于这莫名其妙的一战，众人对杜仲目前的情况，并不是太了解，不知道杜仲是否受伤，也不知道杜仲是否消耗过大。

　　可毫无疑问的是。

　　一战之后，杜仲的实力，必然不及全盛时期。

　　因此，这自然就成为了清扫障碍的大好时机！

　　“虽然消耗并不大，但若真有人不怀好意的话，还真不好说……”

　　回到客栈。

　　杜仲发现，客栈里居然没人。

　　看样子。

　　这客栈里的小二和老板，也都去了生死台那边。

　　“这样正好。”

　　杜仲咧嘴一笑，然后立刻走进后院。

　　因为天字房是顶级套房的缘故，每一间天字房的门前，都有一个专属的小院子。

　　来到房门前。

　　“管家。”

　　杜仲张口喊了一声。

　　“嘎吱。”

　　房门打开，管家面带微笑的给杜仲鞠躬，说道：“您回来了，您的宵夜已经准备好了。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口说道：“今晚这里不太平，你先走吧，明天再过来。”

　　“好。”

　　管家点头应声，并没有多嘴询问。

　　等管家离开。

　　杜仲依旧站在房门前，左右转目扫望了一眼，旋即直接就地在门前盘坐了下来。

　　“迷幻阵·起！”

　　盘坐下来的同时，杜仲直接以自身为阵眼，直接在房门前，布置下了一个巨大的迷幻阵。

　　幻阵，将整个院落全部覆盖。

　　与此同时。

　　杜仲也闭上双眼，开始恢复调息起来。

　　这个迷幻阵，与杜仲之前布置的隐身的阵法不同，这种幻阵类似于杜仲参加青年武者比武大会的时候，在山顶上遇到的那种阵法。

　　能让人迷失在阵中。

　　不但能迷人双眼，还能迷人心智。

　　即便是与杜仲同样实力之人入内，都讨不了好去。

　　而且。

　　因为杜仲身在阵中的缘故，若有超级高手入阵，杜仲也能在第一时间察觉。

　　阵法成型。

　　杜仲就这么一动不动的坐着，俨然一副准备坐上一夜的样子。

　　很快。

　　天色没入黑暗。

　　随着约战的结束，吵杂的小镇，也逐渐的趋于平静。

　　时间。

　　一分一秒的流逝。

　　转眼，到了午夜两点。

　　杜仲依旧在闭目养息，丝毫没有醒来的打算。

　　可就在这时。

　　“唰唰……”

　　宛如微风吹拂，一阵非常弱的破空声响传来，这种程度的声响，若是在房内的话，根本就听不到。

　　但是很不巧的，杜仲偏偏就在房外。

　　“果然有人来了。”

　　心中一动。

　　身处阵中的杜仲，立刻睁开双眼。

　　轻轻转目扫望。

　　只见。

　　院子四周的墙壁上，露出几个头来。

　　这些人都穿着黑衣，遮挡着面孔。

　　在杜仲的观察下。

　　露出头来的几人，转目四望了一圈，然后才悄悄的站到墙上，对着不远处招了招手。

　　而后。

　　又有两名黑袍人，来到院子门口。

　　“嗖……”

　　站在两侧墙壁上的人，齐齐飞身而下，直接跳进院子里。

　　可刚一落步。

　　这些人就愣住了。

　　院门前。

　　两名黑衣人似乎并没有发现什么不妥，也径直了走了进来。

　　可刚走没几步。

　　也立刻就停住了脚步。

　　仔细望去，这些人的双眼，都失了神。

　　“九个！”

　　阵中，杜仲面带冷笑的扫望着这些冲入阵内之人。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　这愣在阵中的九人，突然就走的走，跑的跑，开始乱成一团，仿佛正在经历什么大事一般。

　　可实际上。

　　他们却在这个小院落里，不停的绕着弯子。

　　杜仲没有设下迷杀阵。

　　因为他并不知道来人会是谁，是好还是坏，所以只是设置了迷阵，让进入阵中之人，感觉迷失在了广阔无际的树林里一样。

　　“嘿嘿……”

　　望着阵种九人如同无头苍蝇一样乱跑，杜仲咧嘴嘿嘿一笑，然后闭上双眼，继续休养调息……


第三百七十八章 挂在旗杆上

　　翌日清晨。

　　皇城客栈，属于杜仲的天字三号房的小院里，九个身穿黑衣的青年，依旧失神的在院子里来回游荡着。

　　细细看去。

　　这九人的身上，都已经被汗水浸得湿透了，就仿佛干了一夜的体力活似的。

　　随着天色的逐渐明亮。

　　一直盘坐于房门前休养调息的杜仲，也终于是睁开了双眼。

　　虽然看上精神很不错，但是实际上，杜仲一整夜几乎都没有彻底的静下心来休息过。

　　在这九人闯入迷阵被困之后，杜仲依旧警惕。

　　生怕会有其他的高手前来。

　　可结果，却并没有。

　　“天亮了，也差不多了。”

　　睁开眼，望着依旧在小院中，漫无目的的四处游走的九名身穿黑衣之人，杜仲轻轻的咧起嘴角一笑。

　　然后站起身来。

　　“嗖……”

　　身形一动。

　　杜仲直接冲上前去，双手轮番在九人的身上敲打。

　　一圈下来，九人全被打倒在地。

　　“解！”

　　打倒九人，杜仲才解开迷幻阵。

　　“恩？”

　　“怎么了？”

　　“这是什么地方？”

　　“我怎么会在这里？”

　　就在迷幻阵被杜仲解除的瞬间，倒在地上的九人，就齐齐一颤，才幻境中清醒了过来。

　　仿佛还分辨不清楚现实与环境似的，九人的神色都很茫然。

　　“我也很想知道，你们怎么会在这里。”

　　望着九人，杜仲神色玩味的眯着眼，说道。

　　九人闻声而望。

　　见到站在门口，面带冷笑的杜仲的时候，这九人的脸色就齐唰唰的变了，然后互相对视一眼，便是准备起身落跑。

　　可就在这时。

　　“哎哟！”

　　“我怎么没力了？”

　　“我感觉身体就像是被掏空了一样。”

　　“这是怎么回事，你对我们做了什么？”

　　一个接一个的痛苦的呻吟声传来。

　　这九人本想起身逃离，可没想到，他们刚一动，身上就传来了一股难言的酸痛无力感，就好像被人捆绑着打了一天一夜似的，连起身的力气都没有。

　　“你们不是好着呢吗，我能对你们做什么？”

　　杜仲摇头轻笑。

　　顺便还打了个哈欠，才又补充道：“话说，昨天我挺担心有人会来偷袭我，所以就在我这小院里布了个迷幻阵，没想到还真逮着了九个老鼠。”

　　这话一出。

　　九人，脸色惊变。

　　虽然被迷幻阵困了一晚，并且陷入到了环境之中，就仿佛过了一年一般，但是脱离掉幻境之后，他们很快的就记起了昨夜发生的事。

　　听杜仲这么一说，他们才明白。

　　他们中计了！

　　“你说谎，我们要是真被困在迷幻阵里一夜的话，体内的能量怎么可能会消耗一空，身体怎会如此疲乏？”

　　一人张口问道。

　　“不只你们累，看着你们在我这院子里不停的来回走动了一夜，偶尔的碰在一起还交个手什么的，我这个观众也挺累的。”

　　杜仲轻叹一声。

　　旋即，脸色一正。

　　“既然都清醒过来了，那就好好说说吧，深更半夜的跑进我这小院里，还穿着夜行衣，有什么目的？”

　　杜仲冷眼扫望着九人问道。

　　闻言。

　　九人齐齐皱起眉头，互相对视一眼，谁也没有说话。

　　“不说？”

　　杜仲撇了撇嘴，然后补充道：“不想说也行，至少得让我看看你们长什么样吧？”

　　从一开始。

　　这九人就穿着夜行衣，脸上也全都被黑布遮挡着。

　　虽然对他们的身份很感兴趣，但杜仲并没有主动解开九人的脸上的黑布，之前的出手，也不过是点了他们的穴道，对他们略施小惩，让他们浑身乏力，无法逃跑而已。

　　杜仲的话声落下。

　　九人又再度陷入了沉默。

　　谁也没有摘掉面罩的打算。

　　其中几人还试图站起身来离开，可每当他们一用力，那种疲乏无力之感就会更强，让他们根本站不起来。

　　“还不说？”

　　杜仲叹息摇头。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声从院外传来。

　　听见这个脚步声，九人神色大喜，都以为是有人来救他们了，毕竟他们可都是武林世家的子弟，一夜没回去，肯定会引起家族的重视。

　　转头望向小院门口。

　　随着一个人的出现，九人脸上的大喜之色，瞬间就定格了。

　　“恩？”

　　院门前，一个快步走来，准备入院的中年人，突然就停住了脚步，一脸莫名的扫望了躺在地上的九人一眼，随后目光一转，看向站在院子最里面的房间门前的杜仲，然后微微一鞠躬，喊道：“客官，这是？”

　　“是管家啊。”

　　望见这种年人，杜仲不禁咧嘴笑了起来，一边笑着一边说道：“来得正好，有件事要麻烦你帮我去办一下。”

　　“您说。”

　　管家立刻点头应声。

　　“恩。”

　　杜仲点头，冷笑着说道：“麻烦你帮我去找店家，要一根绳子过来。”

　　“好，我这就去办。”

　　管家没有迟疑，应了一声后，便是立刻转身离开了。

　　而院中。

　　听到杜仲跟管家的对话，九人的脸色都变得难看了起来。

　　绳子？

　　杜仲这是想干嘛？

　　难不成，杜仲还敢把他们给绑了？

　　很快。

　　管家就跟店家要来的一捆结实的麻绳。

　　“好了，你去准备早餐吧，这里不用你管了。”

　　从管家手里接过麻绳，杜仲满意的一笑。

　　等管家离开后。

　　杜仲才朝着九人走了上去。

　　“你，你想干什么？”

　　“你敢这么对我们，你一定会后悔的！”

　　“你最好让我们离开，否则有你好看的。”

　　“不想惹祸上身的话，就让人来送我们走，要不然我保证你在这里过不下去！”

　　九人情急之下，纷纷出口威胁杜仲。

　　“可惜……”

　　听着九人的话，杜仲将手里的麻绳解开，走到最近的一人身旁，一边用绳子捆绑着对方，一边玩味地说道：“我这人什么都怕，就是不怕威胁。”

　　闻言。

　　九人的脸色立刻就变得难看了起来。

　　哪怕稍微有点力，他们都不会任由杜仲这么糟蹋他们，奈何他们现在连站起身来的力气都没有，更别说逃跑了。

　　无奈之下，九人只得不停的出手相劝，劝解不成又张口威胁，甚至破口大骂。

　　但杜仲却根本不搭理他们，一个劲的在捆绑着。

　　很快的。

　　就把九人捆绑在了一起。

　　然后右手抓住绳子，猛的一提，就直接把九人给提了起来，扛着就往外走。

　　“你想干什么？”

　　“快放我们下来。”

　　“你这是在找死。”

　　“你想把我们带到那里去？”

　　一个个惊怒声，自九人口中响起。

　　“放心，死不了。”

　　杜仲嘿嘿一笑，张口说道：“既然你们不愿意自己摘掉面罩，也不愿意告诉我你们的身份，那我就只能亲自动手了。”

　　“不过，我想就算我摘掉你们脸上的面罩，应该也不认识你们，所以你们就先委屈一下，在客栈门口的旗杆上挂一会儿，让大家帮忙认认，等我知道了你们的身份，自然就会把你们给放下来了，啊。”

　　说话间。

　　杜仲已然走出后院，来到了客栈的前门酒馆中。

　　虽然是清晨，但因为习武之人都习惯早起的缘故，此时酒馆里已经有好几个人在坐着吃东西了。

　　杜仲一出现。

　　酒馆里的众人，立刻就将目光全部都转移了过来。

　　一个个都满面疑惑和好奇的望着杜仲，以及被杜仲捆绑着扛在肩上的九人。

　　“老板。”

　　走到酒馆门前，朝车街道上，那一根挂着“皇城客栈”大棋的旗杆看了一眼，杜仲才张口朝着站在柜台后面的老板喊了一声，问道：“这旗杆能否借我一用？”

　　“当然可以，您是我们客栈的大客户，您的一切需要，我们客栈都会尽量满足。”

　　老板点头应了一声，然后有些迟疑地说道：“只是……”

　　“只是什么？”

　　杜仲问道。

　　“我看您的样子，是准备把这九人挂在旗杆上，按理说这旗杆是我们客栈的招牌，是不能遮挡的，不过既然是您要用我们也不敢多说什么，只希望您能为上面那旗子留点空，别挡了招牌。”

　　客栈老板说道。

　　“行。”

　　杜仲一口应下。

　　走出酒馆，抓起线头就望旗杆上仍。

　　“你不能这么做。”

　　“你快放我们下来！”

　　“你会后悔的，你会后悔一辈子的！”

　　“不，不……”

　　九人哭爹喊娘的大喊。

　　杜仲这一手，做得实在是太绝了。

　　他们可都是来自于各大武林世家的人才，就这么被杜仲挂到旗杆上示众的话，那得多丢人啊？

　　奈何。

　　任由他们喊叫，杜仲也不停。

　　手中绳子一仍，立刻就直种而上，在旗杆顶端的横档上，饶了一圈，然后杜仲用力一拉，被捆绑在旗杆上的九人，立刻就被拉扯悬空。

　　此刻，这九人就好像一朵花一样，紧挨着被半吊在半空，吊着他们的绳子，自九人身后的中心处垂直而上。

　　拉到差不多的高度，杜仲才将手中的绳子，紧紧的捆绑在旗杆上。

　　“好了。”

　　做完这一切，杜仲轻轻的吐了口气，然后若有所思的朝九人看了一眼，呢喃道：“接下来，该揭面罩了。”

　　身形如风。

　　在话声落下的同时，杜仲一跃而起，双手自九人脸上轻拂而过，眨眼间蒙在九人脸上的黑布，就被杜仲给齐唰唰的扯了下来。

　　九人的相貌，在这一刻，显露无遗。

　　“得勒，你们好生呆着，我去遛个弯儿吃个早点再来看你们……”


第三百七十九章 早点见闻

　　“这都谁啊，怎么一大清早的就被人给吊起来了？”

　　“全都穿着夜行衣，看样子不是什么好人。”

　　“不会是哪里来的小偷，被这家客栈的老板给抓到了吧？”

　　……

　　随着杜仲的离去，原本空荡的街道上，人也逐渐的多了起来，见到九人被吊在客栈门前的旗杆上，众人纷纷跑来看戏，一边看着还一边指指点点的议论出声。

　　“各位爷。”

　　似乎是听到了众人的议论声，客栈老板赶紧跑出来，解释道：“我哪里有这能耐啊，我就是个做小本买卖的，怎么敢得罪他们，把他们吊在这里的啊，是我客栈里的一个租客，名字叫杜仲。”

　　客栈老板这么一解释。

　　所有围观者的脸色，立刻就变得精彩了起来。

　　“什么，是杜仲？”

　　“杜仲把他们吊起来干什么？”

　　“你傻啊，没看到这九个人都穿着夜行衣吗，肯定是想偷杜仲，被抓到了呗！”

　　“偷，来这里的都是武者，谁会缺那点钱？”

　　“昨天杜仲才跟毒医王大战了一场，虽然最后莫名其妙的杀掉了毒医王，但是杜仲肯定也是消耗极大，甚至有可能受伤，依我之见，这几个人肯定是想借着杜仲虚弱的时间对杜仲下手，结果却撞了个头破血流。”

　　似乎是因为涉及到杜仲的缘故，众人的议论声更加的热闹了起来。

　　……

　　而这边。

　　将九人捆绑起来后，杜仲就在小镇里遛起弯儿来，准备打听点消息。

　　“昨天那个大好时机，居然没人动手，这不正常……”

　　一边漫无目的的走着，杜仲一边暗暗呢喃。

　　“按理来说，第一天晚上肯定会闹出不小的动静才对，毕竟距离武林大会正式开始还有一点时间，为了夺得更好的名次，这些参赛的武者肯定会在比赛前将对手排挤掉一部分。”

　　呢喃至此。

　　杜仲停下脚步，转头四望。

　　却发现，自己在不知不觉间，竟是来到了生死台这里。

　　转望周围。

　　几家酒馆都已经客满。

　　“这里倒是个不错的探听消息的地方，可惜了管家给准备的早餐，早知道就不让他准备了。”

　　轻叹着，杜仲走进一家人非常多，但还有几个空位的酒馆里坐了下来，点了些包子咸菜，一边吃着，一边留意着周围众人的谈话。

　　“昨晚那一战，实在是太莫名其妙了，好好的毒医王，怎么突然就死了，我想了一个晚上，愣是想不明白这是什么情况。”

　　“唉，看样子，想要在这一届的武林大会里争个上游，恐怕是没那么简单了。”

　　“我刚听说，皇城客栈那边出事了，好像是有几个小偷，被杜仲给吊起来了。”

　　酒馆里，各种议论声应有尽有，一片嘈杂。

　　可即便如此，杜仲也在仔细的听着。

　　“你们听说没有？”

　　突然一个刻意压低的话声想起。

　　杜仲立刻转头望去。

　　只见，说话的是一个刚走进酒馆，就硬挤进门前一个已经坐满人的桌子上的年轻人。

　　“什么？”

　　“你又听说什么不靠谱的消息了？”

　　桌上的人，纷纷调笑道。

　　“这次肯定靠谱，因为我亲眼见到了。”

　　年轻人脸色有些惊慌的转目四望了一眼，旋即才在众人的催促声中，张口说道：“昨天晚上，住在我隔壁的那个人遭到袭击了，把我给吓得跑进树林里去躲了一晚上，要不是树林里的毒虫都被杜仲灭杀掉的话，我现在怕是已经深中剧毒了。”

　　“你隔壁的人遭到袭击，你跑什么？”

　　一人笑道。

　　“你是不知道。”

　　那年轻人摇了摇头，继续补充道：“我也是今早回来才听说的，昨天晚上有很多人都遭遇了袭击，好像已经有至少一千人宣布退出比赛了，昨晚那阵势，我要是不跑，恐怕那退赛大军里，也有我一个了。”

　　“这是好事啊，参赛的人少，力争上游的机会才更大。”

　　一人说道。

　　“好是好，可这才第一天，接下来几天这种事情肯定还会继续发生，看样子不能单住了，咱们得聚在一起，如果真的遭遇袭击的话，也好有个照应。”

　　说着说着，一桌子的人都面色凝重的低声商议起来。

　　而这边。

　　“果然不出我所料。”

　　听到消息，杜仲暗暗点头。

　　一晚上。

　　直接就淘汰了一千人，虽然听起来很恐怖，不过在杜仲看来，这一千人的数量还是有点少了，要知道报名参加武林大会的人，可是超过了三万呢。

　　这一千人，才占了百分之三点三。

　　“那个几家伙，打的应该也是同样的主意吧？”

　　杜仲想到被自己吊在客栈旗杆上的那九人。

　　显然。

　　这九个人的目的，跟其他人一样，是想借机淘汰掉敌手。

　　只可惜，他们太倒霉了。

　　其他人都没敢去触杜仲的霉头，偏偏他们自己还要送上门来，不好好收拾他们一番，杜仲都觉得过意不去。

　　也正是因为猜测到武镇上暗流涌动。

　　所以，杜仲才会布置迷幻阵。

　　虽然抓到了那九人，却并没有直接下杀手，毕竟杜仲连他们的身份都还没弄清楚，之所以把他们吊起来，目的就是杀鸡儆猴。

　　让那些对他暗藏敌意的人看看，他即使不杀人，也能变着法子的把人玩残。

　　因此。

　　杜仲非但没有自己去查那九个人的身份，反而希望他们九人的身份越尊贵越好，引起越大的关注，起到的震慑效果才越强！

　　……

　　皇城客栈。

　　“这不是朱家公子，朱永祥吗，怎么会被吊在这里？”

　　“朱家？”

　　“对啊，武林十四大世家之一的朱家的小公子啊。”

　　“咦，这不是杨家大公子，杨建兴吗？”

　　“这是马家公子，马青云？”

　　“我的天，这些人怎么全是世家公子啊？”

　　围在皇城客栈门口的人越来越多，被吊在旗杆上的九人，也很快的就被围观之人给一一认了出来。

　　这九人，分别来自十四大世家中的：朱、杨、马、张、刘、罗、林、高、黄，九家。

　　而且，每一个的身份都是族中公子。

　　其中，甚至还有被安排成了接班人的少主存在。

　　随着身份暴露。

　　被吊在旗杆上，九人的脸色也越来越难看。

　　每一个人都竭力的低着脑袋，不想让人看到。

　　相较于这九人。

　　围观的群众更是满面的震惊。

　　是谁把这九大世家的公子，当成贼人给吊起来了？

　　很快。

　　一些早早来到之人，透露是杜仲干的。

　　听到这个消息，那些诧异之人，顿时就了然了。

　　当今武林。

　　除了杜仲以外，还有谁敢这么做？

　　丝毫不给九大家族面子，把人吊在旗杆上示众，这种霸气别人是学不来的！

　　看热闹的人越来越多。

　　消息也传得飞快。

　　这边。

　　杜仲才刚吃完早餐，准备返回客栈。

　　那边，九大世家，就收到了消息，说是杜仲把他们家族的人给吊起来了。

　　一时间。

　　九大家族，人人暴怒。

　　“妈的，这个杜仲在搞什么鬼？”

　　“一绑还绑了九家？”

　　“他这是要代表莲花山跟我们宣战吗？”

　　得到消息后，九大世家之人，立刻就碰头商议了起来，准备一起前往皇城客栈，去找杜仲的麻烦。

　　……

　　“应该差不多了，该回去了。”

　　吃完早餐，杜仲走出酒馆，一路闲逛着返回皇城客栈。

　　刚绕开生死台，走到一条街道上的时候，杜仲就被一阵吵闹声吸引了过去。

　　举目望去。

　　在那街道的中央部位，居然有人在摆地摊。

　　虽然距离尚远，地摊也被拥挤的人群遮挡着，但杜仲还是闻到了一股沁人心脾的能量香味。

　　“奇果？”

　　闻到这股能量香味，杜仲立刻就猜了出来，那地摊上摆卖的就是奇果。

　　“从这能量气息来判断，这奇果虽然不及十三地宝，但品级也绝对不低。”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲迈步而上。

　　很快的，就来到了地摊前，挤进了人群里。

　　朝地摊上一看。

　　果然。

　　地摊上摆放着一个木盒，盒子里装有一枚紫色奇果，这奇果就好像夜明珠一般，散发着莹莹的紫芒，煞是好看。

　　“你这奇果怎么卖？”

　　一个中年武者张口问道。

　　“一口价，三千万！”

　　摆地摊的，是一个穿着邋遢，头发胡子花白，但是看上去又很年轻的中年人，这模样看上去像极了乞丐。

　　“三千万？”

　　戏谑声从一名青年的口中传来，说道：“老乞丐，你是穷疯了吧，一枚奇果就想卖三千万？”

　　这话一出。

　　围观众人齐齐大笑。

　　“三千万，一分不少，爱买买，不爱买就滚，别拦着我的摊子！”

　　乞丐一动不动的坐在地摊前，仿佛连看都懒得看那调笑之人一眼，神色也是一片漠然，看上去甚至给人一种呆滞之感，好像得了老年痴呆一般。

　　“哼，我偏不走，你还能赶我走不成？”

　　那青年不爽的冷哼。

　　乞丐没有说话。

　　见状，青年眼珠一转，眸中突然就闪过一抹邪异。

　　“要买的赶紧了啊，一枚奇果三千万，钱多得花不完的，赶紧来施舍一下了啊，别叫着老乞丐影响了镇容镇貌啊……”

　　青年张口吆喝起来。

　　乞丐依旧不理。

　　周围人却疯狂大笑。

　　眼看老乞丐一动不动，再一看老乞丐那呆滞的神色，青年缓缓的蹲下身子，讥讽般的朝着老乞丐冷笑了一声。

　　然后，右手一动，猛的就一把抓住盒子里的奇果，转身就跑……


第三百八十章 我家有很多

　　“找死！”

　　老乞丐突然动了。

　　就在青年抢走奇果的瞬间，那呆滞的眼神，瞬间变得清明起来。

　　“嗖。”

　　身形一动。

　　没等那青年跑出去，老乞丐就一闪身，直接冲到了青年的身前，拦住青年去路的同时，猛的一掌拍出。

　　那速度，快到了及至。

　　青年甚至都没反应过来，便是被乞丐狠狠一掌，拍在胸口。

　　“啪！”

　　震响声起。

　　青年双目一瞪，嘴巴猛的张开，喷出来一大口鲜血。

　　与此同时，被其紧握在手中的紫色奇果，也在瞬间被那老乞丐重新夺了回去。

　　“抢我东西，找死！”

　　盯着被打成重伤，瘫倒在地的青年，老乞丐一脸阴沉的眯着双眼，冷声喝道。

　　闻言。

　　青年一脸痛苦和惊慌的用双手撑地，一步一步的倒退着，那骇然的脸色，与他之前的调笑老乞丐时的自信，完全相反。

　　就连因老者被调笑而大笑的围观群众，此刻也都一个个骇然的退步。

　　在他们眼里。

　　这个乞丐般的老头，就是一个任人调笑的存在，跟他多说几句话，都算是高看他了。

　　可如今。

　　老者一出手，便是直接将人打成重伤，隐隐间还有欲杀之势。

　　这让嘲笑过老者的众人，很是心慌。

　　要是他们早早的知道老者是个高手的话，就算打死他们，他们也不敢那般大笑啊。

　　在人群不断后退的同时。

　　一直站在原地不曾移步的杜仲，很快的就被孤立了出来。

　　不是杜仲想掺合这件事，而是因为从一开始，他就特别的留意着这个老乞丐，近乎入神。

　　一个老乞丐，怎么会跑到武镇？

　　武镇这个地方，可是只有武林人士才知道的存在，其中一些实力微弱之人，都需要倚靠着家族强者的携带，才能来到这华山深处。

　　这老乞丐显然是独身一人。

　　既然独身一人也能到此，那就代表老乞丐的实力不弱。

　　再说另一点。

　　哪一个武林人士，不是将奇果看做至宝，有幸得到者，都会想尽办法隐藏起来，找个安全的地方自己服用修炼。

　　可这老乞丐，不但拥有奇果，还大摇大摆的将奇果放到武镇上来售卖，单凭这一点，就足以证明老乞丐对自己的实力有着足够的自信。

　　拥有强大的实力，却是一个乞丐，而且还售卖奇果，无论是因为缺钱还是为了其他，这个老乞丐给杜仲留下的映像，都颇为神秘。

　　因此，杜仲这一留意，就入了神。

　　“哼，滚！”

　　冷冷的盯着瘫倒在地的重伤青年，老乞丐咬着牙，作势要出手斩杀，最终却又将怒火强行给压制了下去，出声冷喝。

　　听闻此声。

　　那青年就仿佛听到了赦令一般，带着一脸的惶恐，连滚带爬的跑了出去。

　　众人见状，方才安下心来。

　　既然连那青年都没杀，那么这老乞丐想来也不会再找他们麻烦了。

　　“唰。”

　　放走青年，老乞丐猛的转过头来，望向一直在打量他的杜仲，张口问道：“你要买奇果？”

　　杜仲摇了摇头。

　　“那你是要抢？”

　　老乞丐寒声问道。

　　“我不需要。”

　　杜仲淡然摇头，说道：“这东西，我家里很多。”

　　这话一出。

　　一整条街道，突然就变得寂静无声。

　　所有人都像看傻子一样看着杜仲。

　　那可是奇果啊？

　　杜仲居然说他家里很多？

　　不只是不认识杜仲的人不相信，就连其中一部分认识杜仲的人，也不相信。

　　奇果这种东西，可遇而不可求，一辈子能遇到一两个就已经算是运气极好的了。

　　在这些人看来，杜仲简直就是在吹牛。

　　……

　　与此同时。

　　皇城客栈，门前的街道上。

　　“让开让开，别挡道！”

　　一阵急促的脚步声，伴随着叫喊声传来。

　　围绕在客栈门前，对着被杜仲吊在旗杆上的九大家族之人指指点点的众人，立刻就让开一条路来。

　　凝目望去。

　　只见，一大群人，正从远处匆匆赶来。

　　毫无疑问。

　　这些人正是九大家族之人。

　　只不过，这些人普遍年轻，并没有老一辈的人存在。

　　“九大家族来人了。”

　　“这下可有好戏看了。”

　　“公然挑战九大家族，就看杜仲接下来怎么应对了。”

　　“这对九大家族来说，简直就是耻辱，这一战肯定得打起来，否则九大家族的面子往那放？”

　　在众人的纷纷议论声中。

　　九大世家之人，直接就冲到了皇城客栈门前的旗杆处，一人挥刀，直接将绳子斩断，将九位公子全部都给放了下来。

　　“哎哟……”

　　“轻点，轻点。”

　　“妈的，快给我去找杜仲，我要拔了他的皮！”

　　九人一落地，顿时就吃痛的叫唤了起来，却依旧无力独自起身，只能在族人的搀扶下，慢慢的站起身来。

　　随后。

　　每人各自吞了一枚药丸，身上的疲乏无力才稍微缓解一些，足以支撑自己走路。

　　“杜仲呢，杜仲在哪儿？”

　　刚刚才好转一点，朱家公子，朱涌祥就爆怒的大吼起来。

　　其他八人也都纷纷出口质问。

　　就在这时。

　　“杜仲就在前面那条街上。”

　　人群里，突然传来一个喊话声。

　　这话一出。

　　众人顿时就惊叹了起来，纷纷转目四望，却谁也没有见到说话之人。

　　一时间。

　　大家都笑了。

　　也不知道是哪个看热闹不嫌事大的，居然敢报杜仲的位置。

　　好在，这个人没有被发现，否则要是被杜仲知道的话，他可就麻烦了。

　　“跟我走！”

　　知道了杜仲的位置，九大家族的公子，立刻就对视一眼，然后气愤无比的带着自己家族的人，快速的朝着杜仲所在的街道赶了过去。

　　那阵势，气势汹汹！

　　九大家族的人一走，围观的众人也都纷纷的跟了上去。

　　有好戏看，谁会错过？

　　更何况。

　　这还是杜仲对阵九大家族的大戏。

　　……

　　“既然不买不抢，你站在此处做甚？”

　　老乞丐漠然的瞥了杜仲一眼，问道。

　　“我在这里看你卖奇果，不行？”

　　杜仲反问道。

　　老乞丐无语，撇了撇嘴，便是准备继续摆摊。

　　可就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵急促的脚步声从街头传来。

　　正准备摆摊的老乞丐，立刻就停下了脚步，举目望去。

　　只见。

　　九名身着黑衣的年轻人，正带着一大群人，冲着这边走过来，那气势汹汹的模样，显然是专程过来找麻烦了。

　　见状，围观众人立刻退到两变，老乞丐也默默的走到墙边坐了下来。

　　“这么快？”

　　倒是杜仲，再见到这一大群人的时候，脸上竟是露出了一丝玩味之色，特别是看到领头的那九个怒气冲冲的年轻人的时候，杜仲更是忍不住的笑了起来。

　　而那边。

　　迎面而来的九人，见到杜仲居然在笑，一个个心中的怒火，都更加的暴躁了起来。

　　“你果然在这！”

　　走到距离杜仲还有十多米的地方，九名黑衣青年齐齐一挥手，尾随在他们身后的人群，立刻就从正前面冲了上来，堵住了杜仲的去路。

　　至于他们九人，则一步不动的站在十米开外，身边还有数名手下保护着。

　　“谁让你们下来的？”

　　杜仲戏谑地笑道。

　　“你找死！”

　　其中一个青年顿时爆怒。

　　“我看你这是怒火冲顶的前兆啊，得赶紧控制住情绪，别一不小心把脑子给冲坏了。”

　　杜仲摇摇头，旋即又叹息道：“这世道什么时候变成这样了，坏人都能如此明目张胆了吗？”

　　“你放屁，你说谁是坏人？”

　　挡在杜仲身前的其中一个家族之人张口怒斥。

　　“昨天晚上，有人闯入我的小院里，试图进入我的房间，不知道是要偷东西呢，还是要做些不轨之事……”

　　说着，杜仲耸耸肩，补充道：“偏偏，昨天与毒医王一战之后，为免受人打扰我在我那小院里摆了个幻阵，结果在午夜两点的时候，还真有九个穿着黑衣的人，傻子一样的潜进了我那小院里，可惜全被幻阵所眯，陷入幻境。”

　　说到这里。

　　杜仲脸色一冷，盯着那九名黑衣青年，说道：“这种欲行不轨之人，我没直接杀掉，就已经是开恩了，难得留下条命，你们还来找事？”

　　周围人一听，这才知道是怎么回事。

　　难怪杜仲敢如此明目张胆的把人吊起来，原来是欲行不轨啊。

　　原本。

　　在众人的眼里，这是一场杜仲挑衅九大家族的大戏，可如今事实一公开，这场大戏瞬间反转，成了九大家族试图拿杜仲开刀。

　　简直跌破了众人的眼镜。

　　杜仲说的倒也没错，若换做是其他人的话，恐怕早已成了杜仲的刀下亡魂，杜仲没杀他们，已经算是给足了九大家族的面子了。

　　可如今，这九大家族居然还找上门来。

　　理是在杜仲这边，可好汉架不住人多啊，这九大家族人多势众，就算杜仲有理，这事恐怕也没那么容易解决。

　　“就是找事，怎么了？”

　　一名黑衣青年，冷冷一哼，说道：“现在知道错了还不晚，跪下来给我们几个道歉，我们就饶你一命，否则今天你插翅难飞！”

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑一声，扫望着阻挡在身前的九大家族之人，张口说道：“我杜仲是个怕事的人吗？今天，我就站在这，我看谁敢上！”

　　说话间。

　　杜仲右手一动。

　　“噌！”

　　一道银色剑气自掌中暴射而出，直接就在身前的地上斩出一条线来，然后对着九大家族之人，寒声说道：“这条线，谁过谁死！”


第三百八十一章 莲花山人何在？

　　“这条线，谁过谁死！”

　　扫望着那围堵于身前的九大家族之人，杜仲面色阴寒的沉喝一声，旋即直接转身就走。

　　不是杜仲怕了这九大家族。

　　而是杜仲觉得，这九大家族的人，未来都会是对付大魔头的主力军中的一员，跟杜仲也算是站在同一阵线上。

　　有这层关系上，杜仲的确不好出手。

　　更何况，这九大家族的家主跟杜仲都认识，虽然并不那么熟悉，但他们毕竟是武林世家，总要给点面子。

　　至于那九个青年。

　　给他们略施小惩便可，也不必闹得太僵。

　　但如果，这些人硬要蛮不讲理咄咄逼人的话，可就怪不得杜仲了。

　　这线一划。

　　杜仲给他们的台阶算是摆在哪儿了，值于他们要不要下这个台阶，杜仲肯定是左右不得的。

　　接下来，便只能看这群人的觉悟了。

　　转过身。

　　杜仲迈步而出，准备绕一段路，返回皇城客栈。

　　在忍耐这一点上，杜仲已经做到了这种程度，宁愿绕路也不愿跟他们起冲突，这帮人若是还要狗咬吕洞宾的话，那可就是他们自己的问题了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　神色淡然，宛若闲逛一般，杜仲缓缓的迈动着脚步。

　　在其身后。

　　那九大家族的人顿时就急了。

　　“站住，别想跑！”

　　不知是那一个家族之人，大喊一声之后，便是立刻挥舞着手中的刀剑，丝毫不迟疑的直接就跨过了杜仲划下的那一条线，带着一股破为凶猛的气势，狠狠的就朝着杜仲的后背劈砍了过来。

　　“找死！”

　　听到身后传来的异动，杜仲神色一寒，猛的转过身子，双手挥舞间，银色雷芒大涨。

　　“啪……”

　　如排山倒海之势，杜仲双掌往前一推，一股强横无比的能量劲气，顿时自其掌中爆发而出，瞬间就将那些攻来之人，全部都给震飞了出去。

　　这还没完。

　　将人震飞的同时。

　　杜仲双手一伸，一把就抓住了其中两人的脚，手腕翻转将，将得这两名本该被震飞的人重新拉到了近前，然后双拳齐出。

　　犹如蛟龙出海。

　　气爆声震响，拳头上那携带着毁灭性气息的强横能量，爆发出一阵刺目的光华，瞬间砸在俩人胸前。

　　“噗……”

　　这俩人甚至都没反应过来，便是嘴巴一张，满满一大口鲜血喷吐出来，旋即倒飞出去，摔倒在地面那条线的后方。

　　仔细看去。

　　这倒地的俩人，嘴巴里竟是不断的有鲜血喷吐出来，躺在地上不由自主的踌躇的，显然是受了极为严重的伤势。

　　“哼。”

　　收招的同时，杜仲冷哼一声。

　　周围人见状，一个个都噤若寒蝉。

　　杜仲这一手，好生霸道！

　　瞬间击退十余人不说，还将其中俩人打成重伤，再不医治那可是要死的。

　　“好强！”

　　“不愧是杜仲。”

　　“这些人都是傻子吗，虽然他们人多势众，但是杜仲可是斩杀了毒医王的超级高手啊，一点计策都不用，就这么顶着脑袋就冲上去，这不是存心找死吗？”

　　“看样子，那生死线杜仲可不是划着玩的啊。”

　　“你也不想想，该给九大家族的面子，杜仲都给足了，不但没伤人，还给九大家族台阶下，结果这九大家族却不领情，简直是活该！”

　　“我看九大家族这下要怎么办。”

　　议论声四起。

　　所有人的目光，都集中在九大家族的人身上。

　　杜仲这一手爆发出来的力量实在太强大了，九大家族会知难而退吗，还是会继续逼迫杜仲？

　　不远处。

　　九名站在一起的黑衣青年互相对视一眼，每一个人的脸色都异常的难看。

　　他们心虚了。

　　因为杜仲的实力实在太强了，强得完全超出了他们的预料。

　　可是，这么多人在围观着，要是就这么离开的话，那岂不是让全武林的人看了笑话？

　　无论是为了他们自己的面子，还是为了他们家族的荣誉，这一步都绝不能退！

　　“居然敢动我们的人，你这是在找死！”

　　一个黑衣青年怒喝。

　　随后，转头与其他几名黑衣青年对视一眼。

　　“啪啪啪……”

　　九人同时拍手。

　　就在拍手声响起的同时。

　　一直站在这九名黑衣青年身后，那浩浩荡荡的一群人，顿时就呼啦着冲了上去，从四面八方严严实实的把杜仲给彻底的包围了起来。

　　那阵势。

　　实在浩大，将得周围围观之人，吓得齐齐远退。

　　眨眼间，便是将整个街道全部都给站满了。

　　“我的天，九大家族居然带了这么多人来？”

　　“我本以为他们的人只到街尾处，没想到在这条街外，居然还隐藏着这么多人，难怪敢一而再的跟杜仲叫板，原来是有这么多人撑腰啊！”

　　“这一下可麻烦了，杜仲虽然实力很强，要他一对一百我相信，就算对五百也有很大的胜算，但是面对这么多人，就算他实力再强，也不能把这些人全给打倒吧？”

　　“就算一拳一个，要将这些人全部打倒，也差不多得累死了吧？”

　　退到远处的围观群中，一个个都叹息着摇起头来。

　　在他们看来。

　　杜仲这次算是栽了。

　　栽在九大家族的手上，栽在对方人数太多之上。

　　然而。

　　就在众人纷纷摇头感慨的时候。

　　被九大家族之人包围起来的杜仲，却依旧一脸淡然，目光一扫，撇了一眼，那个一直坐在墙边不曾挪动半分的老乞丐，眼中闪过一抹异色。

　　旋即，才转回头来，望向那九名在人群中，面带冷笑的盯着杜仲的青年。

　　“跟我比人多？”

　　冷哼一声，杜仲语气不屑地说道：“真当我莲花山无人吗？”

　　话声落下的瞬间。

　　杜仲立刻抬头仰天，大喝道：“莲花山人何在？”

　　震喝声自杜仲喉咙间迸发出来，带着一层层音波能量，很快的就扩散到至全镇。

　　“在此！”

　　杜仲喝声未落，一个回应声就传了过来。

　　“在这……”

　　“莲花山人来也。”

　　……

　　紧接着第一个回应声，一个个长啸声传来。

　　整个小镇，瞬时间就被阵阵大喝声覆盖。

　　与此同时。

　　“咻咻咻……”

　　一道道身影，破空而至。

　　直接就冲到了这条街区，见到杜仲的瞬间，就立刻冲了过去，站到杜仲身后。

　　人越来越多。

　　几乎四面八方都有人飞速的冲来。

　　很快的。

　　莲花山之人，就将得包围着杜仲的九大家族，逼得纷纷后退了好几米。

　　可即便如此，这条街道依旧不够站。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　见没有可以站的地方，不断赶来的莲花山人，只能齐齐站到街道两边的房顶上。

　　见此阵仗。

　　九大家族之人，都忍不住的有些慌乱了起来。

　　可是。

　　依旧还有人不断的飞掠而来，人越来越多，将得街道两侧的房顶，都全部站满。

　　这一下。

　　九大家族的人，全都看傻了。

　　远处的围观群众，更是忍不住的瞪大了双眼，大张着嘴巴，脸上尽是不可置信之色。

　　谁也没有想到。

　　莲花山的人居然来了这么多。

　　这随意扫望一眼，就有数百甚至上千人。

　　反观九大家族，因为每个家族都只带了一百人的缘故，全部加起来也就只有九百人，甚至都没杜仲的人手多。

　　这还不是最重要的。

　　最重要的是，莲花山这千余人，居然全都是高手。

　　实力最弱的都在神变初期。

　　这种实力，简直就是一个恐怖组织，别说是他九大家族了，就算十四大家族的人全部聚齐，也根本抵挡不住。

　　这一刻。

　　他们终于明白了，为什么莲花山能够在一夜之间，灭掉三大家族！

　　莲花山人全部到齐。

　　所有人都对九大家族之人，冷目以待。

　　一个个都摆出随时准备动手的姿态，只要杜仲一声令下，他们绝对会毫不犹豫的出手，将这九大家族的人尽数斩落！

　　双方对峙。

　　肃杀之气，弥漫在整个街道里。

　　虽然勉强还能跟杜仲对峙，但是见到杜仲一声呼喊就招来这么多的高手，那九名身为九大家族公子的黑衣青年，全都呆滞了。

　　在这种情况下，他们也不知道该怎么办。

　　原本。

　　他们还以为，这一次莲花山来参赛的就只有杜仲一人，谁想杜仲只是随意的这么一喊，立马就跑出来了一千人。

　　这还怎么打？

　　杜仲那边，不但人数比他们多，而且每一个人的实力，都完全碾压他们的人，若是真的开战的话，别说对垒了，恐怕短短几分钟的时间，九大家族的人就会全部被打趴在地。

　　望着神色紧张的九大家族公子。

　　杜仲冷声一哼，张口问道：“我给你面子你们不要，给你台阶你们不下，那可就怪不得我了！”

　　这话一出。

　　九大家族之人，尽皆惊慌起来。

　　他们还真怕杜仲动手。

　　那样的话，别说是九大家族的面子，就连他们自己的小命，恐怕都保不住了。

　　远处，围观群众却乐得看戏。

　　“哼，这些武林世家的公子爷，就是欠收拾。”

　　“没错，一个个高傲自大的，以为有个家族撑腰就天不怕地不怕了，沦落到这个地步，就是活该！”

　　“这九大家族的年轻一辈，还能成猖狂点吗，没个前辈陪着也就算了，什么人不惹偏偏要惹杜仲，这莲花山的实力，是说着玩的吗？”

　　各种嘲讽声传来。

　　听得这些话，九大家族的人，全都脸红脖子粗的，却又谁也不敢开口。

　　这时，杜仲张口了。

　　“你们是要打架，还是要杀人？”

　　扫望着九大家族之人，杜仲冷声张口道：“摆出个道来，我莲花山从没怕过谁，只怕对手太弱！”


第三百八十二章 三对三！

　　“这话说得好生霸道！”

　　“的确是太霸道了，可谁让人家有那个实力呢？”

　　听到杜仲的话，围观群众纷纷惊叹。

　　九大世家之人的脸色，也变得无比的难看了起来。

　　的确。

　　莲花山有那个实力！

　　而他们九大家族，显然没有。

　　杜仲那一句只怕对手太弱，明显是在嘲讽九大家族。

　　可即便听出了杜仲话里的意思，这九大家族的人，又能何为？

　　气氛异常的僵持。

　　就连围观群众，都随着这压抑的气氛，而不由自主的压低了呼吸声。

　　终于，才沉默良久之后，一名黑衣青年开口了。

　　“哼。”

　　那青年盯着杜仲，张口说道：“别以为我们九大家族怕了你莲花山，在我们看来你莲花山除了人多之外，什么都不是！”

　　“哦？”

　　杜仲玩味的一笑，说道：“我们面对的本质问题不是人的数量，而是你们九人的坏心眼，我没沙你们，只是随便给你们点惩罚，你们还找上门来，带着这么多人来围杀我一个，现在又站出来跟我说，我莲花山仗着人多？”

　　围观者一听，都纷纷的笑了。

　　九大家族之人，更是一个个瞥着满脸通红。

　　自己仗势欺人，势弱之时又倒打一耙，反说杜仲仗势欺人，这算什么？

　　“哼。”

　　又一黑衣青年开口，冷哼的同时说道：“就算是我们仗势欺人又如何，我们只不过是家族的小辈，若是九大家族之人聚齐，会怕你莲花山？”

　　“那你说，我要不要试试？”

　　杜仲戏谑的张口说道：“先将你们全部斩尽，然后让你们九大家族的人来找我？”

　　一句话。

　　让在场的九大家族之人，纷纷惊慌了起来。

　　杜仲心狠手辣的灭掉三大家族的事迹，还流连于耳畔。

　　若杜仲真想杀他们的话，绝不会留下一个活口，也根本不会惧怕九大家族。

　　可杜仲会吗？

　　显然不会！

　　“你别欺人太甚！”

　　一个黑衣青年伸手指着杜仲。

　　“是我欺你们，还是你们欺我？”

　　杜仲面色一寒，张口道：“如若不然，我现在就让人去把你们九大家族的前辈全部叫来，你们一起上？”

　　这话，简直暴躁！

　　九名青年也是脸色大变。

　　原本，十四大武林世家的家主就对杜仲称赞有佳，似乎杜仲还干了什么事，救了各大家族。

　　若真把各大家族的前辈请来的话，这一战不但打不起来，他们这些小辈也肯定会受到重罚！

　　那可不是他们想看到的。

　　“就算火拼，我们也不惧！”

　　又一人开口，说道：“但是，这里是武镇，我们火拼只会让其他人渔翁得利，导致我们中的一部分人无法参加武林大会。”

　　显然，这话是在找台阶。

　　杜仲也不阻拦，反而翘首以盼地说道：“那又如何？”

　　“既然事已至此，那不轮对错，我们对比三局，如何？”

　　青年继续张口，说道：“三局两胜，输的一方当着所有人的面，跟胜方道歉，以后碰到也要立刻绕路避让！”

　　“有意思。”

　　杜仲轻声一笑，旋即眯起眼回道：“好，这个台阶我给你们，是因为看在你们家主的面子上。”

　　九名青年又是一阵脸黑。

　　杜仲简直太看不起他们了。

　　可事情到了这个地步，他们也只能继续硬撑了。

　　“你方我方，各选三人，生死台上对决！”

　　一名青年张口道。

　　“不用那么麻烦。”

　　杜仲摇摇头，张口回道：“生死台，那是决生死之地，我劝你们还是就地解决为好，免得见血。”

　　闻言。

　　九名青年同时吸了口气，然后凑在一起商议起来。

　　最终，九名青年中的三名出战。

　　他们都是武林世家的公子，实力自然是要比他们这些手下强大许多的，虽然之前被杜仲搞得疲乏无力，但在各自吞服过药丸以后，如今已经全都恢复了过来。

　　这场关乎名誉的比拼，自然是要选择实力最强之人出战。

　　九大家族选人的同时。

　　莲花山这边也争吵了起来。

　　“来两个人。”

　　杜仲张口喊了一声。

　　可这话声刚落，三道人影就直接冲了出来。

　　凝目一看。

　　这三人赫然是紫嫣红、王武和陆羽。

　　“你都这么厉害了，这好不容易才遇到的交手机会，就留给我们吧，你就好好的看着就行。”

　　王武张口便道。

　　闻言，杜仲苦笑。

　　对这王武，他是真没办法。

　　从见到王武的第一天开始，杜仲就清楚的知道，王武就是个武疯子，在古武堂里甚至有人把他的名字倒过来念，叫他武王。

　　想要把他排除在外，显然是不可能的。

　　他不叫着一挑三就已经算是好事了。

　　至于紫嫣红，去到莲花山古武堂之后，倒也很久没有动过手了，修炼了这么长的时间，实力上升得很快，但是战斗经验却落了下来，她出手杜仲自然也无异议。

　　再说陆羽。

　　这人曾经在漠北跟杜仲干了一架，之后又在青年武者武林大会上为杜仲撑腰，跟杜仲算是比较要好的兄弟。

　　陆羽也跟紫嫣红一样，很久没有好好打过一场了，杜仲实在不忍心拒绝。

　　再转目一看。

　　其他人都眼巴巴的望着他，一个个眼眸里都涌动着希冀之色，都希望杜仲能让他们出战。

　　“唉……”

　　杜仲苦笑。

　　现在看来，他想要出手是绝对不可能的了。

　　以及浪费时间选人，倒不如就直接让紫嫣红他们三个上。

　　“好吧，你们来。”

　　无奈之下，杜仲伸手摆出一个请的架势。

　　闻言。

　　三人同时笑了。

　　其他人则是纷纷哀叹，仿佛错过了什么大好的机会一般。

　　这种模样落在围观之人的眼里，那叫一个绝啊。

　　“这莲花山的人，都这么好斗吗？”

　　“怎么一听说打架，一个个都那么期待呢？”

　　“那神态，简直了，就好像几年没吃过肉的人，突然得到了一只羊腿，却不能吃似的，好生委屈。”

　　“哈哈……”

　　很快的。

　　在众人的调笑声中，双方的人全都选了出来。

　　三名青年走上前来。

　　“我们选好了，让你们的人出来。”

　　三名青年盯着杜仲。

　　“他们不就在你们面前吗？”

　　杜仲朝紫嫣红三人指了指。

　　“恩？”

　　见状，三名青年都挑起了眉头。

　　“你什么意思？”

　　当中的一名青年，一脸不爽的盯着杜仲，说道：“我们三个可是罗家、林家和高家的少主，你派三个下人出来是什么意思？”

　　“你这是看不起我们？”

　　另外一名青年怒声呵斥。

　　“还派个女人，你们莲花山是没人了吗？”

　　第三名青年也出声嘲讽。

　　“小弟弟，别激动。”

　　没等杜仲开口，紫嫣红就咧嘴笑了起来，笑得那叫一个美啊，引得周围人忍不住的留着哈喇子。

　　一边笑着，紫嫣红一边张口说道：“杜仲可是莲花山主，你们三个小屁孩，毛都没长齐，还在这里争个什么劲啊，让我们三个出手，已经很看得起你们了，要找杜仲打，那也得是你们家主才有那个资格，懂吗？”

　　众人一听。

　　这话倒也不错。

　　莲花山如今可是雄霸武林的一大势力，身为莲花山主，杜仲又怎能轻易出手，而且还是对三个小辈？

　　虽然说年纪上相差不大，但是身份摆在那里。

　　杜仲要是真动手，那不成了以大欺小吗？

　　“废什么话，你们还打不打？”

　　早已迫不及待的王武，直接就张口大喝出声。

　　“要想杜仲看得起你们，那得先赢了我们再说。”

　　陆羽张口道。

　　“哼！”

　　当中的黑衣青年冷哼一声，不甘的张口下令道：“都给我退开！”

　　命令声落下。

　　九大家族之人纷纷后退，很快的就空出了一块足够大的场地。

　　这边。

　　“嗖……”

　　杜仲身形一动，便是带着身后众人高高跃起，直接跳到了街道左侧的房顶上，作壁上观起来。

　　“你们谁先来？”

　　当中的黑衣青年，分别向站在其左右侧的两名青年投去一个眼神，让俩人退后，随后才转过头来一脸不屑的望着紫嫣红三人，问道。

　　“我来！”

　　王武第一个出声，直接就走了上去。

　　知道王武饥渴难奈，紫嫣红和陆羽也没有争抢，便是自顾的退到了墙边，安静的观看了起来。

　　“我不跟没名的人打，我叫王武，你叫啥？”

　　走到那青年对面，王武粗里粗气的张口问道。

　　“罗家少主，罗风！”

　　黑衣青年傲然道。

　　“打！”

　　就在对方报出名讳的同时，王武猛的大喝一声，右脚猛的在地上一踏，一股无比磅礴的能量气势，骤然自其体内爆涌而出，朝四周席卷开来。

　　“战！”

　　罗风也丝毫不惧，拳头一捏，便是立刻催动起体内的能量来，那气势虽然稍弱于王武，但也差不了几分。

　　房顶上。

　　“不错。”

　　感受着罗风身上爆发出来的能量气息，杜仲暗暗点头，轻声说道：“居然是神变中期，看样子是刚刚突破没多久，这倒也挺难得……”

　　之前。

　　在灭那三大武林世家的时候，杜仲发现各大世家中实力最强的就是神变中期，连神变初期之人都不多。

　　没想到，这罗风居然能达到这种程度，难怪会被称为罗家少主，成为内定的罗家下一任家主。

　　就在杜仲暗喃之时。

　　“唰唰唰……”

　　街道上，王武和罗风同时冲向对方，谁也没有使用武器，硬生生的就用拳头碰撞在了一起，打得异常的激烈。


第三百八十三章 强大王武

　　“砰砰砰砰……”

　　剧烈的拳脚对撞声，在小镇的上空震响。

　　凝目望去。

　　在那街道中央处，王武和罗风互不相让，都在疯狂的出手猛攻，最为奇特的是，俩人的战斗方法近乎一样，都是善于近战，特别喜欢硬碰。

　　“哈哈，过瘾……再来！”

　　交手数十招，王武畅快的大笑一声，立刻加快速度和力量。

　　罗风也不差。

　　虽说实力比王武要弱了那么一丝，但是在战斗上却是丝毫不惧，面对王武的骤然发力，他也竭力正面硬碰阻挡。

　　场中，俩人打得不亦乐乎。

　　而场外。

　　围观群众却是纷纷心惊。

　　谁也没有想到，这随便出来俩人，居然就能打到这种程度，虽然俩人都在硬碰，几乎没有能量劲气的波荡，但是俩人那种恐怖的对撞力，依旧在这天地间，引起了阵阵气流的波动，让人感觉很是可怕。

　　“王武那疯子，我看他不打个够是不会出全力了。”

　　墙边，陆羽苦笑着摇头。

　　“就让他好好打一场吧，在莲花山上都没人敢跟他打了，再不让他好好发泄一下，我怕他会偷偷下山，四处打架。”

　　紫嫣红笑道。

　　“这也倒是，不过接下来武林大会就要展开，到时候应该够他发泄的了。”

　　陆羽哈哈大笑，说道：“希望他不要表现得太疯狂，毕竟武王这个称呼，实在是有些太大了，我怕他承受不住。”

　　“我记得他好像说过，他喜欢这个名号，就算打也要把这个名号给打出来。”

　　紫嫣红轻笑。

　　“只怕叫上这个名号之后，找他打架的人太多……”

　　陆羽摇头。

　　房顶上，杜仲也死死的盯着双方的战斗。

　　“不愧是武疯子，实力虽然还停留在神变中期，但是那恐怖的战斗力，恐怕都已经接近神变后期了，看他那副样子，若是真心想胜的话，应该早就赢了，之所以表现得跟罗风相差无几，目的就是为了爽一爽吧？”

　　杜仲暗笑。

　　同时，心里也很欣慰。

　　这些朋友兄弟，被他拐到莲花山之后，都修炼得非常的刻苦和努力，即便要抛弃掉自己最喜欢，最偏执的一面，他们也不愿离开莲花山。

　　这叫杜仲怎能不欣慰？

　　另一边。

　　九大家族的人也死死的盯着战斗。

　　“我还以为多厉害呢，莲花山的人也不过如此嘛，罗风才刚刚突破到神变中期，居然跟一个早就突破到神变中期的人打成平手，看样子这莲花山人的实力，都是虚的啊。”

　　“我怎么看着，罗风有一点点占上风的意思啊？”

　　“这不正好吗？让他们莲花山明白，咱们九大家族可不是吃素的。”

　　“别忘了，罗风虽然喜欢硬干，但是他最擅长的却是身法，与他那名字一样，罗家的清风步法可不是闹着玩的，一旦施展出来，罗风的速度会增涨一倍，只要他想，随时都可以轻易的战胜王武！”

　　“没错，罗风必胜！”

　　望着那激烈的战斗，九大家族之人都眼前一亮。

　　在他们看来，王武已经输了！

　　“这个王武我好像听说过。”

　　“这人有名吗？”

　　“我一年前去过一次中州省城，听说那里有一个叫王武的，是当地一个势力的头目，曾经还拿到过中州省的龙头。”

　　“龙头，你说的是青年武者比武大会的信物，那可是当地最强之人才能得到的东西啊。”

　　“没错，就是那个龙头，只不过当时，王武的实力好像只有暗劲合一期，甚至连化劲期都没突破。”

　　“什么，你说那是一年前？”

　　“我可以肯定！”

　　“我的天，他这是吃了饲料吗？一年的时间，就从暗劲合一期突破到了神变中期，这可是跨了整整两个大境界啊！”

　　“是杜仲太恐怖，莲花山太恐怖。”

　　逐渐的，王武的身份被挖了出来，毕竟都是武林中人，王武在中州省也有不小的名气，自然容易被人认知。

　　可这一挖。

　　所有围观者都傻眼了。

　　一年时间，连跳两个等阶，这还让不让人活了？

　　在众人满是震惊的议论声中。

　　战斗也进入到了最激烈的状态。

　　“砰！”

　　随着一拳的碰撞，战场中王武和罗风各自后退，停下手来。

　　“你就只有这么点力量了吗？”

　　盯着罗风，王武一脸希冀地问道：“能不能再压榨点出来，这么打下去，不是很爽啊！”

　　这话一出。

　　罗风的脸色立刻变得极为阴沉了。

　　“就凭你的实力，也敢对我说这种话？”

　　罗风怒。

　　“就是啊，罗少主赶紧把他解决了，别浪费时间了。”

　　“真他妈的狂妄，明明都占了下风，居然还敢说这种话，真是不知死活。”

　　“罗少主，把他打趴下！”

　　九大家族之人，纷纷开口大喊。

　　一边为罗风加油，一边嘲讽王武。

　　“哦？”

　　听到这些嘲讽之言，王武不但没怒，反而还眼珠一转，脸上涌现出一抹惊喜之色，说道：“我就说嘛，你肯定没有出全力。”

　　“你想死，我成全你！”

　　罗风冷哼。

　　“来来来，再陪我好好打一场，让我爽爽。”

　　王武双臂一振，立刻催动全部的力量，准备大干一场。

　　那边。

　　“嗡！”

　　在王武连续的刺激下，罗风也不甘示弱的快速的结出一个手印，随着手印的落下，其身周竟是出现了一层肉眼可见的淡青色风流，将其整个人包裹在其中。

　　房顶上。

　　“风属性的能量？看来这个罗风最擅长的是速度。”

　　望着战场，杜仲微微一凝，旋既却又摇了摇头，说道：“若是专攻力量的话，或许跟王武还有得一拼，可惜是速度。”

　　“这场战斗结束了……”

　　听到杜仲的轻叹声。

　　站在其身周的莲花山人，一个个都咧嘴笑了起来。

　　王武真正的实力，他们可都亲自体验过，相信这个罗家少主，一定会用生难忘的。

　　与莲花山人不同。

　　九大家族那边，见到罗风使出清风步法，众人立刻就欢呼了起来。

　　“出现了，清风步法出现了，罗少主要动真格的了。”

　　“哈哈，莲花山的人就等着被打脸吧！”

　　“敢跟我们九大家族作对，简直就是自己找死，清风步法一出，无论是谁都别想碰到罗少主一下，只能眼睁睁的看着罗少主把他一拳一拳的砸碎！”

　　……

　　战场上。

　　“准备好了吗？”

　　运起全部的力量，王武仿佛普通运动员一般，一边面带微笑的活动着手腕，一边望着罗风问道。

　　“受死！”

　　见到王武脸上的神色，罗风莫名暴怒。

　　“咻……”

　　怒喝声出口的同时，身形一动，就宛如一阵风似的消失在了原地。

　　下一刻。

　　却是瞬间出现在了王武的身前。

　　右手，在清风步法的加持下，带着一股非常强大的力道，以雷电般的速度，直接就轰向了王武的脑袋。

　　“着！”

　　不知是巧合还是什么，使用了清风步法的罗风，身形都还没显露出来，一动不动的王武，就突然间把拳头往前一伸，一记直拳凌空砸出。

　　那位置，正好是罗风出现的位置。

　　“不好。”

　　罗风暗惊，身形一扭，便是立刻横在半空，拳风一转又朝着王武的胸口砸去。

　　可就在这时。

　　“你跑不掉了，呵呵……”

　　王武突然笑了。

　　伴随着笑声。

　　王武那前伸的右拳，突然急转直下，爆出一股恐怖无比的能量气息，仿佛就连气流都在瞬间被扭转，于其拳头之上凝成了一个黑洞一般，带着一股无视一切的毁灭性力量，轰然砸下。

　　王武本就专精力量。

　　当力量达到一定程度的时候，完全可以破空，达到极速。

　　“嘣嘣嘣……”

　　随着一阵巨力爆发，而在半空引发的气爆声响起。

　　王武的拳头，瞬间就砸落在了罗风那横于半空的身体上。

　　“砰！”

　　巨响声爆起。

　　在拳落的瞬间，罗风的身形显现而出。

　　在王武手下停留了不到半秒的时间后，整个身子就宛如被发射出去的炮弹一般，在那恐怖巨力的爆发下，直接破空坠落，所过之处空气中都传来阵阵气爆声。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　在重击下，被打得后腰弯弓的单薄身体，瞬间砸落地面，爆起轰响。

　　那青石道路。

　　直接就被砸出了一个圆坑来。

　　“噗……”

　　凝目望去。

　　罗风整个人，都被砸得直接陷入了地下，脸上一阵青一阵紫，痛苦难忍的强撑着身体试图站起来，可刚有所动作便是忍不住的张开嘴巴，一口鲜血顿时喷吐而出，四溅满身。

　　而后，浑身一颤，脱力般的倒在了地上，一动不动。

　　“无趣……”

　　离地三米处的半空中，王武一脸无趣的砸了砸嘴，张口说道：“我还以为你也是专精得力量呢，还害我白高兴一场，还好收了点力，不然可就一拳打死了！”

　　说话间。

　　王武摇摇头，身形一动，就冲着杜仲飞了过来。

　　好不容易遇到了一场战斗，而且对手还跟他一样喜欢硬干，力量也不差的角色，本想好好的打一场，泄一泄心中压抑了许久的战火，可没想到，这对手居然是个岔子，明明力量有优势，偏要修炼速度，结果让王武大失所望。

　　在王武看来，这次战斗的确结束得太可惜了，就算对方不行，他也可以放点水，多打一会过过瘾嘛，谁想结果会是这样？

　　可在九大家族之人以及围观群众看来，却简直像是天踏了一下，所有人都望着被打得半死不活的罗风，连一丁点呼吸声都没有，整条街道一片死寂……


第三百八十四章 你打够了吧？

　　震惊。

　　抑制不住的震惊！

　　目光在晕眩过去的罗风身上扫了扫，众人又转目看向王武，每一个人的脸上都涌现着满满的不可置信的神色。

　　“这，这是幻觉吗？”

　　“怎么会这样，怎么这么强？”

　　“之前不是跟罗风打成平手吗，甚至还弱了罗风一线，怎么会只用一拳就把罗风打成这样了？”

　　“这怎么可能？”

　　“好强，莲花山的人都是些疯子！”

　　“不愧是王武，行事风格果然跟他的名字一样。”

　　长久的震惊之后。

　　围观众人纷纷出声惊叹。

　　只因为这王武表现得实在是太震撼了。

　　管你有多强，一拳撩倒！

　　这，就是莲花山的信条。

　　不仅仅是围观群众，九大家族之人的脸色，也都变得无比的难看。

　　特别是罗家之人，更是在震惊之后，纷纷冲上前去，试图将昏迷中的罗风抬走。

　　可就在这时。

　　“且慢！”

　　一直作壁上观的杜仲，身形一闪，便是直接冲了过去。

　　“你还想干什么？”

　　罗家人大怒。

　　“我是医生。”

　　杜仲淡然的耸了耸肩，然后也不管满面迟疑的罗家众人，直接就走到了罗风的身前，右手在其胸前一按。

　　一股能量流，顿时涌入其体内，快速的将其体内的伤势治愈。

　　做完这一切。

　　杜仲一句话也没说，直接就转身离开。

　　“咳咳……”

　　就在杜仲转身的同时，昏迷中的罗风，突然就醒了过来，嘴巴一张忍不住的咳嗽了几声，然后深深的吸了一大口气，才缓缓的站起身来。

　　凝望一眼杜仲的背影。

　　罗风轻叹口气，转身返回九大家族阵营。

　　而这时。

　　身后却传来了杜仲的话声。

　　“后面两场，出手轻点，别又把人打得半死不活的。”

　　朝着紫嫣红和陆羽说了一句，杜仲没有飞身而起，反而直接走到了墙边，靠墙站着，说道：“开始吧，第二场！”

　　说话间。

　　杜仲举目扫望了九大家族之人一眼，眼角余光也在同时，从不远处那个一直蹲坐在墙边的老乞丐身上扫过。

　　“我来。”

　　就在杜仲的话声落下之时，一名黑衣青年面带怒色的一步踏了出来，冷冷的盯着紫嫣红和陆羽，张口道：“谁来应战？”

　　“我来吧。”

　　靠在墙上的陆羽微微一笑，说道：“美人压轴，最合适不过了。”

　　“去吧去吧。”

　　似乎是被陆羽夸得舒服，紫嫣红竟是没有任何抢先出手的意思，反而很大慨的挥了挥手。

　　陆羽点头。

　　迈步走到那黑衣青年对面。

　　“漠北，陆羽！”

　　陆羽本就是一个，一眼看去就颇有书生气息的青年，这一声自报家门，更是让众人觉得洒脱异常，就好像那浪荡天地间，以酒为伴、以诗调情的酒剑仙李白一般。

　　“林家老二，林胜寒！”

　　黑衣青年张口应声。

　　“请。”

　　陆羽伸手示意。

　　“哼，我可不会跟你客气。”

　　林胜寒冷哼一声，脚步一动，便是带着一股凌厉无比的气息，宛如一柄出鞘的利剑一般，直冲着陆羽猛冲而来。

　　而这边。

　　望着林胜寒猛攻而来，陆羽却并没有半分的凝重，反而淡然笑着。

　　右手在身前一挥。

　　“轰……”

　　一股比林胜寒更加狂暴，更加犀利，就宛如万柄刀剑齐发一般的能量劲气，骤然自其体内爆冲出来。

　　在那劲气的包裹下，陆羽那张和善的脸，突然就变得刚毅而凌厉了起来。

　　“好戏，开场了。”

　　杜仲微笑着。

　　不知道为何，或许是巧合吧。

　　王武的对手也跟王武一样专精力量，这陆羽的对手也跟陆羽一样，气势凌厉，只不过陆羽的凌厉很内敛，并不伤人，而那林胜寒的凌厉却是宛若实质，触之即伤。

　　俩人交战。

　　议论声四起。

　　“这林家二公子的实力果然不是盖的啊，虽然还没有突破到神变中期，但是那股凌厉的能量气息，却是连神变中期的高手，在与之面对时都不敢有丝毫马虎。”

　　“是啊，这股气息实在太强了，我甚至感觉到有气流在割着我的脸。”

　　“反观那个陆羽，看起来就弱了许多。”

　　“话说，这个陆羽是什么来头？”

　　“他来自漠北，一年多前，在青年武者榜上名列前十，但是他当时的实力，也就只有化劲初期。”

　　“哦，又一个天才？”

　　“一年前化劲初期，如今却是已经突破到了神变中期的地步，虽然这提升速比之王武有所不及，但是也足够惊人了。”

　　“是啊，从青年武者榜前十，一跃升到武林至尊榜，虽然排名不高，但这等提升已经是常人所不能的了。”

　　“不过，从气势上来看，这陆羽似乎弱了一线啊。”

　　“的确如此，林胜寒的气势比陆羽的要强出不少，但是陆羽的实力又比林胜寒高出一线，这俩者交手，胜负可不好判断。”

　　“什么不好判断，肯定是林家二公子大胜，你们看那陆羽一直都被林胜寒给压着打，连还手的机会都没有，气势也越来越弱，反观林胜寒，气势越来越强，攻势也越来越犀利，只要这般保持下去，相信不出五十个回合，那陆羽就要认输了。”

　　……

　　“恩？”

　　望着战场中，正在激烈战斗的双方，杜仲突然就挑起了眉头来。

　　“怎么了？”

　　紫嫣红不知何时靠了过来，面带微笑的问道。

　　“我不知道陆羽在等什么。”

　　杜仲耸耸肩，说道：“以他的实力，怎么可能会落入下风，而且这个叫林胜寒的已经露出了好些破绽，这些破绽陆羽都能轻易抓住，只要一招，便是能将这林胜寒打退，可是他一直不动是何故？”

　　“这你就不懂了吧？”

　　紫嫣红娇笑一声，说道：“这叫捧哏！”

　　“捧哏？”

　　杜仲一愣，说道：“这又不是说相声，捧什么哏？”

　　“当然是捧你的哏，捧莲花山的哏。”

　　紫嫣红笑着，补充道：“如果一上阵就出手将人打败的话，那就成了完全碾压之势，到最后就算咱们有理，也难免落人口舌，被他人说是以强欺弱，但若是先以敌示弱，然后再示弱，然后再示弱，让人以为要输的时候，再干干脆脆的一招逆转。”

　　“这样，就能免掉那些麻烦，同时还能让大家都知道，我们莲花山的人不善于欺人，但也不怕被人欺，谁敢欺负我们，我们就还他百倍……”

　　闻言。

　　杜仲苦笑。

　　“不过是打个架而已，有必要这么心机吗？”

　　望着紫嫣红，杜仲一边摇头一边问道：“这是你们商量好的？”

　　“没错。”

　　紫嫣红点点头，说道：“不过，轮到我的时候，会有些不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　杜仲追问。

　　“到时候你就知道了。”

　　紫嫣红神秘的一笑。

　　杜仲无语，只得转过头来，继续观察俩人的战斗。

　　战场上。

　　果然如紫嫣红说的一样，陆羽的劣势越来越大，几乎都已经沦落到了被林胜寒压着打的地步，但即便如此，陆羽也没有还手，就只是在单纯的防御着。

　　这让林胜寒越打越起劲。

　　胜利，就那么近在咫尺！

　　“看样子，这陆羽是起不来了。”

　　“没办法，林胜寒实在太强了，居然以神变初期的实力，把一个神变中期的高手压制得只能防御，简直太厉害了。”

　　“好在先胜了一句，这一局莲花山倒也输得起。”

　　议论声传来。

　　在一众围观者的眼里，陆羽已经彻底的走远的。

　　被林胜寒疯狂压制的情况下，想赢根本就是不可能的事。

　　众人暗暗叹息。

　　然而。

　　就在这时。

　　“你打够了吧？”

　　被林胜寒牙压制着的陆羽，突然就笑了起来，一边笑着一边说道：“我这身防御一直是最弱的点，所以想借你的手练练，不过你连我的防御都攻不破，再练下去也不会有丝毫进展，不如直接解决了好，省得浪费能量。”

　　“恩？”

　　林胜寒双目一瞪。

　　这他妈什么话？

　　他用最凌厉的攻击都攻不破的，居然是陆羽最弱的防御？

　　“我要动手了。”

　　陆羽好心提醒了一句。

　　然后。

　　“嗖……”

　　身形一动，便是立刻脱离出了林胜寒的攻击范围。

　　站在五米外。

　　陆羽轻轻的吐了口气，然后双眼一眯。

　　“轰……”

　　一股冲天的能量气势，徒然自其体内爆涌而出，那气势凌厉至及，给人感觉就好像是一柄锋利无比的冲天巨剑一般，将陆羽笼罩其中。

　　细细感应下来，这股气势，竟是比那林胜寒，强了数倍！

　　“什么？”

　　林胜寒大惊。

　　“你败了。”

　　三个字传来，林胜寒刚反应过来，陆羽就已经出现在了他的身前，右脚高高的举起，脚尖顶着他的喉咙，却并未伤及到他。

　　“我没有！”

　　林胜寒双目一瞪，立刻抽身后退。

　　陆羽紧随而上。

　　“砰！”

　　这一次陆羽没有留手，身形在半空中一转，右脚猛前伸的同时，猛的往下一压，狠狠的砸在林胜寒的肩头，瞬间就将林胜寒砸得摔倒在地。

　　“事有一二，无再三。”

　　陆羽停下脚步，说道：“我们山主不想伤人，我已给了你两次机会，望你自知。”

　　听得陆羽的话。

　　林胜寒紧紧的咬着牙，重重一拳砸在地上，然后才深吸了一大口气，缓缓的站起身来。

　　“我败了。”

　　三个字，犹如前斤重一般，艰难的林胜寒的嘴巴里吐了出来。

　　霎时，全场一片哗然……


第三百八十五章 打服为止！

　　“败了？”

　　“林胜寒，居然也败了。”

　　“没想到，结果会是这样！”

　　“说好的三局两胜，这一下九大家族算是彻底的败了。”

　　“要结束了吗？”

　　众人议论纷纷。

　　而此间。

　　九大家族之人的脸色也是一片铁青。

　　在他们看来，这一场是最有机会拿下，也是必须要拿下的一场，可结果却又如同之前一般，莫名其妙的败了。

　　这让九大家族之人，都极为的不忿。

　　“好了。”

　　杜仲站出身来，扫望着九大家族之人，张口说道：“三局两胜，我看这第三局就不用比了，反正结果已经出来了。”

　　一句话。

　　让得九大家族的九名公子爷，都是满脸憋得通红。

　　麻烦是他们主动找的，逼迫杜仲变成了被杜仲逼，最终无奈之下他们才找了个台阶下，可没想到，这个台阶居然会下得如此的羞人。

　　三局两胜，是他们自己提出来的，如今两局刚过，他们就已经败了。

　　九大家族的脸，都被他们给丢尽了。

　　几乎在场的，所有属于九大家族的人，都低下的脑袋，感觉颜面无存。

　　“不行。”

　　那被选出来的最后一名黑衣青年，面色怒红张口说道：“还有一场，就算前两场输了，这一场不是还没打吗，若这第三场不打，我绝不认输！”

　　“哦？”

　　望着那青年，杜仲微微一愣，旋即张口道：“你确定不认输？”

　　“废话！”

　　黑衣青年冷声道。

　　“好，那我就再给你一个机会，把这第三场打完。”

　　杜仲淡然一笑，然后一边转身走向墙边，一边点头示意紫嫣红出战。

　　“我还以为没得打了呢。”

　　紫嫣红嫣然一笑，迈步上前的同时，望着那黑衣青年说道：“小弟弟，我觉得你还是认输比较好，我是个女人，不喜欢打架。”

　　“那你认输吧。”

　　黑衣青年轻蔑道。

　　“唉……”

　　紫嫣红摇摇头，走到黑衣青年对面，张口道：“开源，紫嫣红！”

　　“高家，高玉堂！”

　　黑衣青年面色漠然地回道。

　　远处。

　　准备散去的围观群众，见还要打这第三场，顿时就一个个的停下了脚步。

　　“紫嫣红还是那么美艳动人啊。”

　　“这紫嫣红很有名吗？”

　　“那是当然，她可是武林中一道绝美的风景，曾经被多少青年才俊讨好，可她却谁都看不上，还硬生生的用实力在开源打出了一片天，甚至还创办了一个组织，听说杜仲曾经也是她组织的一员，后来她跟她的组织，又全部投靠了杜仲的莲花山。”

　　“仅凭一己之力打出一片天？”

　　“没错，我指的是在青年武者一辈中，当初这紫嫣红名声大燥的时候，实力还只有暗劲合一期，甚至连化劲期都没突破，如今……”

　　“她不会也突破到神变中期了吧？”

　　“你没看武林至尊榜？”

　　“没看过。”

　　“那就不奇怪了，这莲花山上的大部分人，都上了武林至尊榜，身为莲花山古武堂的投资者兼教官一般的存在，这紫嫣红的实力也跟之前的王武和陆羽一样，都排到了至尊榜的前两千名内，根据至尊榜上的记载，紫嫣红的实力的确在神变中期，应该是刚突破不久。”

　　“不是吧，这莲花山的人，怎么拉一个出来都是这种等级的超级高手？”

　　“谁知道呢，这得问杜仲。”

　　……

　　战场内。

　　“小弟弟，别说姐姐我欺负你，你先动手吧。”

　　望着高玉堂，紫嫣红娇笑着说道。

　　“狐狸精，受死！”

　　高玉堂冷哼一声，右手一动，便是立刻从腰间拔出一把匕首来，然后脚步往前一迈，便是如同一头下山的猛虎一般，挥舞着利刃，凶猛无比的直接朝着紫嫣红就扑了上来。

　　“小弟弟，你骂人可就不对了。”

　　听到狐狸精三个字，紫嫣红的脸色立刻就阴沉了下来。

　　与此同时。

　　“轰……”

　　一股冲天的气势，自其体内爆涌而出。

　　一层层淡淡的紫芒，就宛如那云彩一般的薄纱似的，自其体内弥漫而出，瞬间便是将其整个身体都笼罩了起来。

　　那模样，看上去就宛如那传说中的紫霞仙子一般，如梦似幻。

　　“不好！”

　　感受到紫嫣红身上爆发出来的能量气息，高玉堂脸色大变。

　　这股气息虽淡，却让他真真切切的感受到了危机和恐惧。

　　没错。

　　这正是杜仲之前教给紫嫣红的那种中古功法，听闻这种功法，专修紫气，修到顶峰能调动紫霞护体，同时亦可使用紫霞御敌，因为紫气难能可贵，比普通的天地能量纯净和强大的缘故，这功法的攻击力也强得离谱。

　　原本，紫嫣红是准备隐藏起来，等到武林大会被逼入绝境的时候，再使用这种功法来对敌。

　　可没想到，居然在今天给用了出来。

　　没办法。

　　身为古武堂的教官，她必须为莲花山正名，为古武堂正名，一出手必然最强！

　　“小弟弟，你输了。”

　　望着抽身飞退的高玉堂，紫嫣红突然就咧嘴笑了起来。

　　她这一笑。

　　不只是高玉堂，就连在场的九大家族之人，以及远处的围观群众都疑惑了起来。

　　这俩人都还没交手，紫嫣红怎么就说人家输了？

　　她连高玉堂的衣角都没碰到一下啊。

　　什么情况？

　　“我可不是吓大的。”

　　高玉堂不屑的冷哼一声。

　　停下脚步。

　　冷冷的瞥了紫嫣红一眼，然后双手猛的一捏。

　　准备重新发动进攻。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　高玉堂脸色惊变。

　　因为他发现，他的眼前，居然飘动着一丝紫气。

　　“遭了！”

　　高玉堂暗中大叫。

　　凝目一看。

　　原本还站在远处的紫嫣红，此刻竟是已经站在了他的身前，手掌轻轻抬起，白皙而修长的手指，凌空朝着前方一点。

　　“叮！”

　　只听一个清脆声响起。

　　在高玉堂身前的虚空中，突然就荡起了一圈圈紫色的涟漪。

　　随着涟漪的波荡。

　　一股细弱的紫色能量，徒然自紫嫣红的指尖暴涌而出，直接就轰击在了高玉堂的胸前。

　　“砰。”

　　没有半点停滞。

　　就在被那紫色能量击中的瞬间，高玉堂的身体就仿佛遭受了捶击一般，猛的一颤，然后瞬间暴射出去。

　　重重的砸落在地上。

　　“小弟弟，你对能量的感知力实在是太差了，回去多练几年，再来找姐姐啊……”

　　做完这一切。

　　紫嫣红脸上笑意不减，扭动着那婀娜的身姿，转身朝着杜仲走了过去。

　　“这……”

　　杜仲也傻眼了。

　　许久不见，他也没想到，紫嫣红的实力居然强大到了这种地步。

　　最没想到的是，紫嫣红的战斗跟之前的王武和陆羽完全不同，一点都不拖泥带水，直接一招解决。

　　实在干脆！

　　“看样子，那功法我还真没选错。”

　　杜仲笑道。

　　“谁叫我姓紫，这功法也姓紫呢？”

　　紫嫣红轻笑着应了一声。

　　杜仲迈步而出。

　　“现在，该结束了吧？”

　　扫望着九大家族之人，杜仲张口说道。

　　此刻。

　　九大家族之人都紧紧的咬着牙关，每一个人看向杜仲的眼眸里，都满是愤恨。

　　那种恨意，若是眼神能杀死人的话，杜仲恐怕都死了几百次了。

　　“我不服！”

　　一名没出战的黑衣青年站出身来。

　　“我也不服。”

　　又一人站出身来。

　　随后，剩余的六人，接二连三的跳了出来，一个个面色愤怒的瞪着杜仲。

　　然而。

　　这六人的话音未落。

　　“嘘……”

　　周围便是传来一片嘘声。

　　所有围观者望向九大家族之人的眼眸里，都满是鄙夷。

　　这他妈的是傻还是脑残？

　　自己找死，被人一而再的打脸还不够，偏偏还要挑战人家的极限，自己找屎吃，这不是找死是什么？

　　“不服？”

　　杜仲哑然一笑，说道：“好，既然你们不服，那我就打到你们服了为止！”

　　这话一出。

　　众人齐齐惊叹。

　　“不愧是莲花山主，大气。”

　　“这般霸气，世间难有啊。”

　　“接下来，只怕这九大家族有难咯……”

　　在众人的惊叹声中。

　　“我再给你们一个机会。”

　　杜仲再度开口，说道：“你们再选出一个人来，我莲花山的人由你们自己选，如何？”

　　九大家族之人脸色全都黑了。

　　这简直是天大的打击。

　　太看不起他们了。

　　可事情到了这个地步，他们又能怎样？

　　“好！”

　　一名黑衣青年张口。

　　很快。

　　九大家族那边又从剩余的六名黑衣青年中选出了一人。

　　“马家，马凡。”

　　这名叫马凡之人站出身来，转目扫望着莲花山的所有人，然后手指一点，指着一名青年说道：“你，出来！”

　　众人朝着其所指之处看去。

　　“孙虹？”

　　“这不是那个孙家少主吗？”

　　“孙家已灭，哪里还有所谓的少主？”

　　“杜仲当初灭孙家，似乎就是为了帮他出气。”

　　“我记得，在雪山大战的时候，杜仲把他救下，当时他好像才刚刚突破到化劲期呢。”

　　“不知道他现在实力如何，会不会跟之前三人一样变态，不过他加入莲花山的时间还短，应该没那么强才对。”

　　……

　　在众人的议论声中。

　　被马凡点名的孙虹，转目朝杜仲望去。

　　“去吧。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“嗖！”

　　得到杜仲的首肯，孙虹身形一动，便是直接冲进战场，面带一丝微笑的，伸手将绑在后背上的长剑取了下来，张口说道：“我是莲花山人，不欺手无寸铁之辈，你若善用武器我便用此剑与你一决高下，你若不善武器，我徒手与你较量……”


第三百八十六章 莲花山威名！

　　“哼。”

　　听得孙虹的话，马凡脸色一沉，右手一伸，便是立刻有人送了一柄长剑过来。

　　“你最好找一柄好剑，我这柄剑是山主赐的，并非寻常武器可比。”

　　说着，孙虹将包裹着长剑的布给扯了下来，露出那柄长剑的真面目来。

　　虽然看上去有些钝。

　　但是这把剑的威力却不是一般兵器能比的，因为这是杜仲赐给他的魔兵！

　　“胜你，足够了。”

　　马凡不屑的冷哼。

　　“那便战吧！”

　　孙虹手持长剑，朝身侧一挥，浑身上下弥漫出一股肃杀之气。

　　“战！”

　　马凡怒吼一声，手腕一动，舞出一朵朵剑花，便是直接朝着孙虹猛攻了上来。

　　下一刹。

　　“当当当……”

　　金铁交响声起。

　　碰撞在一起的瞬间，俩人就激烈的缠斗了起来。

　　剑光闪烁，剑气丛生！

　　在俩人激烈的对拼中，周围众人都是忍不住的纷纷后退出去，生怕被俩人的战斗给波及到。

　　而这边。

　　“不错，提升得很快。”

　　望着孙虹，杜仲满意的点了点头。

　　在孙虹的身上，他终于是见到豪气干云。

　　记得。

　　当初第一次见到孙虹的时候，他正被人逼着跪地求饶，甚至强忍胯下之辱，只求活命。

　　而如今。

　　被其一直隐忍于心间最深处的，属于武者的豪气，终于是完全的绽放了出来。

　　这让杜仲很的欣慰。

　　“他也到神变初期了啊，这剑法应该是孙家的祖传剑法吧，招事凌厉，婉转中带着肃杀，肃杀中又留有一丝余地，好一个大将之风。”

　　杜仲轻语评判。

　　而那边。

　　战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　与孙虹一样，这名叫马凡之人，实力也在神变初期，也同样的善于用剑，俩人在旗鼓相当的对撞中，越来越激烈，越来越拼命。

　　在孙虹而言。

　　这一战，宁死不输！

　　因为，这是他第一次代表莲花山出战，是他第一次以莲花山人的身份出战，莲花山是他的家，更是给于了他第二次生命的地方，他又怎能让莲花山受辱？

　　对马凡而言。

　　这一战，也绝对不能输。

　　九大家族已经连输三场，这是他们最后的机会，赢下一局他们才能稍微的保全一点脸面，若连这一局都输了，那九大家族的脸，可就被他们这些小辈丢得一丝不存了。

　　俩人都很强硬，都很坚定。

　　对拼得也更加的凶猛。

　　“啊……”

　　见久久拿不下孙虹，马凡情急之下，怒后声起，手中剑势一转，竟是剑剑致命，似是为了赢得胜利，宁可杀了孙虹。

　　而这边。

　　孙虹虽然脸色凝重，但却招招稳重，每出一招剑都会以最为快捷也是最为省力的方式，将马凡的攻势卸去。

　　稍许。

　　“该我进攻了。”

　　找到马凡的一个破绽，孙虹神色一变，手中长剑立刻急速舞动起来，直指马凡的破绽猛攻而出。

　　因为急于求胜，马凡一时间竟是忘了防御，当得回过神来的时候，孙虹已然攻到了他的身前。

　　“这是我孙家剑法，乘月。”

　　“孙家解散之日，乘月归去，如今我孙虹以莲花山人之姿，携乘月归来，欺我莲花山者，虽远必诛！”

　　话声落下。

　　孙虹手碗一动，力拨千近。

　　在其手腕那轻微却又极其快速的震动间，其手中的魔兵悄然摸上一丝银月之色，而后猛的向前一划。

　　“噌！”

　　一声剑鸣。

　　那剑锋所过之处，竟是闪烁出一轮半月。

　　弯弯的月牙，煞是刺目。

　　“咻……”

　　破空声响。

　　那半月凝成的瞬间，竟是直接脱离剑刃，乘风而去。

　　瞬间轰击在马凡的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷吐而出。

　　马凡虽然没有倒下，但却被这一剑直接击退到了人群中。

　　“我赢了。”

　　孙虹咧嘴一笑，转过头来对着杜仲抱拳鞠躬，然后脚步一动，便是立刻一跃而起，返回到了街道侧面的屋顶上。

　　这一下。

　　所有人都震惊了。

　　“这这这，什么情况？”

　　“这个孙虹，不是只有化劲期的实力吗？”

　　“太变态了，这莲花山怎么随便出来一个都这么厉害，还要不要人活了啊？”

　　“唉，我还是走吧，看着这些莲花山的人，太伤自尊！”

　　“哇噻，莲花山的人都好厉害，好像也加入莲花山啊。”

　　“莲花山是你想加入就能加入的吗，做梦呢吧？”

　　……

　　全场，满是震惊之言。

　　谁也没有想到，莲花山的实力居然强大到了这种地步，连孙虹都如此强横，那其他人又能差到哪里去？

　　一时间，莲花山竟是成了许多武林人士向往的圣地，都想加入莲花山，但却没有一个人敢主动开口。

　　因为他们知道，没那么容易！

　　九大家族全傻眼了。

　　原本的三战两胜，如今已经演变成了四战全败，这让他们还有何脸面？

　　就连一直蹲坐在墙边，不为所动的老乞丐，见到这个结果之后，也都是忍不住的皱起了眉头来。

　　就在这时。

　　整个街道却是逐渐的陷入了平静。

　　所有人的目光，都落在九大家族之人的身上，等待着他们欠杜仲的那一句道歉。

　　在众人的注视下。

　　九大家族的九名青年，互相对视了一眼之后，紧紧的咬着牙，低着脑袋走上前来。

　　“对不起，我们错了。”

　　简单的一句道歉。

　　说完之后，九名青年一刻也不想多作停留的立刻转身挥手，带着一众手下，灰溜溜的跑了。

　　“哈哈……”

　　九大家族吃憋的模样，让围观的武林人士，纷纷大笑起来。

　　“好了好了。”

　　杜仲撇撇嘴。

　　虽然这九大家族的道歉看起来有些过于简单了，但身为莲花山主，杜仲自然也得有点山主的样子，怎能把小辈逼得如此的之紧？

　　索性就任由他们去了。

　　反正这事的结果，已经被这么多人看到了，想改也改不掉。

　　“大家都散了吧，我继续逛会街。”

　　杜仲张口。

　　话声落下。

　　众人招呼都不打，便是各自飞身离开，返回属于他们各自的地方，继续按照他们自己制定的计划去走。

　　就在这时。

　　“杜仲，杜仲……”

　　一阵熟悉的喊声传来。

　　杜仲转目看去。

　　一道熟悉的身影，映入眼眸。

　　“她怎么来了？”

　　杜仲愣住了。

　　因为喊他之人，赫然就是陆羽的妹妹，那个美女警花，陆小颜。

　　想一想，也好久不见了。

　　杜仲当即就停下脚步来，准备等着跟这陆小颜稍微聊两句，否则以后肯定要被这女人找麻烦。

　　可杜仲刚停下脚步。

　　又两道人影出现了。

　　只见，刚才参加了战斗，并且已经离开的紫嫣红，竟是又重新折返了回来，而且身边还带着另外一个女人。

　　西奥多拉！

　　见到这俩人，杜仲顿时就忍不住的打了个冷噤。

　　这要是三个女人都找上门来，那还不得翻了天？

　　心念一动。

　　杜仲立刻脚低抹油，快速的跑了出去。

　　“唉，你别跑啊！”

　　见杜仲落跑，陆小颜气愤的大喊。

　　“小颜妹妹？”

　　这时，一个喊叫声传来。

　　陆小颜转头望去，却见紫嫣红和西奥多拉，已经来到了她的身旁。

　　“找他干什么？”

　　西奥多拉一脸鄙夷的望着杜仲那落跑的背影，张口说道：“这个杜仲，当真是无趣得狠，跟他在一起，还不如跟我们一起去我玩呢。”

　　“可是，我想跟他……”

　　陆小颜迟疑道。

　　“可是什么可是。”

　　紫嫣红开口，说道：“走，姐带你玩去。”

　　说罢，俩人便是一人拉着陆小颜一只手，硬生生的拖着陆小颜离开了。

　　远处。

　　看到这一幕，杜仲才暗暗的松了一大口气。

　　“这是什么情况，不是说过不带西奥多拉过来吗，难道是我当时没有表达清楚？”

　　杜仲苦笑挑着眉。

　　在古武堂的时候，杜仲就连续的拒绝了西奥多拉要来武林大会的请求，杜仲本想，以紫嫣红的智商，应该很清楚这一点，所以才会把西奥多拉甩给紫嫣红，目的就是为了叫紫嫣红把西奥多拉给弄走，至少也要打消掉西奥多拉来武林大会的想法。

　　可没想到。

　　紫嫣红不但没有那么做，看样子似乎跟西奥多拉的关系还很不错。

　　这就让杜仲感觉到很尴尬了。

　　“唉……女人啊，真的搞不懂，前一秒还互相仇视呢，下一秒怎么就成姐妹了。”

　　杜仲苦叹着摇头，继续转身逛街。

　　另一边。

　　经过这一次莲花山与九大家族之战。

　　整个武镇上，很快的就传遍了莲花山的威名，虽然当时围观的人非常多，但也并非全部的武林人士都亲眼目睹。

　　在武林大会还没开始前，这些武林人士们用来消遣时间的地方，便只有一个，那就是酒馆！

　　一进酒馆，喝上两盅，谁还能管得住自己那张嘴？

　　一些特别好事者，更是连酒都没喝，就开始畅谈莲花山与九大家族的矛盾战争。

　　在这种情况下。

　　一传十，十传百。

　　莲花山想不出名都难。

　　而随着这次战斗的事情传开，无论是亲眼目睹的，还是从他人口中听说的人，都纷纷的开始谈论起来。

　　“这莲花山血虐九大家族的事，倒也在情理之中，毕竟莲花山来了那么多人，而九大家族又全都是些小辈，能打得过才奇怪。”

　　“是啊，怪只怪这九大家族的小辈，实在太不懂事了。”

　　“不过，我最好奇的是，莲花山到底是用什么方法让那些人崛起的？”

　　“当初一夜覆灭武林三大家族的时候，只是听闻。今日一见，总算是见识到这莲花山的厉害了……”


第三百八十七章 政委到来

　　在小镇中逛了半晌。

　　杜仲随意的找了个酒馆，坐了进去。

　　一边吃午饭，一边暗暗的盘算着。

　　“后天就是武林大会正式开始的日子了，身为武林大会的主办方，政委也该来了吧？”

　　想到这里。

　　杜仲兀自一愣。

　　“只省两天了也还没露面，政委他不会在莲花山采摘奇果吧？”

　　杜仲突然想到。

　　自己向徐鸿儒和武林十四大家族保证的奖品，都还没有准备呢，想来身为主办方的徐鸿儒，应该会自己去取。

　　“唉……怕是又得大出血了。”

　　杜仲苦笑。

　　虽然已经把种植奇果的方法教给了徐鸿儒，但是奇果这东西，谁能不爱？

　　杜仲也不敢保证，徐鸿儒在采摘奇果的时候，会不会一狠心多摘几个，中饱私囊！

　　那些奇果。

　　连杜仲自己都舍不得吃。

　　可杜仲现在根本无法去控制莲花山的情况，就算徐鸿儒摘了一箩筐，他也没办法。

　　“对了，还有魔兵。”

　　想到魔兵，杜仲更心疼了。

　　那可是他花费了极大的代价，才从西奥多拉手里给拿回来的，要是被徐鸿儒看上，顺手牵一些回部队的话，那可就真的亏大发了。

　　从身份上来讲，徐鸿儒肯定不是那种贪图便宜之人。

　　但是从关系上来讲，这可就不一定了。

　　“罢了罢了，奖品总归是不能少的，毕竟是我亲口应承的。”

　　杜仲轻轻点头。

　　然后继续盘算起来。

　　“师父也不知道去哪儿了。”

　　从回到莲花山那天开始，杜仲就一直没有见过木老，第一天去古武堂的时候，杜仲就发现木老并不在房里，这才没有去请安。

　　可是接连几天下来。

　　木老都没有露面，好像彻底的消失在了莲花山上一样，这让杜仲很好奇。

　　木老到底去干什么了？

　　当然，也仅仅只是好奇而已，以木老的实力，天下之大肉眼所能看到之处，皆可去得，所以杜仲也没有什么好担心了。

　　况且，木老的性子虽然刚烈，但也不会在武林大会即将举行的这段时间去犯险。

　　“武林大会是整个武林中最为重要的盛事，以师父的身份，肯定要来参加，按照时间来看，应该也快来了，就算再不济，至少也会在武林大会开始的当天赶到。”

　　想到此处，杜仲暗暗点头。

　　吃完午饭。

　　又在酒馆了呆了半个多小时的时间，见打听不到什么消息，杜仲这才起身离开，返回皇城客栈。

　　“客官，你总算回来了。”

　　杜仲刚回来，皇城客栈的老板就立刻迎了上来，张口说道：“这人，我实在是看不住。”

　　“没事，事情已经解决了，放了就放了吧。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“解决了就好，解决了就好。”

　　客栈老板笑了起来。

　　“对了。”

　　杜仲张口，问道：“老板，你能不能给我套点现？”

　　“套现？”

　　客栈老板一愣。

　　“对，我身上带的现金不够，你要是有现金的话就给我套点，从我卡上刷了便是。”

　　杜仲说道。

　　“行。”

　　老板一口应下，旋即问道：“您准备套多少，我这里现金也没多少，你也知道在这深山野林里的，带现金来也没什么用处。”

　　“一万有吗？”

　　杜仲问道。

　　“有。”

　　老板点点头，回道：“您稍等一下，我这就去给你取来。”

　　“多谢。”

　　杜仲笑着答谢。

　　很快。

　　客栈老板就取来了一万的现金，递交给杜仲。

　　接过现金，杜仲直接装进裤兜，然后就进了内院。

　　天字三号。

　　走进注明了门牌的院子，杜仲转目一扫，发现被那九大家族的公子哥弄得乱糟糟的院子，已经被打扫得干干净净，非常的整洁。

　　“不错。”

　　杜仲轻笑一声，然后穿过院子，推门而入。

　　此时。

　　那管家，正在打扫房间，桌上还摆着满满一桌子的美味佳肴，酒茶俱全。

　　“您回来了。”

　　见到杜仲，管家立刻停下手头的工作，对杜仲鞠了一躬。

　　“恩，辛苦你了。”

　　杜仲点点头，从裤兜里掏出两千块钱来，递给管家，说道：“今天就不用打扫了，顺便叫人来把这些酒菜收下去。”

　　“好。”

　　接过杜仲给的小费，管家兴高采烈的离开了。

　　杜仲之所以找客栈老板套现，目的就是为了给管家小费。

　　这管家做事很认真，最为重要的是，他只是一个普通人，居然不辞辛苦的跑到这深山野林里来工作，杜仲又怎能亏待了人家？

　　没一会儿。

　　管家就带着人来，把酒菜全部收下去了。

　　等所有人走后，杜仲才走进卧室，在床盘坐着，修炼起来。

　　时间过得很快。

　　一转眼就到了下午。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来，将修炼中的杜仲惊醒了过来。

　　“谁？”

　　杜仲张口问道。

　　“我。”

　　房外，传来一个熟悉的声音。

　　“还真是说曹操曹操就到。”

　　杜仲轻笑一声，走出卧室，然后开门。

　　“我还准备跟你一块来呢，结果一去莲花山，你都跑没影了，你小子这动作，够快的啊。”

　　杜仲刚打开门，来人就直接走了进来。

　　“不是你让我一定要赶来的吗，再说了我要是跟你一起来，能住上这么好的客栈？”

　　杜仲笑道。

　　“你小子……”

　　来人转过头来，笑着白了杜仲一眼。

　　此人，正是徐鸿儒。

　　“看来我猜的没错，你还真去莲花山了。”

　　把门关上，杜仲一边走向客厅的沙发，一边张口说道：“武林大会的奖品，都带来了吧？”

　　“我看你小子是怕我多拿吧？”

　　徐鸿儒白了杜仲一眼，旋即才补充道：“你放心，我代表的是国家，国家能随便拿你的东西么？”

　　闻言。

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　“对了，快给我说说，澳洲那边到底什么情况？”

　　徐鸿儒走上前来，在沙发上坐下，满脸迫不及待的问道。

　　“其实也没什么。”

　　杜仲摇了摇头，张口说道：“要说阻止了大魔头的计划，倒也算，要说没阻止，也的确是。”

　　“我也稍微听说了一些情况，虽然大魔头的最终目的是欧洲，但是澳洲那边也算是一个不小的局，能破掉就已经很不错了。”

　　徐鸿儒点点头，然后继续催促杜仲说道：“赶紧把澳洲那边的细节给我说说。”

　　“好。”

　　杜仲点头应声，给徐鸿儒倒了一杯茶，然后才详细的说了起来。

　　这一说，就说了好几分钟。

　　在徐鸿儒的要求下，杜仲把所有的细节，全都说得一清二楚。

　　“没想到，大魔头居然在下这么大的一盘棋……”

　　听完杜仲的诉说，徐鸿儒忍不住的感慨道：“幸好有你，否则要是澳洲和欧洲的计划，都被大魔头得逞的话，后果不堪设想。”

　　“只可惜，没能在第一时间得知大魔头真正的目的，否则我完全可以借西奥多拉的口，提前通知和警示欧洲的各大势力，也不至于让他们被大魔头尽灭。”

　　杜仲轻叹。

　　“你做的已经很不错了。”

　　徐鸿儒拍了拍杜仲的肩膀，笑着说道：“虽然没有救下欧洲的那些大型势力，但是你至少拯救了澳洲，也拯救了我们华夏武林，若不是你的话，咱们华夏恐怕也会遭遇跟欧洲一样的劫难，那还开什么武林大会？”

　　“可是，我终归还是没能查到，大魔头设下这么一大个局，最终的目的是为了什么。”

　　杜仲挑眉。

　　这个心结，已经困扰他很久了。

　　可是，在澳洲的事情结束，意魔身死之后，杜仲就再也没见过其他的黑袍人，就算想查也找不到丝毫头绪。

　　“是啊，大魔头的最终目的到底是什么呢？”

　　徐鸿儒也眯起双眼，脸色很是凝重。

　　跟杜仲一样。

　　徐鸿儒也感觉到，大魔头设这么大一个局的目的，肯定不是简单的收集精血，接下来定然还会有大事发生。

　　在无法提前得知的情况下，他们唯一能做的就是安静的等待。

　　被蒙蔽了双眼，才是最可怕的。

　　“算了，不说这个了。”

　　摇摇头，徐鸿儒站起身来，张口道：“走吧，我带你去见几个人。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“什么人？”

　　“嘿嘿……”

　　徐鸿儒咧嘴一笑，说道：“有两个你已经见过了，但有一个你还从未见过。”

　　“三个？”

　　杜仲很好奇。

　　“没错。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“他们，是我们华夏的三大守护战神！”

　　闻言。

　　杜仲眼中顿时就闪烁出一丝精芒。

　　难怪徐鸿儒说他见过两个，原来是三大战神啊。

　　很早以前，杜仲就了解到，华夏有三大守护战神的存在，其中一个木老，还有一个是徐鸿儒的师父，也就是曾被杜仲治好的那一人，至于最后一个，别说见了，杜仲连听都没听说过，对方是什么人，长什么样，叫什么名字都不知道。

　　“能跟三大战神见面的机会可不多。”

　　徐鸿儒笑道。

　　“正好，我正准备给师父请安呢。”

　　杜仲回应了一句。

　　随后。

　　俩人走出皇城客栈，在徐鸿儒的带领下，一路走出小镇，在那深山野林里飞掠了好一会儿，才来到一座山谷。

　　远远的，杜仲就看到。

　　在那山谷之中，有着一座极为典雅的楼阁。

　　不雄壮，不宏伟，也没想像中的威严，那是一座完全由竹子和木材建造而成的楼阁，楼阁上爬满了山中蔓藤，但一眼扫去却极为清秀，给人一种跟深山毫不违背的融合之感。


第三百八十八章 三大战神！

　　跟随着徐鸿儒的步伐。

　　杜仲很快的，就走进了这一座建造于山谷中的楼阁。

　　入口，是一座摇晃得非常厉害的吊桥，连接着吊桥的是一条爬满了藤蔓植物的走廊，走廊不长，但却随山之势左右迂回，下方的山谷中，还有一条清澈的溪流，哗啦啦的流水声传来，让杜仲感觉很是舒服。

　　穿过走廊。

　　二人进入一座小院。

　　院里都是花草树木，没有刻意种植之物。

　　阁楼围绕着小院而建，除了走廊之外，便只有左右两侧的竹制墙壁，以及那一栋看上去极为朴素典雅的木制楼阁。

　　走进到楼阁门前。

　　杜仲发现，这楼阁跟外界的很不一样，除了客厅之外，什么都没有。

　　没有卧室，没有卫生间。

　　客厅的地上竹子做的凉席，似乎是因为年代已经救援之故，那凉席都被摩擦的泛起了一层土红之色。

　　客厅中央。

　　摆放着一个四方型的木桌，很矮。

　　围绕在桌子四周，分别摆放着四个用藤蔓编织成的蒲团，看上去也颇有些年份。

　　此刻。

　　木老正坐在木桌的左手边，位于木老正对面的，也是一张熟悉的面孔，此人正是被杜仲治好顽疾，并给了杜仲三页龙头拓本的徐鸿儒的师父。

　　转目一看。

　　坐在主席位上，面对着楼阁大门的，是一个白眉白发的老人。

　　仔细看去。

　　这老者穿者一身像是古代教书的父子一般的衣服，面容看上去极其的平静，没有丝毫的情绪波动，虽然年老，但是脸上的皱纹却并不多，看上去很年轻，但又给人一种只有在老人身上才会看到的迟钝懒散之感。

　　在这老者身后，还站着一个约莫有二十五六岁的年轻人。

　　此人身着一件蓝黑色的长袍，长得剑眉鹰目，看上去应该是凌厉之人，但却莫名的给人一种和善之感。

　　“高手。”

　　见到此人，杜仲心中暗惊道：“很强，强得出奇！”

　　跨过门坎。

　　徐鸿儒朝着三位战神鞠了一躬，连忙走到他师父的身后。

　　“师父。”

　　杜仲也朝着木老行了一礼，然后才转过头来，对着另外两位战神鞠躬道：“杜仲见过两位前辈！”

　　“恩。”

　　木老满意的点点头，眼角斜挑着，扫望与他同坐的两人，隐隐的有些得意。

　　“哈哈……”

　　徐鸿儒的师傅顿时大笑，张口问道：“师侄别来无恙。”

　　“还好。”

　　杜仲微微一笑，对着徐鸿儒的师父点了点头后，径直走道木老身后。

　　“老木，你这徒弟很厉害啊。”

　　就在这时，那白发白眉老者，突然开口说道：“我都想试试了。”

　　“随便。”

　　木老撇了撇嘴，一脸淡然地说道：“不过，在此之前，也得让我这徒弟好生认识认识你们才行。”

　　闻言。

　　那白发白眉老头，以及徐鸿儒的师父，都是一愣。

　　旋即，对视一眼大笑起来。

　　“这是华夏第二战神，星雨流。”

　　木老指着徐鸿儒的师父，张口说道：“说来，这老小子还欠你一条命，这恩情仅凭三页龙头拓本是还不掉的。”

　　这话一出。

　　名叫星雨流的老者，顿时就摇头苦笑了起来，说道：“是是是，这恩情且先记着。”

　　杜仲也忍不住的苦笑。

　　这木老，也太能侃了吧，人家好歹是第二战神，把话说得这么直接，真的好吗？

　　再着说了，杜仲从未想过，要这星雨流报恩啊。

　　况且，当除治好星雨流之后，星雨流也对杜仲许下承诺，有任何需要帮忙的地方，他都可以让徐鸿儒去做，徐鸿儒做不了的，他会亲自出手。

　　难道，木老不知道这个承诺？

　　当然。

　　杜仲也不好提及。

　　若是直接说出来，那意味可就不同了。

　　“嘿嘿……”

　　木老得意的一笑，旋即转望着那白发百眉老者，说道：“他叫夫子，虽然听起来像个教书先生，脾性却是悠载得狠，跟什么人都能搞在一块，看上去呆板，实际上这老小子狡猾着呢。”

　　“哈哈。”

　　夫子闻声大笑，说道：“还是老木头了解我，你这师父虽然是当之无愧的第一战神，可实际上也就是个山代王，无聊得紧。”

　　听着三人互相调戏。

　　杜仲忍不住的就笑了起来。

　　“好了。”

　　笑声一顿，夫子面色和善的望着杜仲，说道：“既然都介绍清楚了，那你是否愿意跟我这个老头子过过手？”

　　“前辈有意，杜仲怎敢拒绝？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“好。”

　　夫子站起身来。

　　站在其身后的青年，立刻退到一侧。

　　“就在此地吧，你我对攻一掌便可。”

　　夫子张口道。

　　“谨尊前辈吩咐。”

　　杜仲点点头，然后立刻迈步而出，走到楼阁的门口处。

　　老者一步轻跨。

　　身形刚一动，便是悄然跃过身前的木桌，出现在了距离杜仲三米之处。

　　“来吧，用你最强的力量。”

　　夫子张口道。

　　“好。”

　　杜仲也不罗嗦，立刻在暗中运起体内所有的能量，连同剑丹一起催动，瞬息之间，右手掌上便是游离出一道道银色雷电。

　　没有能量的宣泄。

　　几乎感觉不到任何的能量气息。

　　“喝！”

　　准备充分，杜仲毫不迟疑的一掌拍出，直接朝着夫子猛攻了上去。

　　见状。

　　夫子轻声一笑，趿拉于身侧的右手，轻轻一个翻转，然后往前一伸，便是与杜仲的手掌撞击在了一起。

　　“啪。”

　　就仿佛普通人击掌一般，一个清脆的响声传来。

　　杜仲聚集于手掌上的能量流，随着这脆响声的传开，瞬间就被化于无形。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　虽然作为主攻方，但是在这一掌的对撞之下，杜仲还是忍不住的被推动着往后退了五步。

　　而夫子则是站在原地一动不动，脸上还带着和善的笑意。

　　“哈哈……”

　　一掌落下。

　　夫子突然就哈哈大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“果然后浪推前浪，老木头你这徒弟当真如星雨流所说，是个宝啊。”

　　“那是。”

　　木老更加得意了。

　　而这边。

　　杜仲心中却是极其的震撼。

　　刚才他是真正的用上了全力，因为木老时常与他动手的缘故，杜仲很清楚能跟木老坐在一起如此畅聊，能与木老同为三大战神之一的夫子，实力必然是相当的强横，而且是夫子要求的全力，杜仲根本不敢有所保留。

　　可即便如此。

　　在这一掌的对撞之下，夫子的脚步竟是没有丝毫的移动，别说是脚步了，就连身上穿着的衣服，都未曾摇摆一丝。

　　再加之。

　　杜仲酝酿了半晌，可夫子却仅仅是随意的动了一掌，显然没有尽力。

　　在这种情况下，依旧被击退五步，这让杜仲怎能不惊？

　　最为重要的是。

　　杜仲可以清楚的感觉到，推动着他倒退的那股力量，宛若无形，强横至极，但却没有伤到他分毫。

　　这等对能量的控制精准度，除了面前这三大战神之外，世间再无第四人。

　　当然。

　　大魔头不算。

　　毕竟大魔头是以弑杀为主，那里懂得阴阳柔和之道？

　　另一边。

　　就在杜仲暗自震撼之际，站在夫子身后的那名年轻人，却是微微一颤，见到杜仲与夫子的交手，这人眼中精光闪烁。

　　“不错不错……”

　　望着木老那得意的神色，夫子也没有出言打击，反而微笑着赞同了几声，然后转身返回属于他的位置上，重新落座了下来。

　　“过来吧。”

　　木老也朝着杜仲喊了一声。

　　杜仲立刻走到木老身后。

　　“我知道你有疑惑为什么我会让你来这里，趁着我们三个老头子都在，有什么想问的就问吧。”

　　木老张口。

　　星雨流和夫子齐齐点头。

　　“我倒是有个问题，之前问过师父，我想再听听两位前辈是如何解答的。”

　　杜仲张口道。

　　“说。”

　　夫子张口道。

　　“我想知道，为什么三清果会有三个？”

　　杜仲张口询问。

　　这个问题，他之前跟木老探讨过，但是那一次的探讨涉及到道家，太过深奥，杜仲还是不太明白，所以才会有此一问。

　　木老知道不关自己的事，自然也没有开口。

　　“这很简单。”

　　夫子微微一笑，说道：“道武同盟。若要细追，武亦生于道，道门万法与武有着密不可分的关心，武追求的是自身的升华，而道家追求的却是以我为天地，要参透天地，首先要做的就是悟透天地的规则，道教的至尊之神为老子，老子参悟天地得道，从而一化三身，此乃描述道的延续、道的演化，以及道的形成。”

　　“天地有此道，而这三清果也着呢感是遵循了一气化三清之道方才生于天地间。”

　　说到这里，夫子停了下来。

　　“晚辈明白了。”

　　杜仲点头鞠躬。

　　“我说的跟你大体一个意思，但描述的终归没有你这个教书的好。”

　　木老张口道。

　　“那是自然。”

　　夫子也笑了。

　　一边笑着，一边望着杜仲问道：“第一个问题就是这三清果，想必你应该吃了不少奇果吧？”

　　“是。”

　　杜仲点头。

　　“吃了多少？”

　　夫子追问道。

　　“这个……”

　　杜仲稍微思考了一下，然后张口说道：“十三地宝中，除了名列第一和第二的奇果之外，其他的全都吃过，至于十三地宝之外的奇果，就没法细算了。”

　　听得这话。

　　这房间里的所有人，全都愣住了。

　　就连木老，都是双目一瞪，一脸惊诧的看向杜仲……


第三百八十九章 还敢跟师傅顶嘴！

　　“什么？”

　　徐鸿儒震惊地问道：“你吃了那么多？”

　　“你怎么吃了这么多？”

　　木老也不自禁的张口说道：“那些可都是天之至宝啊，十三地宝你竟然吃了十一个之多？”

　　“这简直，亘古未有啊。”

　　星雨流感慨道。

　　就在所有人愣神，一个个都不知道用什么形容词来形容的时候，一直没有开口的夫子，突然间身形一闪，就直接冲到了杜仲身边。

　　“唰。”

　　不由分说，夫子直接就抓起杜仲的手碗，竟是做出一副把脉状来。

　　见状，全场无声。

　　稍许。

　　夫子放下杜仲的手，扫了一眼杜仲，旋即才转过头去望着木老，张口道：“老木，你这徒弟简直就个怪胎，丹田中储备了极为恐怖的奇果能量还没运化开来，这样竟然没死，真是太奇怪了。”

　　“而且，这运气也太逆天了，那十三地宝吃一个就赚一个，不知名的奇果更是吃了不知道多少个，胃口可真好。”

　　说到最后，夫子忍不住的笑着摇起头来。

　　倒是木老。

　　听闻夫子这么说，立刻就张开嘴巴，哈哈大笑了起来。

　　“只是不知道，这十三地宝中排第一的功德果，以及第二的无畏果，有没有消息？”

　　杜仲张口问道。

　　“你小子，还真想把十三地宝都给吃齐了啊？”

　　夫子摇头笑着回了一句，旋即才张口回答道：“到目前为止，还没有发现有关于这两枚奇果的任何记载，也根本就没有任何人见到过，也正是因为这样，有许多人都在怀疑，这两个奇果是不是根本就不存在。”

　　“原来如此。”

　　杜仲了然的点了点头。

　　别说。

　　他还真想把排名第一和排名第二的奇果也找来吃掉，但是这讲求的毕竟是自身机缘，这种事情强求不得，也没必要去强求。

　　随后。

　　一群人在楼阁里谈聊了许久。

　　一直到了下午六点。

　　然后一起吃饭。

　　不过，毕竟辈分有别，晚饭也是木老三人一起吃，杜仲等三个徒弟，自然就凑成了一桌。

　　吃完饭后。

　　三位长辈又聚集在一起喝茶。

　　“哎，看着你们俩的徒弟，我怎么觉得我这脸，都快没了？”

　　星雨流一边品茶，一边苦笑。

　　话声刚落。

　　木老和夫子就立刻张嘴大笑了起来。

　　就在这时。

　　杜仲等三人也重新折返回来。

　　刚进大厅。

　　“回来了？”

　　星雨流随口问了一声，目光却是死死的盯在徐鸿儒的身上，没等三个徒弟走上前来行礼，便是直接开口道：“一看到你这个样子我就来气，你看看人家徒弟多求上进，就你在红尘世俗摸爬滚打得厉害。”

　　闻言。

　　徐鸿儒先是一怔，旋即立刻就低下了脑袋，摆出一副犯错的学生模样，什么话也不敢说，只能闷声不出气的听着。

　　“要是你能想明白，现在也不会是这个样子，我更不会收你师弟杨青，你看看你成什么体统？”

　　“为国保家是没错，但也要明白保的是什么，用什么去保，成天就知道训练些士兵，把他们训练出来能有什么大用，在面对武林的问题上，你收下那些兵，有几个能站得出来的，自己身为武林人，怎么还看不透这一点？”

　　说到这里，星雨流恨铁不成钢的叹了一声。

　　这时，徐鸿儒开口了。

　　“师父。”

　　喊了一声，徐鸿儒伸手指着杜仲，说道：“他。”

　　“他什么他，他是你能比的？”

　　星雨流狠狠的白了徐鸿儒一眼，张口说道：“你也不看看人家修炼到了什么程度，花了多少心血在修炼上。”

　　“不是。”

　　徐鸿儒苦笑，说道：“他也是我教出来的兵。”

　　这话一出。

　　星雨流顿时就噎住了。

　　刚才还说，徐鸿儒教出来的兵，管不了武林之事，在武林危机时站不出来，可这一转眼，徐鸿儒就把杜仲给指了出来。

　　这不是打脸吗？

　　而且还是打师父的脸。

　　这一下，星雨流更怒了。

　　“你跟我抬什么杠，你眼里还有没有我这个师父了，师父说话用得着你插嘴吗？”

　　“是你教出来的兵又怎么了，你教他武功了，你教他内家拳了？”

　　“从你手下出来的兵，你都超不过，你还算个什么武者？”

　　“这么好的苗子，怎么不跟我说，竟然让他落到了老木头的手里，你还有脸在这里跟我顶嘴？”

　　星雨流骂着骂着，就不自觉的把心里的话给说了出来。

　　闻言。

　　木老丝毫不留情面的哈哈大笑。

　　似乎是察觉到自己说漏了嘴，星雨流这才神色尴尬的停了下来，没好气的瞪了徐鸿儒一眼，抬起桌上的茶就一饮而尽。

　　至于徐鸿儒。

　　那里还敢吭声，只得一脸无辜的低着脑袋。

　　他哪里知道杜仲的资质会这么好，就算知道也绝对不可能变成星雨流的徒弟，成徒孙还差不多。

　　而一旁。

　　杜仲则是暗暗大笑。

　　他还是第一次见到徐鸿儒被批得这么惨。

　　就算是在国家元首面前被批，徐鸿儒也能挺直腰杆，甚至敢于元首较劲，但是在面对星雨流的时候，这威严的政委，简直就是个小孩子。

　　另一边。

　　夫子面带笑意的合喝茶。

　　“师父。”

　　突然，一直站在其身后的青年，突然弯下腰来，在夫子耳边问道：“我比杜仲如何？”

　　“你比他？”

　　夫子一怔，稍微迟疑了一下，旋即才张口道：“还是稍微差了一些的。”

　　“那……我是否可以挑战他？”

　　青年又问。

　　“想做就去做。”

　　夫子微笑应声。

　　“好。”

　　青年点点头，然后抬起头来，迈步走向杜仲，当着三大战神的面，张口问道：“杜仲师兄，不知我可否与你切磋一番？”

　　杜仲一愣。

　　转目看向木老。

　　只见，木老微笑着轻轻点头。

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　“我与师兄还未到达师长级别，切磋起来也难以控制轻重，如果可以的话，到外面去如何？”

　　青年问道。

　　“青竹师弟言之有理。”

　　杜仲笑着点了点头。

　　这青年名为青竹，在吃晚饭的时候，经由徐鸿儒介绍得知，听闻这青竹自小就跟随在夫子身边。

　　前五年，学礼数学士。

　　后五年，走跳跑奔，强身健体。

　　再之后，夫子又用了五年时间来磨练他的心德脾性，之后十年才正式得夫子传道，开始踏入武道。

　　也就是说，他真正进入武道也就十年整。

　　虽然在这时年间，偶有奇果得之，但都非十三地宝之列，也从未刻意的去寻找过奇果，整个人的实力，都是由他自身一点一点拼出来的。

　　对其他武者来说，这或许并没有什么大不了的，但是在杜仲眼里，这却实属难得。

　　如果没有奇果。

　　杜仲就算再努力，恐怕也很难达到现在的成就。

　　就这么按部就班的修炼十年，能否超越青竹，也是个未知数。

　　毕竟，青竹的实力也跟杜仲相仿，达到了神变后期的程度，虽然略有不及，但这差距不过也就一两分之事。

　　“杜仲师兄，请！”

　　青竹身手，指向门外，摆出一个青的手势。

　　“师父和两位师叔，可愿一观？”

　　杜仲问道。

　　“也罢，就去看看。”

　　夫子点头微笑。

　　“恩。”

　　木老也点头。

　　“还愣着干什么？”

　　星雨流瞪了徐鸿儒一眼，张口道：“还不出去观战，好好看看你这些师弟学的是什么，看看人家比你强在什么地方！”

　　徐鸿儒一脸苦涩。

　　赶紧迈步而出。

　　杜仲个青竹尾随其后。

　　木老三人，也都纷纷起身，身形一动，便是直接消失在了房间里。

　　来到阁楼外。

　　“嗖嗖……”

　　杜仲三人身形一动，立刻就远远的飞了出去，来到山谷上方的高空中。

　　杜仲与青竹对视而立。

　　徐鸿儒则是闪身到一旁，孤身一人安静的观看。

　　而远处。

　　木老三人则是悄然出现在山巅，互相交谈着在一处平台上落座下来，看向杜仲和青竹。

　　“老木头，你说这一战，谁胜？”

　　夫子问道。

　　“那还用说，当然是我徒弟。”

　　木老自信的勾起嘴角，说道：“你那徒弟虽然也不差，但是毕竟在修为上还是弱了读者能够一酬，而且常年跟随在你这个老顽童的身边，战斗经验怕是也强不到哪里去，哪能跟我那天天在刀尖上翻跟头的徒弟相比？”

　　“你这话说得倒也不差。”

　　夫子神秘一笑，点头。

　　“老木头。”

　　星雨流也开口，说道：“我听说，收了杜仲这个徒弟以后，你就指导过他两句话，剩余的全靠他自己悟？”

　　“没错。”

　　木老点头。

　　“那你可还记得，我们三人为何被称为三大战神？”

　　星雨流又问。

　　“特点。”

　　木老张口。

　　“你的疯，老顽童的邪，还是我的刚，这是我们三个的特点，在找徒弟的时候，我们三人也一直在按照这个方向去找，因为只有拥有与我们同样特点的人，才有资格走与我们同样的路，直至完全超越我们。”

　　说到这里，星雨流咧嘴一笑，说道：“我那徒弟虽然不成气，但脾性刚强这一点，倒比我胜而有之，老顽童的徒弟在脾性之邪，我是不敢妄断，但是你这徒弟，似乎并没有你那特质，若真如此的话，这一战你那徒弟恐怕有些悬了。”

　　“哈哈……”

　　木老哈哈大笑，说道：“他疯起来，连我都怕，你信不？”

　　闻言。

　　星雨流和夫子，同时惊诧起来。

　　这世上，还有比木仁峰更疯之人？


第三百九十章 战神弟子对决！

　　“比你还疯？”

　　听到木老的话，星雨流不相信的摇了摇头，张口说道：“你的‘疯’可不是一般人能及的，我跟老顽童一直都看在眼里，若非你‘疯’我们这华夏武林，现在可就不是这副模样了。”

　　“当年的事何必在提，如今武林又将迎来大劫，能担此重任的，是这年轻一辈子的弟子们，咱们纵使心有余，可已经力不足矣，顶多也就是辅助之用。”

　　木老轻轻的叹了口气，又继续补充道：“至于我这徒弟是否比我更疯，稍候你们便能了解。”

　　闻言。

　　三人转目，朝着那杜仲和青竹所在的半空中，平视望去。

　　“杜仲师兄，这一战我希望你能尽全力。”

　　半空中，与杜仲遥遥对望，青竹极为礼貌的冲着杜仲抱了抱拳，说道：“因为这一战，对我很重要，或许能改变很多东西，所以我也会尽出全力，不作丝毫保留。”

　　“好。”

　　杜仲点头应声。

　　虽然听出了青竹话中有话，但杜仲却并没有追问。

　　“那边开始吧。”

　　青竹张口。

　　话声刚落，双拳便是猛的一捏。

　　“呜呜呜……”

　　呼啸声起。

　　却并非来源于这天地间的轻风，而是发自青竹的身上。

　　听到这个呼啸声，杜仲眉头一挑，脸上流露出少有的凝重之色。

　　因为他可以清楚的看到。

　　随着双拳的紧握，青竹的体内，悄然间就涌出了一股非常浩瀚的能量，这种能量就连杜仲都看不清楚。

　　是一种无色无体的能量。

　　就宛若气压一般，肉眼不可视之，却又能清清楚楚的感应到。

　　“这种能量……”

　　杜仲暗惊。

　　这种能量与他修炼的不同，气息非常的浑厚，给人一种被压制的感觉。

　　杜仲也曾在一人身上见过这种能量。

　　那人，便是木老。

　　每一次木老出手，都有着黑云压城的气势，只是简单的一动，便感人感觉如泰山压顶，却又无法找到那磅礴能量的所在之处，就好像整个天地间都是这种能量，却又不像。

　　“嗡嗡嗡……”

　　呼啸声越来越大，逐渐的转变成了低沉的颤鸣。

　　就好像连空气都在颤抖着一般。

　　“好久没有语到这么强的对手了。”

　　感受着从青竹身上波动出来的强大威压，杜仲深深的吸了一大口气，然后双目一凝。

　　阴神之力。

　　静脉之力。

　　剑丹之力。

　　三种截然不同却又集于一身的能量，就宛如洪流一般，轰然爆发出来，就好像堆积了数百年的海坝，被打开了一般。

　　“融！”

　　心中一喝。

　　杜仲毫不保留的将所有精神力全部调动起来，在那强大精神力的控制下，体内的三股能量开始飞速的融合新生。

　　就连那剑丹中的银色雷电，在这一刻都仿佛软化成水一般，与其他能量融合。

　　三种能量一接触。

　　杜仲的身体就忍不住的微微一颤。

　　“咻……”

　　体内，三股能量交汇之处，一股乳白色的能量，氤氲而生。

　　“阴？”

　　这股新生的能量一出现，杜仲心头不禁一动。

　　虽然不明白，但是杜仲却感觉，这股能量蕴涵着非常强大的阴属性，那是一种包囊天地间万物的力量。

　　在这股力量下，就连杜仲的身体，都忍不住的有些发冷。

　　“合月，阴神……”

　　这两大境界，分别来自于上古医术的传承，以及武源功法，两者以月和阴命名，与这阴属性之力，必然有极大的关联。

　　“阴已现，那阳呢？”

　　心念一动。

　　“阴阳合一，方为源！”

　　杜仲暗暗呢喃道：“难道……”

　　“阳指的，就是纯阳？”

　　突然，杜仲想到了上古医术的最后一个境界，纯阳境。

　　传说。

　　突破到纯阳境，甚至能调动太阳之力。

　　那不是阳又是什么？

　　“还有，武源功法的最后一个境界……”

　　想着想着，杜仲竟是陷入了沉思。

　　那边。

　　见杜仲突然发愣，青竹忍不住的就皱起了眉头。

　　“杜仲师兄？”

　　青竹张口喊了一声。

　　杜仲立刻惊醒过来。

　　“来吧。”

　　略带歉意的朝青竹一笑，杜仲轻吐口气，体内那三种能量融合新生而成的能量，就宛如水蒸气一般，缓缓的自杜仲体内弥漫而出，将杜仲笼罩其中。

　　在那种奇特能量的笼罩下，杜仲的身形都是变得有些模糊了起来。

　　与此同时。

　　“滋滋……”

　　一丝丝雷电，在那笼罩着杜仲的宛如水蒸汽一般的能量中闪烁起来，看上去就好像那天空中，正在酝酿着暴雨的云朵一般。

　　“听闻杜仲师兄善于用剑，正好师弟也善用武器。”

　　青竹点点头，右手一转。

　　围绕在其身周的无形能量，顿时涌动而来在其手中化为墨色，凝成一只毛笔。

　　这毛笔虽是能量体，但看上去却跟真实毛笔一般无二，只是体型比普通毛笔大了数十倍。

　　“咦？”

　　见到青竹的武器，杜仲顿时就好奇了起来。

　　“这笔不是什么神器，是师父教与我的功法中，必不可少的一环。”

　　青竹解释道。

　　“以此看来，青竹师弟可是善于布阵？”

　　杜仲问道。

　　“没错。”

　　青竹点头道。

　　“正巧我也略有研究此道，接下来，就请青竹师弟赐教了。”

　　杜仲笑着，右手一握。

　　闪烁着雷电的帝一剑瞬间在掌中成形。

　　“战！”

　　没有多余的话，青竹神色一正，张口沉喝。

　　话声出口的同时。

　　紧握毛笔的右手，在身前凌空一点。

　　一层能量波动，徒然自其笔尖所点之处波荡而出。

　　而伴随着这层能量波动的出现，青竹的身形兀的就消失在了原地。

　　“好快的速度。”

　　杜仲心中一惊。

　　这种速度，甚至比他还快。

　　不过，杜仲却并不担心，因为他清楚的感觉到，青竹的速度之所以快，是因为在其笔尖点下的那一刻，瞬间刻画出了一个阵法，也正是因为阵法的加持，青竹的速度太会如此的迅捷。

　　对方攻来。

　　杜仲也不敢怠慢。

　　直接调动精神力，锁定青竹的位置，然后身形一动，便是立刻朝着猛攻而来的青竹，正面迎击了上去。

　　两道身影同时消失在半空。

　　远处，徐鸿儒圆瞪着双眼，到处寻找杜仲和青竹的身影，只因俩人的速度都太快了，快到他几乎看不见。

　　而另一边。

　　在三大战神的眼中，杜仲和青竹的身影却是异常的清晰。

　　就在俩人同时消失的瞬间。

　　“砰。”

　　一个对撞声，骤然传来。

　　一笔一剑。

　　以极快的速度，直接对撞在了一起。

　　撞击之处，一层层犀利无比的能量劲气朝四面扩散出去，仿佛压抑到了及至一般，那能量劲气所过之处，就连气流都忍不住的躁动了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一个个小形龙卷风流，在半空中不断成形。

　　然而。

　　没等风落。

　　俩道身影又再度消失在了对撞之处。

　　下一刹。

　　又现身于数十米外，再一次猛力对撞。

　　“砰砰砰……”

　　对撞声，一个接一个，此起彼伏，就仿佛并不是两个人的大战，而是千军万马在火拼一般。

　　半空中波荡的能量劲气，也越来越多。

　　即便身处远处。

　　徐鸿儒也感觉如同立身于肃杀的战场一般，身周冷风呼啸，杀意弥漫。

　　山巅。

　　“恩？”

　　望着俩人的战斗，夫子突然一怔，张口说道：“老木头，你这徒弟当真奇怪，之前我试他之时，跟现在的样子完全不一样，就连使用的能量都不一样，而且这种能量似乎与普通的能量不同，虽然气息极阴，但却隐隐的给人一种阳刚的感觉，这是怎么回事？”

　　“正气！”

　　木老张口应声道。

　　“对，就是正气。”

　　星雨流立刻张口，说道：“至阴却正。”

　　“嘿嘿……”

　　木老咧嘴轻笑。

　　心中却在暗暗的呢喃：“这小子，什么时候弄到这种能量了，莫不成他得到了什么得天地造化的功法？”

　　“我终于是明白你这个徒弟为何修为进展如此之快了。”

　　星雨流摇头苦笑。

　　“为何？”

　　木老问道。

　　“因为这功法。”

　　星雨流轻轻的叹了口气，张口说道：“这种至阴的能量，一般情况下只有至阴的功法才能修炼出来，若你这徒弟当真是修炼了那至阴的邪门功法的话，修为提升速度自然是不会慢的，只不过这至阴之中有蕴涵着强大的正气，这一点我倒是让我很疑惑，难道是他自身正气太盛？”

　　“这是其一。”

　　木老轻轻点头，说道：“若身无正气，我又怎会收他做弟子，至于他为何能修炼出这至阴之力，我也不是很清楚，不过这至阴之力，并非只有至阴至邪的功法才能练就，在真正的大成之法中，至阴之力也是极为重要的一环。”

　　“你这徒弟，当真是夺了天地的造化啊。”

　　夫子摇头苦笑，说道：“不但吃了那么多的奇果，还得到了大成之法，华夏武林有望，我那一直保留的选择，也是时候做决定了。”

　　“且看下去再说。”

　　木老微微一笑，说道：“两个小辈实力都不差，这样对拼下去是打不出个结果来的，接下来便是真正决定胜负的时候了。”

　　……

　　高空中。

　　“呼呼……”

　　在那迅雷般的速度下，对撞了近百招，杜仲和青竹才各自退到一边，互相对视喘息着，脸上都涌现着同样凝重的神色。

　　“杜仲师兄不是想看师弟在阵法上的造诣吗，接下来师兄可要小心了……”


第三百九十一章 为盟主而来！

　　“也好，别让三位师父等太久。”

　　听到青竹的话，杜仲微笑着点点头。

　　随后。

　　右手捏剑。

　　“虽然不知为何一定要用全力，但是此招是我最强杀招，青竹师弟小心了。”

　　紧握长剑的手一松，帝一剑瞬间溃散成星星点点的银色光点，悬浮于杜仲身周。

　　“雷霆之刃！”

　　低低的喃语声传来的同时，杜仲右手一伸，凌空于胸前由上向下轻轻一抚。

　　随着这一抚。

　　那密密麻麻的银色光点，立刻就涌了过来。

　　尾随着杜仲的手上，快速在杜仲手掌划过之处聚合，凝聚成一柄长剑。

　　一眼扫望过去。

　　这长剑，就好像是白银打造而成的一般，剑身之上有着凸起的繁复纹路，看上去极为的古朴。

　　“嗡嗡……”

　　长剑一出，天地间的空气立刻就震荡了起来。

　　一股亘古的沧桑气息，自那银色长剑之上，弥散而出。

　　帝一剑第八式！

　　这是杜仲在突破到神变后期才能施展的最强绝招，第一次使用是在与意魔对战之时，差点就凭这一剑直接将意魔斩杀。

　　但那毕竟是杜仲第一次使用，根本不熟悉也无法真正的掌控这一招的奥秘。

　　在与意魔大战结束后。

　　杜仲一有时间，便是会全心钻研这一招剑法。

　　结果。

　　终于是完全的掌握了这一招的真谛。

　　这一次施展所能爆发出的攻击力，比上一次使用，要强出整整一倍，甚至有余。

　　上一次。

　　杜仲召唤出来的白银长剑，是横于胸前，可这一次却是垂直的，剑尖向下，剑柄于上。

　　就这么悬浮于半空。

　　“好强的威压。”

　　见到这白银长剑，青竹的脸色更加的凝重了。

　　他没有感觉到丝毫的能量气息，唯一能感觉到的，就是长剑上弥漫出来的那一股，连空气都为之震颤的威压。

　　可想而知，一旦此剑爆发，那能量会强大到什么地步。

　　“说来，这一招也与阵法有关。”

　　杜仲张口说了一句。

　　话声落下的时候。

　　悬浮于身前的白银长剑之下，突然间就闪有着雷光闪烁而起，无规则游离的雷光，似乎是有灵智一般，在游离中快速的聚集在一起，凝成一副阵图。

　　“我这一招，自习得以来，也从未用过，师兄小心了。”

　　虽然神色凝重。

　　但是青竹依旧丝毫不惧。

　　甚至看都没看那雷电凝成的阵图，便是挥舞其手中的毛笔，以虚空为纸，以能量为墨，开始刻画了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　身形闪烁。

　　青竹刻画的阵图，竟是足足覆盖了近五十米的虚空。

　　每画一笔，那能量便是会演化成黑色墨水，凝固于半空。

　　阵图无比的复杂。

　　可即便如此，青竹的刻画速度依旧异常的迅速。

　　眨眼间，这复杂至及的阵图，便已落成。

　　高空中。

　　双方相距数十米，遥遥相对。

　　杜仲脚下，一个巨大的雷电阵法，以悬浮于其身前的银色长剑为中心，徐徐的旋转着，散发着一股古朴的，带有强烈毁灭性的气息。

　　青竹身前。

　　一副墨图阵法，同样在徐徐旋转，那阵法给人一种很是悠然之感，仿佛是一件绝世藏品，无人敢去触碰。

　　远处。

　　“唉……输了。”

　　望着两人即将展开的最终对决，夫子突然叹了口气。

　　这话一出，木老和星雨流都疑惑了起来。

　　“从实力上看，俩人相近，从这最强招式来看，俩人也在伯仲之间，何以见得胜负？”

　　星雨流问道。

　　“看气息。”

　　木老挑了挑眉，试探地说道：“我徒弟这一招释放出来的气息中，有着很强的毁灭性，同时又不失稳定，老顽童徒弟这一招，虽然是轻风拂柳生机盎然，但是在蛮力的对撞上，却是要弱了一酬。”

　　“这是其一。”

　　夫子点点头，说道：“不过，生机不灭，轻风拂之而重生。”

　　“老木头，我总算明白了，你徒弟有多疯……”

　　说到这里，夫子苦笑摇头。

　　“这是何解？”

　　星雨流一脸疑惑。

　　就连木老也疑惑了，杜仲的疯是他亲眼见过的，在青年武者比武大会的最后，以一己之力大战对他而言遥不可及的周家圣女，那种疯狂连木老也自叹不如。

　　可如今，杜仲并没有任何疯的迹象啊，为何夫子会这么说？

　　“阵法。”

　　夫子朝杜仲一指，说道：“杜仲脚下的阵法，唤为九天齑雷剑阵，这是一种以毁灭自身为基础的强杀阵，用此阵者非死即残，一般人根本控制不了，即便实力到达，也很难驾驭，唯有一往无前，视生死而不故着，方有可能驾驭这种阵法，你们俩对阵法没有丝毫研究，自然不知其中危险。”

　　“不过，从目前的情况来看，杜仲已经完全驾驭了这九天齑雷剑阵！”

　　木老和星雨流皆惊。

　　“这个臭小子，居然干这么危险的事，为了掌握个阵法，连命都不要了？”

　　木老挑眉道。

　　“疯，真疯！”

　　星雨流摇头苦叹一声，张口道：“既然这九天齑雷阵如此强力，那还不赶紧让两个小辈停下，否则……”

　　星雨流的话声还未落下。

　　远处。

　　“轰隆……”

　　一阵惊天巨响声爆开。

　　举目望去。

　　一柄雷霆巨剑，冲天而起，与那巨大的墨阵对撞在一起，隐隐可见那墨阵之中，有着百兽奔腾。

　　虽然看上去气势磅礴，但那百兽却是尽皆被雷霆之刃，斩于剑下！

　　“不好，我徒弟还在哪儿呢！”

　　星雨流怪叫一声，赶紧一挥手，一股能量流爆涌而出，瞬间就将得远处的徐鸿儒给硬生生的保护着，拉了过来。

　　“轰隆……”

　　爆炸声起。

　　墨阵破碎，雷霆之刃亦消散于半空。

　　凝目望去。

　　此刻，在那耀眼能量还未散尽之处，俩道身影，已然齐身而立。

　　杜仲搀扶着青竹，朝着山巅飞来的同时，也在快速的为青竹疗伤。

　　“噗……”

　　刚来到三位战神身前，青竹就忍不住的吐了一口鲜血，直接跪倒了下去。

　　“师父，我输了。”

　　望着夫子，青竹如释重负的笑了起来。

　　杜仲赶忙盘坐下去，双手按在青竹背上，轻声喝道：“易形！”

　　这一喝。

　　远处山涧，轰然爆响。

　　消耗了近五成的精神力，杜仲才将青竹的伤势，转移出去八成。

　　“恩？”

　　疼痛感莫名消失，青竹擦了擦嘴角的血渍，然后站起身来，发愣的盯着杜仲，良久之后才赶紧抱拳说道：“杜仲师兄，果然医术通神。”

　　杜仲抱予一笑。

　　“不。”

　　青竹又立刻补充道：“不但医术通神，就连武道也已经得了造化，我输得心服口服。”

　　闻言。

　　三位战神，对视一笑。

　　“可知你为何受伤？”

　　夫子问道。

　　“我……”

　　青竹不知该如何回答。

　　“是观察力。”

　　夫子面色有些肃穆地说道：“这输是一定的，但你其实不必受伤，你可知道你杜仲师兄使用的阵法，是九天齑雷剑阵？”

　　“知道。”

　　青竹苦笑一声，说道：“知道的时候，已经晚了。”

　　“活该。”

　　夫子撇了撇嘴。

　　“行了行了，你们弟子都如此之强了，还责骂什么？”

　　星雨流张口说了一句，旋即扎头狠狠的白了徐鸿儒一眼，忍不住的又开始狠批了起来。

　　“你看看人家，打个架都能让你身处险地，你连战斗都没参加，就差点重伤，我怎么收了你这么个徒弟？”

　　……

　　一通狠批，徐鸿儒尴尬无比的低头听着。

　　“好了，说正事吧。”

　　木老出声，打断了星雨流。

　　“不得不说，这些后辈的崛起之势太过迅猛，比我们当年都强了太多。”

　　夫子张口说了一句。

　　木老和星雨流同时点头，表示赞同。

　　“我这徒弟青竹，虽然心高气傲，但也颇识大体。”

　　夫子又张口，补充道：“其实，这一次青竹过来，也是为了来争夺武林盟主之位的，但是在见到杜仲之后，他就有些退缩了。”

　　“不是怕。”

　　“而是因为他觉得，武林盟主的位置，杜仲比他更合适。”

　　说到这里。

　　夫子朝青竹看了一眼，欣慰的笑着补充道：“如果没有杜仲的话，青竹肯定会尽全力争取这武林盟主之位，但是现在有了杜仲，他也应该往后退一步了。”

　　听得这话。

　　杜仲有些惊诧。

　　怎么莫名其妙的就说到武林盟主之位上了？

　　虽然杜仲也很想坐上那武林盟主之位，号令群雄抵挡大魔头，阻止浩劫，但是这武林大会都还没开始呢。

　　现在就说，是不是为时尚早？

　　难不成，三大战神还能内定？

　　一旁，木老和星雨流则神色不动，夫子所说事他们早就预料到了，在他们看来，青竹的确是武林盟主的一大人选。

　　“虽然这是第一次见到杜仲，但在来参加武林大会之前，我就刻意的去了解过杜仲的过往，无论是从心智、出身、品行还是人脉上来说，杜仲都是武林盟主之位的上上之选。”

　　“青竹常年随我，无根无据，若单纯以武力取得盟主之为，那才是我们华夏武林的悲哀，不过为了将武林整合到一起，不为他人所用，青竹从一开始就被我列为武林盟主之选，虽不算上等，但也不是最差。”

　　“如今有了杜仲，一切就都好说了。”

　　话声一顿。

　　夫子咧嘴一笑，又继续补充道：“其实，青竹主动提出与杜仲一战，就是因为有退出武林盟主争夺的想法，但心中傲气却又难压，还是有些不服，所以才要试试……”


第三百九十二章 修为精进

　　远处。

　　虽然与武镇相隔一座山的距离，但天空中的大战，依旧吸引了武镇上所有武林人士的注意。

　　尤其是看到那一柄逆天而上的巨大雷霆剑刃，以及那一副如墨画一般的万兽图阵的时候，所有人都不自禁的瞪大了双眼。

　　纵然相距甚远，但那交战之处爆发的能量劲气，依旧波荡到了武镇上。

　　“我的天，那是什么？”

　　“太恐怖了。”

　　“是有什么不出世的高手，在大战吗？”

　　“那个位置，距武镇足有十余公里，碰撞的余波竟然能波荡到武镇上来？”

　　“真的可怕，要是靠近一些的话，恐怕连我等都会被波及，甚至受伤。”

　　“好强的气息。”

　　“武林大会都还没开始，超级高手们就已经较上劲了吗？”

　　所有人，都登临高处，眺望着远处那一场旷世大战！

　　可惜的是。

　　因为距离太远，爆发的能量又太过刺目的缘故，众人连对战之人的影子都没看到。

　　“好像结束了……”

　　“若再不结束，那当真就是神迹了。”

　　“是啊，刚才的那一次对撞，已经很逆天了，交战的高手应该已经使出了各自的绝技，若还能继续打下去，那就太可怕了。”

　　……

　　在难掩震惊的议论声中。

　　“嗖……”

　　一道人影破风而出，直接冲出武镇，朝着远处大战之处，急匆匆的赶了过去。

　　有人领头。

　　其他人自然也不甘落后，一个个飞速的冲掠出去。

　　远远望去。

　　一道道人影，聚集成群，如同天上的乌云一般，很快的就来到了大战爆发之处的山谷上空。

　　“我的天！”

　　带头之人刚到，飞速暴掠的身形，猛的就停滞了下来，一双眼睛圆瞪着，望着脚下的一切，脸上尽是无以复加的震惊。

　　“唰唰唰……”

　　在其身后，连成片的武林人士纷纷来到。

　　如同第一人一样。

　　所有赶来者，全都震惊得呆滞在了半空，所有人的目光都死死的盯着脚下，那一片山谷。

　　“这，这是他们干的？”

　　“若非在山谷，而是在山巅的话，恐怕能把山都给平了吧？”

　　……

　　映入众人眼眸中的，是一个光秃秃的山谷。

　　山谷两侧的山坡上，什么都没有，全是沙石泥土以及齑粉。

　　看上去，就好像那红土地一般，没有一丁点绿意。

　　山谷中仰。

　　一条水流，依旧在缓缓的流淌着。

　　只不过，水面上漂满了齑粉灰尘，看上去不像是溪流，更像是微小型的泥石流。

　　就连曾经建造在山谷中的那一座阁楼，也都彻底的消失了，什么都不剩。

　　空气中。

　　依旧能量分子依旧在躁动着。

　　一股无比压抑的气息，弥漫山谷，让身处其中之人，感觉仿佛身临沙场。

　　“难道，这就是传说中的翻手移山，覆手填海？”

　　“居然直接毁了一个山谷，这得是多大的力量才能办到的啊。”

　　逐渐的。

　　众人从震惊中转醒过来，一个个无不出声感慨。

　　“人呢？”

　　“怎么连个人影都没有？”

　　“哪里来的高手，居然能搞出来这么大的动静？”

　　“希望他们不会参加武林大会，否则想要在这一次的武林大会中争个好名次，怕是没那么容易了。”

　　……

　　就在众人震惊感慨，在山谷中四处寻找交战者的身影的时候，不远处的山林中，一道黑影犹如林中猎豹一般，朝着武镇所在的位置赶去，几个闪烁间就消失在了山林深处。

　　此人正是杜仲。

　　在大战结束，治好青竹之后。

　　三大战神就带着青竹和徐鸿儒离开了。

　　青竹跟随在夫子身边是理所当然的，至于徐鸿儒，自然是被星雨流拉回去继续教育去了，看样子没个一夜的时间，怕是回不来。

　　因此。

　　杜仲只能自己返回武镇。

　　可就在杜仲准备返回的时候，却发现武镇的人被战斗吸引，全都冲了过来，为了不引人瞩目，杜仲只能闪身躲进山林，在没有引起任何人注意的情况下，悄然返回武镇。

　　几分钟后。

　　杜仲回到皇城客栈。

　　“诶，客官你怎么这么快就回来了？”

　　刚进门，客栈小二就立刻迎了上来，说道：“我听说，远处有高手大战，这镇上的武林人士全都过去围观了，莫非你没兴趣？”

　　“我看完了。”

　　杜仲微笑着耸耸肩。

　　“真的，你快给我说说，那边是个什么情况，是不是真的有什么超级高手在打架？”

　　小二立刻张口，一脸迫切地说道：“要不是老板吩咐看店的话，就算没有武功，我用跑的也得跑过去好好看看。”

　　“打架倒是真的，只不过去到那里的时候，人早就没了，只留下了一地的疮痍，其他什么都没有。”

　　杜仲摇头轻笑一声，迈步走进后院。

　　“难不成，是神仙？”

　　小二愣愣的抓了抓脑袋，仰头朝天上看了一眼，旋即撇了撇嘴，自嘲的笑了一声，然后一边哼着小曲，一边擦桌子去了。

　　而这边。

　　回到房间，杜仲直接让管家离开了。

　　毕竟天色已暗。

　　“青竹师弟施展出来的那副阵图好强，不愧是夫子的徒弟，只不过这九天齑雷剑阵又是怎么回事？”

　　盘坐到床上，杜仲仔细的回忆着之前战斗的场景。

　　他清楚的记得。

　　青竹在虚空中刻画出阵图之后，他便是很明确的感受到，那阵图虽然看上去极为的优雅就像是水墨大师的藏品，但是在那分优雅之中，却蕴藏着一种躁动！

　　因为精神力的缘故，杜仲可以清楚的感觉到，那副阵图中有凶猛的东西想要冲出来，而且不止一只，而是千万只！

　　在后面。

　　雷霆剑刃与那阵图对撞的时候，虽然爆起的能量相当扎眼，但杜仲还是清楚的看到，那阵图并非如盾一般，硬抗雷霆剑刃的轰杀。

　　甚至，雷霆剑刃连阵图都没有碰上。

　　就在雷霆剑刃冲天而起，似要划破苍穹的时候，那副阵图中居然冲出来了无尽的兽群。

　　那些猛兽，都是墨体。

　　就宛如洪流一般，自阵图冲狂奔而出，狠狠的撞击在雷霆剑刃上。

　　虽然雷霆剑刃强大得，能将那些墨体猛兽触之即灭，但是那无尽的兽群连绵不断的凶猛冲撞，却依旧阻挡住了雷霆剑刃的攻击。

　　直到最后一刻。

　　那阵图中似乎还有着一个恐怖无比的东西要出来。

　　光凭感觉到的气息来判断，杜仲就能很肯定，只要那个东西一出来，绝对能抵挡住雷霆剑刃。

　　甚至压制雷霆剑刃。

　　可惜的是，青竹的实力还不够，无法将那个东西从阵中解放出来。

　　最终，在青竹无力支撑的情况下，阵图溃散。

　　被抵消了绝大部分攻击力的雷霆剑刃，与阵图溃散后残留下来的能量撞击在一起，才将青竹震伤。

　　“那个藏在最后的东西，到底是什么？”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　不得不说。

　　那个东西都还没出现，杜仲就感觉到了极大的威胁，若是真的出现，必然会是无比强横的存在，这让杜仲很是好奇。

　　到底是什么东西能强到那种程度？

　　“这九天齑雷剑阵又是怎么回事？”

　　抛开心中的好奇，杜仲又把注意力转移到这帝一剑的第八式上。

　　从夫子的言语来看。

　　这九天齑雷剑阵也是相当恐怖的存在，可杜仲使用的明明的帝一剑的第八式，更是从未听说过九天齑雷剑阵。

　　这又是怎么回事？

　　思考了好一会儿，杜仲闭眼，重新回想记忆在脑海中的帝一剑式，结果依旧什么都没有发现。

　　似乎这九天齑雷剑阵，与帝一剑本就是一体一般。

　　“恐怕得将帝一剑的所有剑式，全部融会贯通，才能得知其中奥秘了。”

　　杜仲暗暗感慨。

　　“不过，这一场大战倒是让我有些领悟……”

　　说到这里，杜仲咧嘴笑了起来。

　　自从突破到神变后期之后，他的实力就再无寸近，仿佛就连提升一小步都是非常困难的事情一般。

　　即便在与意魔的大战中，杜仲也不曾有丝毫的感悟。

　　可这一次。

　　与青竹最终碰撞的刹那，杜仲好像悟到了什么，那种感觉让他很是享受，也很是猎奇。

　　心念一动。

　　杜仲立刻闭眼，开始修炼起来。

　　……

　　翌日清晨。

　　“呼……”

　　长长的吐气声，自杜仲房中传来。

　　经过一夜的修炼，杜仲的实力又进步了不少。

　　当然，这一切都多亏了与青竹的大战，而且这种进步不仅仅是在修为实力上，更多的还是阵法。

　　原本。

　　一些杜仲看来很是繁复难懂的阵法，在这一夜的修炼之后，杜仲竟是明悟了大半，一些之前根本不敢使用，或者说没有信心施展的阵法，现在看来都没那么难了。

　　“虽然提升不小，但是对于神变后期这个境界来说，这点提升也并没有太大的作用……”

　　呢喃间，杜仲从床上跳了下来。

　　他现在迫切的想要提升实力。

　　因为，这一届的比武大会，他必须到拿到武林盟主之位，这是三大战神对他的寄托，他又怎能辜负。

　　最为重要的是，大魔头在屠杀过后突然消失，接下来必将有大动作，或许离大劫降临那一天已经不远了。

　　在那一天到来之前，杜仲必须要倾尽全力，将实力提升上去。

　　因为只有足够强大的实力，才能真正的号令武林，否则即便是夺得武林盟主之位，实力不足以叫万人信服，那也没有任何意义。

　　也唯得到更强大的力量，杜仲才能有足够的资格，跟大魔头一决生死！


第三百九十三章 三大家族到！

　　在小院中稍微活动了一下。

　　杜仲这才来到客栈门店的酒馆内，找了个靠近门窗的位置坐了下来，让小二弄了几个小菜，慢悠悠的吃着。

　　而随着晨日高升。

　　酒馆里的人也越来越多，大家一边吃着，一边讨论着杜仲和青竹的那一场大战。

　　突然。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵急促的脚步声，伴随着嘈杂声传来。

　　因为正处于门边位置的缘故，杜仲微微偏过头，朝着街道上看去。

　　只见。

　　街道上，人群涌动。

　　而且每一个人的脸上，都流露着羡慕和惊叹之色，仿佛是在围观着什么似的。

　　“怎么回事？”

　　“这是什么情况？”

　　“难道又打架了？”

　　“又有好戏看了？”

　　酒馆里，众人纷纷朝着门窗外看去。

　　因为是依照古式建造的缘故，酒馆的门窗都非常的大，门与窗之间只隔着一根柱子，四面都没有墙壁，视野非常之好。

　　望着那涌动而来的人群，酒馆里的众人，也都好奇了起来。

　　到底是什么，引能这么多人民围观？

　　而且，从神色来看，这些人似乎很是兴奋，很是羡慕！

　　就在这时。

　　一个年轻人从那涌动的人群中跑了出来，直接就冲到了皇城客栈的门前，一脸兴奋的望着后方，嘴巴里还喃喃道：“来了来了……”

　　“这位小兄弟？”

　　一人站起身来，叫了那年轻人一声，旋即问道：“外面是什么个情况？”

　　“你们不知道？”

　　年轻人一愣，惊讶的问道。

　　“知道还问你？”

　　这话一出。

　　酒馆里众人皆笑。

　　见状，年轻人尴尬的笑了笑，说道：“也不是什么大，就是不可知地三大家族的人联袂而来，大家都跑来围观而已。”

　　“哦？不可知地三大家族？”

　　“是那周、夏、商三家？”

　　“这三大家族虽然同在不可知地，但从各方面来看，他们都是对立的，三大家族联袂而来，这倒也算是少见。”

　　“而且，这是三大家族第一次正式亮相，大家可得好好认认，要是一个不小心招惹错了人，那可就完了。”

　　“这三大家族的周家，就是跟杜仲有仇的那个周家吗？”

　　不知是谁说了一句。

　　酒馆里的众人，立刻就把目光转移到了杜仲的身上。

　　如今。

　　杜仲就坐在门前。

　　而联袂而来的不可知地三大家族，摆明了是要从门前过的。

　　仇人见面，莫非真有好戏看？

　　当然。

　　虽然心中都这么想，但却没有任何一个人敢把心中的想法给说出来，毕竟杜仲可是斩杀了神变后期的超级强者的人啊，更何况杜仲还是莲花山主，谁要敢说杜仲坏话，只要杜仲随便吆喝一声，莲花山的人从那里跑出来，把说他坏话的人给斩了都不知道。

　　在众人的注视下。

　　杜仲却一脸淡然，继续慢悠悠的吃着。

　　街道上。

　　涌动的人群很快的就来到了酒馆门口，顺势还有一大群人冲进了酒馆来。

　　随着人群朝街道两边的酒馆分散，不远处正走来三大家族之人，也清晰的浮现在眼前。

　　凝目望去。

　　来人足有数十个之多。

　　“快看，走在前面的这三人中，走在左边手里还拿着一个玉如意的，就的是夏家的公子夏宁玉。”

　　“那走在中间的白衣女人，就是周家的圣女，周颖儿。”

　　“还有那走在右边，那个穿着不咱地，看上去相对比较穷的，就是商家的公子，商易了。”

　　“至于跟随在他们后面的那些人，应该都是他们三大家族的下人吧。”

　　门前，有人在不断的介绍着。

　　听到这人的介绍声。

　　杜仲却是暗暗发笑。

　　下人？

　　周、夏、商三家，有下人吗？

　　就算有，也是见不得人的下人，怎么可能被派遣出来？

　　暗笑着，杜仲举目扫望了一眼。

　　赫然发现。

　　三家虽然联袂而来，但阵营还是分得很清楚。

　　其中，跟随在夏宁玉身后的，赫然是夏家十杰，其中还有杜仲非常熟悉的面孔，夏灵以及夏家十杰的老大，夏锦衣。

　　而站在周颖儿以及商易身后的，也分别是周家八杰，以及商家十杰。

　　除了这些重要人物之外。

　　还有一些高手，站在人群后方。

　　这些人，毫无疑问都是三大家族的主力。

　　可杜仲身前这些人，却把这些高手，称之为下人。

　　杜仲想来，也是可笑。

　　不过，毕竟这群人也并不了解不可知地三大家族，这么说倒也没什么大错，毕竟三大家族中最耀眼的存在，还是夏宁玉、周颖儿和商易。

　　轻扫了一眼，杜仲继续吃着。

　　街道上。

　　三大家族之人，却是已经走到了酒馆前。

　　正享受着万人瞩目之感的夏宁玉，转目一扫，赫然看到正在吃东西的杜仲，当即就立刻停下了脚步。

　　在其身旁，周颖儿和商易也相继转过头来。

　　见到杜仲，三人神色各有不同。

　　这一幕。

　　落在围观人群眼中，顿时就叫所有人都屏住了呼吸。

　　“果然，这三大家族的确跟杜仲有仇。”

　　“江湖传言果然没错，莲花山跟周家的恩怨，怕是已经到了不死不休的程度。”

　　“只是见到，居然就这般了？”

　　“看样子，恐怕是要爆发了……”

　　众人暗暗心想。

　　整条街道上，所有人都不敢出声。

　　气氛，相当的凝重，俨然一副大战将启的姿态。

　　可下一秒。

　　所有人都傻眼了。

　　“杜兄？”

　　就在众人已经准备好要看一出大戏的时候，夏宁玉脸色一变，极为惊喜的就大笑着，冲杜仲跑了过来，直接就抱上了。

　　“好久不见了，没想到我这才刚到，就给遇到了。”

　　夏宁玉哈哈大笑。

　　“好久不见。”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“我说，你怎么来得这么快，早知道的话，我就让你帮我订个房了，听说这皇城客栈是武镇上最好的客栈，可惜住满了，根本没有房间。”

　　夏宁玉摇头叹息道。

　　“以你夏家的地位，还需要订房间？”

　　杜仲鄙夷道。

　　“嘿嘿……”

　　夏宁玉咧嘴一笑，也不顾及他人眼光，直接便伸手，从杜仲桌上的盘子里抓了一把花生米，吃了起来。

　　与此同时。

　　周颖儿也走了上来。

　　“明天，我等你。”

　　望着杜仲，周颖儿面无表情，神色冷淡地说道。

　　而尾随在周颖儿身后的周家八杰，更是一个个死死的盯着杜仲，眼中尽是不善之色。

　　至于商易。

　　他跟杜仲也不算太熟，虽然杜仲救过他，却并没有想像中的那般熟识，只是象征性的对着杜仲一笑，点了点头。

　　杜仲一一点头回应。

　　“要不要留下来喝一杯？”

　　再次转望夏宁玉，杜仲张口问道。

　　“这就算了吧，反正以后有的是时间，我们刚来得先去安顿好才行，毕竟武林大会，明天就开始了。”

　　夏宁玉张口回应。

　　“也好。”

　　杜仲了然的点点头。

　　随后。

　　夏锦衣和夏灵又上前来跟杜仲打了个招呼，然后三大家族之人，才离开。

　　看上去简单的招呼，看在围观人群的眼里，却是完全的变了一个样。

　　“还以为要开战呢，没想到杜仲跟三大家族的人，居然认识。”

　　“不是说有仇吗，怎么看起来倒像是朋友？”

　　“这你就看走眼了吧，那夏家人跟杜仲的确像是朋友，可周家跟商家可就不一定了。”

　　“怎么说？”

　　“你没看到，周家圣女看杜仲的脸色，简直冰冷到了极点，而且跟随在她身后的那些护卫看向杜仲的眼神，都很不善，这周家跟杜仲显然是有仇的，只怕是碍于什么原因，不好爆发吧。”

　　“这也倒是，毕竟明天就开赛了，如果在这个时候闹事的话，怕是会影响到明天的比试。”

　　“那商家呢？”

　　“那商家可谨慎着呢，商家公子显然是认识杜仲的，所以才会跟杜仲打招呼，但是那个招呼又不太明显，而且也没有开口说话，更没有凑上去，这就代表商家人认识杜仲，但是不想跟杜仲扯上太大的关系。”

　　“你的意思是，夏家跟杜仲友好，周家跟杜仲对立，商家中立？”

　　“八九不离十！”

　　……

　　围观众人，压低声音小声的议论着，生怕话声传到杜仲或者三大家族的耳朵里。

　　而这边。

　　三大家族的人一走，杜仲便是又重新坐了下来，继续吃饭。

　　对周围众人的议论声，充耳不闻。

　　很快的。

　　三大家族引起的议论，也随着时间的流逝而逐渐的减弱。

　　在酒馆里坐了一个多小时的时间，杜仲才算是吃完早饭。

　　正准备起身，到镇里逛上一圈的时候，一个手机铃声突然就响了起来。

　　“叮……”

　　杜仲掏出电话一看。

　　赫然是徐鸿儒打来的。

　　想到徐鸿儒被星雨流狠批时的样子，杜仲就忍不住的咧嘴一笑，然后接起电话。

　　“政委？”

　　杜仲张口。

　　“你在哪儿呢？”

　　徐鸿儒的话声传来。

　　“客栈。”

　　杜仲张口回道。

　　“你现在赶紧过来一趟，开个会。”

　　徐鸿儒说道。

　　“开什么会？”

　　杜仲一愣。

　　“废话，当然是针对武林大会的会议，明天武林大会就要开始了，得先做些准备才行，不光是你，十四大世家的家主也在。”

　　徐鸿儒解释道。

　　“位置？”

　　杜仲问道。

　　“你来小镇西边的龙腾客栈，会有人带你过来。”

　　徐鸿儒张口说道。

　　“好，我现在就过来。”

　　杜仲点点头，挂断电话，然后便是直接迈步而出，朝着小镇西边的龙腾客栈赶去……


第三百九十四章 大魔头的阴谋

　　龙腾客栈，后院。

　　在客栈老板的带领下，杜仲来到一间非常宽大的房间门前。

　　“咚咚咚……”

　　客栈老板敲了敲门，然后对着杜仲点头一笑，转身离去。

　　稍许。

　　“嘎吱……”

　　房门打开。

　　徐鸿儒站在房间里，示意杜仲进房。

　　此刻。

　　正如徐鸿儒在电话里所说的那般，朱、杨、马、张、刘、罗、林、高、黄、王、周、姚、胡、何，十四大武林世家的家主，皆已到齐。

　　众人坐于客厅中央的会议桌前。

　　杜仲一到。

　　各大世家家主，纷纷朝杜仲点头微笑。

　　似乎根本就没有因为九大世家的小辈与杜仲的恩怨，而受到影响似的。

　　身为世家家主。

　　他们都很清楚，若没有杜仲苦劝，他们现在早就被大魔头灭族了，又何来恩怨一说，因此他们心里都对杜仲充满了感激。

　　更何况，那件事情本就是他们家族小辈的错，杜仲没有下狠手，已经很给他们面子了。

　　“既然人到齐了，咱们就正式开会吧。”

　　徐鸿儒没有废话，示意杜仲坐下之后，便是直接开口。

　　话声落下的同时。

　　徐鸿儒转身，走到客厅侧面的一个房间里，直接就抗着一个行礼箱走了出来，放带会议桌上。

　　然后，当着所有人的面，把行礼箱打开。

　　这一开。

　　各大家主的脸色都全都变了，每一个人的眼眸中都闪烁着精光。

　　那行礼箱里，赫然装着满满一箱子的奇果！

　　毫无疑问。

　　见到这些奇果，各大家族眼睛都看绿了。

　　“这些，就是这届武林大会的奖励。”

　　徐鸿儒指着行礼箱里的奇果，张口说道：“之所以拿出来，就是为了让你们放心，至于该给你们家族的奇果，一个也不会少。”

　　说到这里。

　　徐鸿儒又往口袋里一掏，拿出几十张银行卡来。

　　“奖励的钱，都在这些卡里。”

　　将银行卡往桌子上一放，徐鸿儒继续张口说道：“今天召集你们来，第一是为了让你们看到这些奖励，让你们安心，第二是希望你们能好好的看住自己家族的人，这届武林大会关系着我们华夏武林的未来，我不希望在这个节骨眼上，出现叛徒之类的人，影响到这一次的武林大会，更不希望在武林大会举办的中途，发生意外。”

　　说完。

　　徐鸿儒扫望各大家主。

　　“放心，我们家族的人我们都很了解。”

　　“没错，不是百分百信任的人，我们是不会带到这里来的。”

　　……

　　各家主纷纷张口。

　　“那就好。”

　　徐鸿儒点点头，又补充道：“不过，这种事情不得不防，虽然我很相信各位家主对自己家人的了解，但是我还是希望你们回去以后，能好好的检查一下，毕竟警觉不是错。”

　　众家主点头。

　　虽然在听着徐鸿儒的话，但这些家主的目光，却全都流转在奇果和银行卡上，看着那些奇果和银行卡，每一个家主都很心动。

　　都在暗暗的想着，要用什么办法，帮助自己的家族，多拿几分奖励。

　　各大家主的意图，徐鸿儒又怎么会看不出来。

　　只不过。

　　徐鸿儒并没有在意。

　　“另外，我要宣布一件事。”

　　扫望着各大家主，徐鸿儒张口说道：“为了避免意外状况的发生，这一次的武林大会，将会由三大战神，全程监控！”

　　这话一出。

　　除了杜仲之外，在场之人无不心惊。

　　三大战神？

　　那可是传说中的人物啊。

　　徐鸿儒居然真的能请到三大战神前来？

　　上一次开会的时候，杜仲曾说过，将会请三大战神亲自来为武林大会胜出者进行指导。

　　当时。

　　各大家族虽然心惊，但都认为这不过是个玩笑而已。

　　毕竟三大战神，可是华夏的宝。

　　岂能是随便说说就能请来的？

　　可没想到。

　　徐鸿儒居然真的做到了。

　　“三大战神，真的来了吗？”

　　其中一个家主询问。

　　“没错。”

　　徐鸿儒点点头，说道：“当初说的请三大战神指导获胜者的奖励条件，也已经落实了。”

　　各大家主还是有些不敢相信。

　　“我知道各位不相信。”

　　徐鸿儒摇摇头，张口道：“接下来，有请三位战神前辈！”

　　话声落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　轻盈的脚步声传来。

　　众人闻声而望。

　　只见。

　　三个老者，自客厅右侧，屏风后面的一个房间里齐步走了出来。

　　见到三位战神。

　　十四大家主，顿时就全都惊呆了。

　　“噌噌噌……”

　　这一刻，谁也不敢坐着，全都飞速的站起身来，一个个目光崇敬的望着三大战神，一脸的虔诚。

　　“恩。”

　　当中的木老，轻轻点头，说道：“这一次的武林大会，我们三个老家伙会亲自坐阵，希望各位家主能提高警觉避免祸事，这届武林大会，关系的是整个武林的安危，若是出了意外之事，我们不会留手，切望各家主谨记。”

　　木老这话的意思很明显。

　　在这个节骨眼上，若是那一个家族出了叛徒，必然会成为整个武林的公敌。

　　“妄图祸害武林着，当诛！”

　　星雨流冷哼一声。

　　话声落下的同时，一股磅礴无际的能量气息，轰然自其体内澎湃涌流而出，瞬间就充斥在了这个宽敞的房间里。

　　这恐怖的气息。

　　压得各大家主，都是难以喘息起来。

　　与此同时。

　　夫子和木老，也同时将气息一放。

　　压力更甚。

　　十四大家主，站直的身子，都忍不住的有些微微的颤抖起来。

　　毕竟这可是三大战神啊！

　　就算是其中任何一个人的气势，都不是他们能承受的，更何况是三大战神一起压制？

　　“相信你们也从我徒弟那里得知关于大魔头的事了。”

　　收起气势，木老往前迈出一步，扫望着十四大家主，张口说道：“如今的武林，表面上虽然平静无常，实则暗流汹涌，大劫将至，这一次武林大会的最终目的，就是为了抵抗即将到来的大劫，所以在这个节骨眼上，一丁点错都不容许出现，如若不然，别说是你们这些武林世家，即便是整个武林甚至是全世界，都将沦陷，这种大错是我们负担不起的……”

　　各大家主纷纷点头。

　　谁也不敢张口。

　　“还有……”

　　紧接着木老的话，夫子也开口说了起来。

　　……

　　而另一边。

　　一座潮湿的山洞里。

　　石钟乳淋漓，滴滴冰冷的水滴，自那石钟乳上滴落，在山洞里激起清脆的响声。

　　山洞深处，有着一个迎天的孔洞。

　　阳光，自那孔洞中照耀进来。

　　在阳光照耀之处，有着一块平整的石台，石台上摆放着一张金龙椅，一道人影坐于其上。

　　“报！”

　　就在龙腾客栈的会议接近尾声的时候，一个破风声响突然在这潮湿的山洞中响起，随之传来一个跪地声和禀告声。

　　“说。”

　　金龙椅上，大魔头面色淡然的望着前方，半跪在潮湿山岩上的黑袍人。

　　“禀圣主。”

　　黑袍人低着头，根本不敢正眼看大魔头一眼，张口说道：“我刚刚收到一个属下的消息，已经确定三大战神在武林大会的举办地，武镇露面。”

　　“哦？”

　　大魔头笑了，一边笑着一边张口道：“这三个老不死的，果然去了武镇，不过既然他们敢去，那我便要看看，这一次还有谁能阻我。”

　　“这些武林世家以为没有参与澳洲之事，便能彻底安稳了吗？”

　　“嘿嘿……”

　　“现在，到了尽灭他们的时候了。”

　　说到这里。

　　大魔头双眼一凝，玩味地说道：“传令下去，将这些武林世家的驻地，挨个灭掉！”

　　“是。”

　　黑袍人应了一声，然后张口问道：“圣主，既然要全灭，那我们应该从哪里开始？”

　　“从哪儿呢？”

　　大魔头抿了抿嘴，轻声呢喃道：“这些武林世家虽然有点实力，但是终归对我们造不成太大的威胁，如今这天下能对我们造成威胁的，便只有不可知地，以及那莲花山了。”

　　“不可知地传承久远，就算能找到他们所在的位置，能破开屏障，也难以将其三家尽灭。”

　　“威胁有二，其一除不得，那便灭其二。”

　　“第一步棋，莲花山！”

　　说到这里。

　　大魔头猛的捏起拳头。

　　“无数次的破坏我的计划，斩杀我的心腹，这笔账也该还了，今天晚上就动手，我要莲花山一个不留！”

　　“这是报复，是最为纯粹的报复！”

　　说罢，大魔头突然又咧嘴笑了起来，笑得很开心。

　　那模样，就好像正在玩游戏的孩童一般，看上去很是纯真，却又给人一种非常阴狠恐怖之感。

　　“是。”

　　黑袍人应声。

　　“记住，无论如何，不要让任何一丝的消息传出去！”

　　大魔头脸色一冷，漠然说道。

　　“属下明白。”

　　黑袍人立刻应声。

　　“去吧。”

　　大魔头挥手。

　　“属下告退。”

　　黑袍人弯着腰站起身来，一连推了十余步，才转身离开山洞。

　　……

　　武镇。

　　会议中，三大战神都各自说了几句话。

　　最主要的就叮嘱，一定要小心大魔头小心黑袍人，以及告之众人当今武林的严峻形式，容不得一丝马虎。

　　会议结束后。

　　三大战神一同离开。

　　十四大家主，也一个个面色凝重的返回各自家族所在地，开始仔细的探查起来，不仅仅是针对他们家族之人，而是针对武镇上的所有人。

　　至于杜仲，在会议结束后，又跑到小镇里逛了一圈，然后才返回皇城客栈，继续修炼……


第三百九十五章 夜攻莲花山！

　　天色悄然入夜。

　　武镇，一片和气安详，人们或安静的闭目养神，或潜心修炼，静待明日的武林大会开启。

　　与武镇的祥和不同。

　　远在开源的莲花山上，冷风凌厉，方圆数公里内一片死寂，仿佛就连空气都静止了一般，虽然表面上没有丝毫的异样，但空气中却弥漫着一股极为压抑的气息。

　　仿佛，暴风雨即将来临。

　　晚上，十点半。

　　“嘀嘀嘀……”

　　莲花山脚下，数公里外的荒地中，突然传来一阵电话铃声，打破了那让人甚是压抑的寂静。

　　“喂？”

　　黑暗中，一个接通电话的声音传来。

　　“时候到了。”

　　电话那头，穿来一个低语声。

　　话声刚落，电话就被挂断了。

　　与此同时。

　　莲花山上一个阴暗的角落里，一人将捏在手中的手机，直接捏碎，仍在脚下，然后悄然离开。

　　……

　　“时候到了。”

　　山脚下的荒地上，刚讲完电话之人，突然就咧开了嘴唇，露出一副森然白牙，张口下令道：“出发！”

　　话声刚落。

　　那一片空旷的荒地上，突然就有着一道道人影拔起。

　　凝目望去。

　　这些人，清一色的身穿黑袍，人数众多。

　　“嗖嗖……”

　　带头之人，身形一动，便是立刻腾空而起，朝着不远处那一座，只有寥寥灯光的莲花山，悄然冲了上去。

　　密密麻麻的黑袍人，宛如群居蝙蝠一般，纷纷腾飞起来，尾随在其身后。

　　一路飞掠。

　　空气中那压抑的氛围，很快的就被一股肃杀之气取代。

　　莲花山。

　　因为杜仲以及古武堂中大部分人的离开，小枭等人早早的就在莲花山四周，布置下了最新型的防卫陷阱。

　　那种陷阱，别说是普通人，就算是实力高强的武者，也难以逃脱。

　　可惜的是。

　　这些陷阱只能布置在地上，树上，墙壁上。

　　而这群黑袍人，仿佛早有预料似的，根本就没有丝毫落地的意思，一个个满身杀气的，直接就腾空冲向莲花山，将小枭等人布置的陷阱，完全的避了过去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　跃过莲花山种植基地的大门，那密密麻麻的黑袍人才一一落地。

　　“嘿嘿……”

　　领头的黑袍人阴笑一声，把手一挥，张口道：“给我杀，一个不留！”

　　话声落下。

　　所有黑袍人齐齐拔出刀剑，动身就要朝着莲花山上的住宅区冲去。

　　可就在这时。

　　“噌！”

　　一个惊响声传来。

　　所有黑袍人脚步一顿，纷纷转头四望。

　　可这一看，却又全部都紧紧的眯起了双眼。

　　原本灯火寥寥的莲花山，竟是在这时，突然爆发出了强烈而刺目的光芒，转目一看莲花山的各个角落，竟然都被安装了强光灯。

　　在这些强光灯的照射下，整个莲花山，一片通明！

　　“不好！”

　　领头的黑袍人神色大变。

　　眼前这一幕，显然是早有准备。

　　否则，莲花山怎么可能会无缘无故的安装这么多的强光灯，而且这些强光灯偏偏还在这个时候被打开。

　　显然，他们的行动被识破了。

　　不但被识破，他们甚至还被莲花山人当成了瓮中之鳖。

　　最为关键的是，这个瓮是他们自己闯进来的。

　　“中计了，撤！”

　　领头人大喊一声，转身便是要跑。

　　然而。

　　还没等他飞身而起，一股恐怖无比的气势，便是轰然间从天而降，将得那些准备逃跑的黑袍人，全部压制得无法腾空。

　　“来了，还想走？”

　　一个淡漠至极的话声传来。

　　闻声望去。

　　只见。

　　在那天空之上，竟是悬浮着一道看上去极为削瘦，却又散发着磅礴气势，宛如无敌战神一般的身影。

　　“木仁峰？”

　　见到那道凌空而立的身影，领头的黑袍人顿时就惊慌的叫出声来。

　　没错。

　　来人正是华夏三大战神之首，木仁峰，木老。

　　“怎么可能，你不是在武镇吗？”

　　领头的黑袍人不敢相信的紧咬着嘴巴，脸色有些狰狞。

　　“哼。”

　　木老根本不屑与这群黑袍人对话，冷哼声传开的同时，直接张口道：“杀无赦！”

　　话声刚落。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道人影，自那黑暗种闪身而出，从四面八方将这群黑袍人全部都给包围了起来。

　　这些人全都来自于古武堂。

　　因为本身对武林大会没有太大的兴趣，再加之为了守护莲花山的安全，所以都留了下来，没想到居然真有人敢闯莲花山。

　　“敢闯我们莲花山，真是瞎了你的狗眼！”

　　一人暴喝出声。

　　随后。

　　所有人齐齐动手，挥舞着手中的兵器，直接就冲进了黑袍人群中。

　　而与此同时。

　　“唰。”

　　半空中，木老手掌翻转，天地能量从四面八方涌动而来，不断的凝聚在其手掌之上，瞬息之间，刺目的湛蓝色能量光芒爆起。

　　“着！”

　　就在能量光芒爆起的瞬间，木老手腕一转，然后凌空一掌，猛拍而下。

　　“轰隆隆……”

　　半空中。

　　一只能量手掌，自木老掌上脱离而出，朝着地面拍击下来的同时，迎风暴涨。

　　能量手掌巨大得叫人心骇，那种拍落速度，更是让黑袍人避无可避。

　　下一刹。

　　“嘣！”

　　天摇地动，巨响声起。

　　只见，那散发着刺目光芒，宛如玉手一般，的巨大能量手掌轰然落地，狠狠的砸在黑袍人群中。

　　一掌之威。

　　瞬间镇压数十人。

　　“轰隆隆……”

　　巨响声还在耳边轰鸣，那些被木老的能量波及到的黑袍人，纷纷狰狞的嘶吼着，拼了命的想要冲出人群逃离。

　　奈何。

　　古武堂之人，实力不但不比他们差，甚至还稳压他们一头，这让他们突破无望。

　　“啊……”

　　突然，怒吼声起。

　　领头的黑袍人，见自己的手下一转眼就死了数十个，当即就又是愤怒又是恐慌的大吼起来，一边吼着一边快速的在身前结印。

　　“血魁，给我杀！”

　　手印结成。

　　黑袍人头领疯狂大吼。

　　地面突然凸起破碎，一道满身弥漫着漆黑色魔气，身体皮肤呈现血红色，看上去极为骇人的血魁，自地下缓缓的爬了出来。

　　那血魁一出现。

　　所有莲花山人都感觉到了一股巨大的压迫力，一个个的神色都是在瞬间变得凝重起来。

　　“总算是出来了。”

　　半空中，木老仿佛早已料到似的，冷声一哼，一直未动的身形，也在此刻往前迈出。

　　仅仅一步。

　　木老便是直接出现在了，正疯狂追击着一名莲花山人的血魁身前，阻断了血魁的追击，一伸手便是直接将血魁震得倒退了出去。

　　“好强的血煞气息。”

　　望着身前这具血魁，木老把双眼一眯，喃喃道：“看样子，大魔头这一次是真下了血本啊。”

　　“可惜，这次要叫他血本无归了！”

　　说话的同时。

　　木老身形一动，便是直接冲着血魁冲了上去，跟那血魁激烈的对撞在了一起。

　　这具血魁的力量和速度，出奇的大。

　　实力也达到了神变后期顶峰。

　　虽然木老可以轻易制服，但是要彻底的将其体内的魔气震散，却没那么容易，因为在这具血魁的身上，木老隐隐的感觉到了一丝大魔头的气息。

　　从这一丝气息来判断。

　　这具血魁，必然是大魔头亲自炼制，甚至可能还搀入了他自身的精血。

　　大魔头的精血。

　　那是强大到什么程度的东西？

　　即便是木老，想要将其震散，也需要花费一点时间，毕竟这血魁是没有生命，不知疼痛的木偶。

　　“啪啪啪啪……”

　　原本寂静的莲花山，在这一刻被激烈无比的碰撞声完全笼罩了起来。

　　莲花山人与黑袍人大战成一团。

　　打得黑袍人节节败退。

　　而那边。

　　为了不伤及莲花山人，木老强行使用能量压制，将血魁引到了一旁的空地上，与血魁激战在了一起。

　　远远看去，木老跟血魁竟是打了个平手。

　　但若留心观察，便是能发现，木老每一次跟血魁碰撞的时候，手掌都是会拍击在血魁的头顶之上。

　　连续拍了三掌之后。

　　“咻！”

　　木老的身子，猛的一下就蹿升而起，直接腾飞到了上空。

　　下方。

　　血魁冲来。

　　就在这时，木老冷哼一声，右手翻转向下一压。

　　一股恐怖的压力爆涌而出，从天而降，将得那刚刚飞身而起的血魁，硬生生的给压到地上，动弹不得。

　　“给我灭！”

　　将血魁压制在地的同时，木老捏掌成拳，凌空一拳朝着血魁砸落下去。

　　一拳砸出。

　　一股汹涌的能量劲气，顿时暴射而出，狠狠的轰击在血魁的头顶之上。

　　“嗤……”

　　仿佛春风灭火一般。

　　一个类似于熄灭般的声音响起。

　　那血魁的脑袋上，一阵血色雾气溃散而出，在被压制的情况下还不断挣扎的血魁，突然就静止了下来。

　　弥漫在其浑身上下的魔气，也在瞬间消散一空。

　　血魁，灭！

　　另一边。

　　见木老居然直接灭掉了大魔头加入自身精血亲手炼制的血魁，那群黑袍人全都绝望了，血魁是他们唯一的希望，如今血魁一死，他们的生机也就全灭了。

　　“也算是斩了大魔头的一臂。”

　　望着地上的血魁，木老暗暗的点点头，再次出手，直接用能量包裹着，将血魁焚趁灰烬。

　　显然。

　　大魔头之所以耗费精血炼制这种血魁，有很大的原因是因为他手下的高手已经不多了，在短时间内培养不出实力高强的心腹的情况下，大魔头只能这么做。

　　另一边，战斗也接近尾声。

　　黑袍人很快的就被尽灭，莲花山大胜！


第三百九十六章 有叛徒！

　　武镇。

　　夜晚，十一点。

　　“咚咚咚……”

　　一阵急促的敲门声，将沉浸于修炼中的杜仲惊醒了过来。

　　“谁？”

　　睁开眼，杜仲挑眉询问。

　　这都晚上十一点了，谁还会来敲门，而且敲门声还如此的急促，感觉上好像是发生了什么大事一般。

　　“是我，急事。”

　　门外，传来徐鸿儒的话声。

　　闻言。

　　杜仲那还敢迟疑，身形一动，便是直接冲到门前，打开门锁，将徐鸿儒给迎了进来。

　　“政委，发生什么事了？”

　　徐鸿儒刚进门，杜仲就立刻张口问道。

　　“大事。”

　　徐鸿儒挑着眉头，说道：“莲花山，遇袭了！”

　　“什么？”

　　杜仲猛的一惊，神色大变的同时，张口问道：“怎么回事，有人打上莲花山？是谁？”

　　“是黑袍人。”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，说道：“这黑袍人想趁你不在，一举将莲花山给攻破，直接捣毁你的驻地，这是要致你于死地啊。”

　　听得这话。

　　杜仲的脸色立刻就变得无比的难看了起来。

　　虽然在来武镇之前，他就特意叮嘱过小枭等战友，一定要保护好莲花山的安全，也留下了不少古武堂的人，就是怕大魔头会趁机出手。

　　可没想到，这一天终归还是来了。

　　“有多少人，大魔头亲自出手，还是他手下的舌魔？”

　　杜仲张口问道。

　　在杜仲看来，只要大魔头不亲自出手，莲花山就还有一线生机，虽然舌魔的实力很强，但是莲花山胜在人多，而且留守莲花山的人，实力都不弱，要对抗一个舌魔应该不是什么难事。

　　“不清楚。”

　　徐鸿儒面色凝重地说道。

　　“那还等什么。”

　　杜仲焦急的说了一声，便是要立刻冲出房间，赶回莲花山。

　　“来不及了。”

　　徐鸿儒一把抓住杜仲的手臂，张口说道：“我收到消息的时候，黑袍人已经动手了，而且这里距离莲花山么远，就算你现在赶回去，能看到的也只有一片狼籍。”

　　杜仲紧咬着牙关。

　　脸色异常的难看，双手更是死死的捏成了拳头。

　　愤怒，爆怒。

　　“就算是这样，我也必须回去，哪里是我的家！”

　　杜仲毅然怒喝。

　　“我知道那里是你的家。”

　　徐鸿儒叹息一声，然后话锋突然一转，说道：“可我也没说，你的家被毁了不是，我这都没说明白，你急个什么劲？”

　　杜仲一愣。

　　“你这话什么意思？”

　　杜仲问道。

　　“哈哈……”

　　徐鸿儒大笑一声，张口说道：“之前看我被师父骂的时候，暗地里笑得很爽吧？”

　　杜仲傻眼了。

　　这都哪跟哪啊？

　　徐鸿儒，到底在搞什么？

　　“你赶紧把事情给我说明白。”

　　杜仲迫切地说道。

　　“事情是这样的。”

　　徐鸿儒嘿嘿一笑，迈步走到客厅的沙发上落座下来，一边倒着茶一边说道：“莲花山的确遇袭了，不过没什么大事，在此之前木老就已经赶过去了，有木老在，你小子就安心吧。”

　　“师父不是在这里吗，什么时候回莲花山了？”

　　杜仲更莫名了。

　　早上才跟木老一起开的会，怎么到了晚上，木老就回莲花山了？

　　不是说要全面监控武林大会的进程吗？

　　“你听我说。”

　　徐鸿儒喝了口茶，脸色又突然变得凝重起来，说道：“其实，木老突然返回莲花山，是一个早就设计好的局，目的就是将计就计。”

　　“哦？”

　　杜仲疑问。

　　“你不知道，在大魔头那边，有我们的卧底在，就在今天早上的会议结束后，我们就收到消息，得知大魔头计划在今晚对莲花山发动猛攻，试图将莲花山连根拔起，然后还要对各大武林世加下手。”

　　说到这里，徐鸿儒深深的吸了口气，双眼一眯，继续补充道：“大魔头的目的，就是想借着武林大会召开的时间点，把武林搞乱，现在武林中最强大的两方实力，一是不可知地三大家族，第二便是你的莲花山，要灭不可知地三大家族几乎是不可能的事，所以你的莲花山就成了大魔头的首选目标。”

　　“最为关键的是，大魔头那边也是在确定了三大战神都在武镇之后，才决定对莲花山动手的。”

　　“只可惜，他们却不知道，在早上的会议结束后，三大战神就已经悄然离去了，为的就是狙击大魔头的计划，破掉大魔头的野心。”

　　说到此处，徐鸿儒停了下来。

　　“大魔头确定三大战神在武镇？”

　　杜仲眉头一挑，张口问道：“难道，武镇上也有大魔头的眼线？”

　　此刻。

　　杜仲一门心思，全都集中在了大魔头的野心之上。

　　虽然心中担忧莲花山的情况，但是既然木老已经去了，那就肯定没有大问题，别说大魔头没有亲自动手，就算大魔头亲自动手，木老也能保住一部分人，要逃跑应该不是什么难事。

　　“没错。”

　　徐鸿儒点头。

　　“是谁？”

　　杜仲心中的怒火，又再一次燃烧了起来。

　　武林的叛徒，人人当诛，就算在平日里，杜仲发现了叛徒也必然会毫不留情的将其斩杀，更何况这个叛徒的存在，还危及到了莲花山的根基，这让杜仲很的愤怒，很是不爽！

　　若是一个不小心，莲花山真的被灭的话，那一切可就完了。

　　杜仲的家人，可全都在莲花山上呢。

　　招惹来如此大的危机，这叫杜仲怎能不怒？

　　“不是一个人。”

　　徐鸿儒摇了摇头，张口说道：“而是一个家族！”

　　“恩？”

　　杜仲神色一变，问道：“哪一个？”

　　“周家！”

　　徐鸿儒直接张口，说道：“不是不可知地的周家，而是武林十四大家族中的周家，这个周家一直都有显露出丝毫破绽，就连之前几次集体会议的消息，都没有透露出去，一直都表现得很本分，但是在这个节骨眼上，他们终归还是暴露了。”

　　“周家？”

　　杜仲也想不到，居然会是周家。

　　“这个周家，在武林中，一直以不可知地周家旁系自称，深得武林人士的崇敬，怎会做出这等祸害武林之事？”

　　杜仲问道。

　　“若没有不可知地周家倒还好，怪就怪在不可知地也有个周家。”

　　徐鸿儒轻叹，说道：“你说的没错，在武林中周家的名望一直都很高，但是你不知道，这些名望，全都是虚的，都是表面上的，身为武林十四大世家之一，周家虽然表面上光荣，但是在暗地里，却被武林人士称为不可知地周家的走狗，根本没有人看得起他们周家，表面上的尊重，也不过是给不可知地周家的面子而已。”

　　“这种被人小看，被人无视，又被不可知地周家永远踩在脚底下的感觉，让周家的人很是不忿。”

　　“或许，大魔头就是抓住了这一点，才将周家捏在手里的。”

　　听到这里。

　　杜仲也不禁叹了口气。

　　同样都姓周，却又不可拉近的差距。

　　“虽然听上去有些悲情，但是这并不是周家祸害武林的理由。”

　　杜仲冷声说道。

　　面子。

　　不是人给的，而是自己打出来的。

　　在被不可知地周家压制的情况下，他周家走上了一条完全错误的道路，若是以不可知地周家为竞争对手的话，就算很难真正胜过，也必然会走出一条真正受人尊重的路来，只可惜他们选择了投靠黑暗。

　　这是一条死路。

　　“既然查出来了，三为战神决定如何处理？”

　　杜仲面带怒色的张口问道。

　　闻言。

　　徐鸿儒没有说话，而是抬起右手，在脖子前轻轻一划，对着杜仲比划了一个斩首的动作。

　　“我来做？”

　　杜仲问道。

　　“如今三大战神不在武镇，而在武镇上唯一能力压周家的势力，只有莲花山，其他各大家族虽然也行，可这些家族毕竟同气联枝，要灭尽很难。”

　　徐鸿儒张口应声，说道：“这一次，绝不容许失败，必须斩草除根，还武林一个安宁！”

　　“我明白了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　然后身形一闪。

　　“嗖……”

　　带着一阵破风声，杜仲冲出房间，然后腾空而起，直接冲到高空中，凌空而立的同时，低头扫望了一眼整个武镇，然后张口。

　　“莲花山人何在！”

　　暴喝声，自杜仲喉咙中爆发出来。

　　喊声落下。

　　杜仲落身而下。

　　徐鸿儒正好从房间里走出来。

　　“我需要周家的位置。”

　　杜仲张口说道。

　　“在武镇南边，周家将一个名为‘林野’的客栈全部包了下来，里面住的全都是周家人。”

　　徐鸿儒应声道。

　　“确定只有周家人？”

　　杜仲问道。

　　“确定，之前虽然有几个普通的武林人士，但都被周家人给赶走了。”

　　徐鸿儒点头。

　　“好。”

　　杜仲了然点头。

　　而与此同时。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影，不断的从四面八方破空而来，全部落定于杜仲的这个小院子里。

　　人影一道接一道。

　　很快的，便是将整个小院完全给占满了，可即便如此依旧有人不断赶来。

　　等了三分钟。

　　莲花山人，全部到齐。

　　“这么晚，召集我们有什么事？”

　　王武直接走上前来，张口问道。

　　“杀人！”

　　杜仲冷冷的吐出两个字。

　　而另一边。

　　杜仲的一声暴喝，也将小镇上，所有在备战武林大会的人，全都给惊动了，当听到天空中不断传来的破空声响的时候，整个小镇上的人都纷纷的冲了出来，一个个惊诧中带着疑惑的朝着莲花山人聚集的地方看去……


第三百九十七章 集体围杀！

　　“这是怎么了？”

　　“好像是杜仲又在召集莲花山的人了。”

　　“又招集了？”

　　“难不成，又有那个不长眼的招惹杜仲？”

　　“应该不会吧，杜仲打九大家族的脸的事情，都已经传遍整个小镇了，别说去招惹杜仲了，现在杜仲住所周围三公里范围内，连一个犯事的人都没有。”

　　“那这又是什么情况？”

　　“杜仲这是要干什么？”

　　小镇上，几乎所有的武林人士，全都被惊醒了过来，一个个走出房间，一边朝着皇城客栈赶来，一边连路打探消息。

　　可结果，却谁也不知道到底发生了什么事。

　　皇城客栈，后院。

　　“杀人？”

　　听到杜仲那果决的话声，王武猛的一愣，旋即嘿嘿笑了起来，说道：“我早就手痒了，有架打真好。”

　　就在这时，紫嫣红走上前来。

　　“发生什么事了？”

　　望着杜仲，紫嫣红一脸疑惑的问道。

　　“兄弟们。”

　　杜仲扫望着密密麻麻的莲花山人，张口说道：“半个小时前，咱们的家，莲花山遭遇了一场袭击。”

　　这话一出。

　　在场所有人的脸色都齐齐大变。

　　莲花山遭袭？

　　那可是他们的家啊！

　　“妈的，是谁敢动莲花山？”

　　“是谁，我杀了他！”

　　“莲花山如何，有没有出问题？”

　　“现在莲花山是什么情况？”

　　“还问什么情况，咱们现在就回去，我倒要看看是哪个瞎了狗眼的敢动我们莲花山，我非得拔了他的皮不可！”

　　……

　　众人纷纷怒声开口。

　　“不要激动。”

　　杜仲欣慰的点点头，这些人是真把莲花山当家了，有这些兄弟在，杜仲真的很高兴。

　　“虽然遇袭，所幸化险为夷。”

　　杜仲张口，说道：“并没有造成太大的损伤。”

　　闻言。

　　大家也都松了口气。

　　“但是，这个仇我们不能不报！”

　　杜仲又开口，补充道：“而且，这个罪魁祸首，就在武镇上，召集你们前来，就是要去诛杀叛徒！”

　　“好。”

　　“杀杀杀。”

　　“谁敢搞莲花山，我就把他搞死！”

　　众人齐声附和。

　　“跟我走！”

　　杜仲点点头，身形一动，便是直接腾空而起，直接冲着武针南面，飞冲而去。

　　在其身后。

　　莲花山人紧紧跟随。

　　黑漆漆的一大片人，就好像那欲要压城的黑云一般。

　　“嗖嗖嗖……”

　　破风声不绝于耳。

　　镇中。

　　所有赶来皇城客栈打探消息的武林人士，一个个都仰起脑袋，望着天空中那黑压压的人群，全都震惊了。

　　“真的是莲花山的人。”

　　“你看，那带头的就是杜仲。”

　　“这么晚了，他们这是要去哪儿？”

　　“明天就是武林大会开赛的日子了，这莲花山的人不好好的修养生息，大夜晚的跑出来干嘛来了？”

　　“看样子，这些人都气势汹汹的，想是要去找麻烦。”

　　“恩，我感觉到了一丝杀气。”

　　“哪里是一丝，简直是很重很重的杀气好吗？”

　　“那边好像是武林十四大世家盘踞的地段啊？”

　　“莫非，莲花山又跟那些个武林世家干上了？”

　　“这是要开战的节奏啊。”

　　“赶紧跟上去，再晚就看不到了……”

　　见杜仲带着莲花山众人朝着小镇南边飞去，镇中的武林人士，也都纷纷的尾随在莲花山人的后方，跟了上去。

　　原本莲花山人只有一小片。

　　可随着跟随上来的围观者越来越多，那人群也不断的扩大，几乎要把整个小镇都给覆盖起来。

　　“周家！”

　　冲在最前方，杜仲远远的就看到了徐鸿儒所说的，那一个林野客栈。

　　如其名一般。

　　这个林野客栈中，树木花草很多，但却又不阻拦视线，看上去极为的清幽和宽阔。

　　很快。

　　来到林野客栈门前，杜仲落步停下。

　　所有人也齐齐落步。

　　那浩浩荡荡的气势，将得早就站在周围，一脸茫然的众人，吓得一愣一愣的。

　　“兄弟，这是怎么回事？”

　　“不知道，我也是半路跟上来的，听说有好戏看。”

　　“这是莲花山的人吗？”

　　“没错，领头的就是杜仲。”

　　“他们这是要找周家的麻烦吗？”

　　“周家？”

　　“哪个周家？”

　　“当然不是不可知地的周家，是十四大武林世家之一的周家。”

　　“这林野客栈里住的，是周家人？”

　　“是啊，周家一到就把这家客栈全包了，里面全是周家人，普通人给再多钱也进不去。”

　　“我猜的果然没错，这莲花山真的是跟武林世家干上了啊，这下可有好戏看了。”

　　“九大世家都干不过杜仲，就凭这一个周家，又怎么会是莲花山的对手，我看这出戏啊完全就是碾压。”

　　“这可不一定，你们别忘了，这个周家可是哪个周家的旁系。”

　　“我怎么没想到。”

　　“就算只是旁系，被杜仲这么明目张胆的欺到门上来，那不可知地的周家，应该不会坐视不理吧？”

　　“谁知道呢，再说了不可知地周家，什么时候承认过这个周家的旁系身份了？”

　　……

　　密密麻麻的围观着，纷纷议论起来。

　　就在众人议论之时。

　　“砰！”

　　一个巨大的砸响声传开。

　　凝目望去。

　　刚落地的杜仲，丝毫不留情的一拳砸在林野客栈的大门上，直接就将大门给砸爆了，然后带人冲进后院。

　　“周一风，给我滚出来！”

　　再次砸破后院大门，杜仲直接张口怒喝。

　　喝声回荡。

　　“这，这是干什么？”

　　“你们要干什么，这是我的客栈，你们要打要杀我不管，我们是这里的商人，是受保护的，你们赶紧出去。”

　　客栈老板跑来，心惊胆战的站在远处，望着杜仲说道。

　　“你可以走了，损坏的东西我会照价给你赔偿。”

　　杜仲冷冷的撇了客栈老板一眼。

　　闻言。

　　客栈老板哪里还敢多做逗留，撒开腿丫子，便是立刻跑出客栈，站到了围观的人群中。

　　“周一风！”

　　杜仲再次张口怒喝。

　　这周一风，正是周家家主。

　　杜仲曾与他有几面之缘，此人正如其名一般，看上去颇为正派，虽然年岁有些大，但却有一副仙风道骨的模样。

　　也正是这种映像，让杜仲在听到周家是大魔头走狗的消息的时候，感觉很是难以置信。

　　“这周家人是不敢出来了吗？”

　　“哪还敢啊，看看莲花山这阵势，根本就不是来讲理，倒像是来杀人的。”

　　“周家好歹也是武林十四大世家之一，就这么缩着头，不怕被人耻笑吗？”

　　“生死都顾不上了，还顾什么面子？”

　　“看看看，出来了……”

　　在众人的议论声中。

　　周家人，终于是从那林野客栈后院的房间中，走了出来。

　　凝目看去。

　　所有周家人，全都黑着脸。

　　一个个神色都极为不爽，目光都死死的盯在杜仲和莲花山人的身上。

　　“杜仲，你这是要干什么？”

　　走在最前方，周家主周一风一脸铁青的瞪着杜仲，张口说道：“我周家与你莲花山有何仇怨，你为何欺上门来？”

　　“没有仇怨？”

　　杜仲冷笑一声，张口说道：“在这个时候找上门来，你觉得是为什么？”

　　“我哪知道为什么？”

　　周一风怒斥一声，说道：“我周家弟子，都在聚精会神的修炼着，准备迎接明天的大赛，甚至连门都没出过，你自己找上门来，还问我为什么？”

　　“不知道，是吧？”

　　杜仲面色一寒，说道：“那我告诉你五个字：今夜莲花山！”

　　这话一出。

　　周一风的眼眸，猛的一缩。

　　神色隐隐的生出了一丝慌乱，但却在一刹之后，立刻就强行平复了下来。

　　“你说什么，你这话什么意思？”

　　周一风摆出一副什么都不知道的神情来，张口说道：“我看，你就是想破坏和平，看我们周家人准备得好，想要借机打压，让我们周家人在武林大会上拿不到好成绩，你这是嫉妒！”

　　“哼。”

　　杜仲冷笑。

　　心中爆发的怒火，叫他根本不想解释。

　　解释也没什么用，一旦解释开，反而会让周家的人心声惧意而逃跑，以及解释，不如直接斩杀来得痛快！

　　“动手，一个都不许放过，今夜我要周家尽灭！”

　　杜仲张口下令。

　　周家人傻眼了。

　　周围的看客都惊呆了。

　　“什么情况？”

　　“杜仲这是什么意思？”

　　“什么事情都还没搞懂呢，怎么就要开战了？”

　　“诛杀？”

　　“杜仲这是要灭掉周家啊？”

　　“这得有多大的仇怨，才能下如此杀伐的命令？”

　　“到底是怎么回事？”

　　……

　　在周围众人震惊不已的议论声中，早已怒火冲天的莲花山众人，已然纷纷爆怒出手，直接就冲进了周家的人群中，开始疯狂的火拼了起来。

　　这边。

　　周家人全都吓傻了。

　　周一风更是神色一紧，他怎么会想到，杜仲居然如此的果决，这话都没说完，狡辩的机会都不给他一点，便是直接下了斩杀令？

　　他周家虽然身为武林十四大世家之一，但是来参加武林大会的，也有只有一百多人，可莲花山却是有足足一千人。

　　这怎么打？

　　心中惊慌，周一风立刻转头，与其左右身侧的两名长老对视了一眼，然后三人同时移动脚步，爆发出强横的气息，直接联手冲着杜仲猛攻了上来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“他们三个，是我的！”

　　闻言，准备上前迎击的莲花山人，纷纷转移目标，攻向其他的周家人。

　　而这边。

　　话声落下的同时，杜仲身形一动，直接就冲着猛攻而来的周一风以及两名周家长老，硬生生才冲撞了上去……


第三百九十八章 一对三！

　　“咻……”

　　刺耳的破风声起。

　　伴随着体内能量的涌动，一丝丝银色雷电，自杜仲体内涌动出来，覆盖其全身上下，在飞速的前冲中，就宛如一颗银色的流星一般，极为扎眼。

　　而那边。

　　“杀了他！”

　　周家主，周一风双目圆瞪着，脸上流露着一丝阴狠之色。

　　他知道，杜仲既然带着莲花山人找上门来，那就代表他叛变到大魔头麾下的事，已经被察觉到了。

　　如今。

　　莲花山以强横之姿，要灭他周家。

　　他周家弟子根本就阻拦不住，唯一的方法，唯一的希望，就是杀死杜仲。

　　在周一风眼里，他投靠到大魔头麾下这件事，应该只有杜仲知道，那么只要杀了杜仲，他就能继续存活下去，周家也能继续在武林中立足。

　　他不敢跑，也不想跑。

　　一旦落跑，杜仲肯定会将他投靠大魔头的事情说出来，到时候就算没死在杜仲的手里，他也会成为武林的公敌，无论躲到那里，最终的结果也只能是死。

　　若能杀掉杜仲，那这一切，就任由他说了。

　　况且，莲花山在武林中威名赫赫，若真能杀了杜仲，他们周家必然会得到极高的声望，再也不需要用不可知地周家旁系的名称来立足于武林。

　　被压抑多年。

　　这是一个难得的大好时机。

　　周一风，怎能放过？

　　只是。

　　杜仲会给他这个机会吗？

　　随着阴森的冷喝声传开，周一风右手一动，一直被其戴在手腕上，宛如护手一般的手镯，突然就一层层的伸展了开来。

　　最终，在其手中聚合成一个圆轮。

　　这圆轮成黑铁之色，中央有着一个拳头大小的孔洞，在这孔洞的下方，有着一个握柄，握柄与那锋利无比的轮刃，相连成圆。

　　在月光的照耀下。

　　那黑铁圆轮的轮刃上，闪烁着一道寒芒，看上去冰冷至极。

　　“早就听说周家善用在武林中几乎快要绝迹的圆轮，只可惜今日这圆轮，就要破了！”

　　杜仲冷哼。

　　话声刚起，人就已经冲到了周一风的身前，右拳挥舞，手臂在半空中划动的瞬间，一股银色雷电能量自其拳头中爆涌而出。

　　当得手臂甩到周一风身前的时候，那爆涌出来的能量瞬间凝成帝一剑，在丝丝雷电的闪烁游离下，杜仲手持帝一剑，携带着一股极端恐怖的凌厉剑气，直接朝着周一风的喉咙，刺了过去。

　　可就在这时。

　　“啪！”

　　一声脆响传来。

　　凝目望去，周一风甚至都没有移动丝毫，但其身前却是有着两个圆轮，自其左右两侧飞射过来，直接组成了一面盾牌，堪堪的将杜仲手中的帝一剑挡了下来。

　　“今天，死的是你。”

　　周一风冷眼盯着杜仲，轻声细语，话声却又极其阴森地说道：“还有莲花山上的所有人！”

　　说罢。

　　身形猛的飞退而出。

　　一边倒退，一边将手中的圆轮朝着高空仍起。

　　在月光的照耀下，那锋利无比的圆轮，不断的反射着寒芒。

　　“裂空圆轮阵！”

　　当得圆轮脱手而出，升腾到十余米高空的时候，周一风猛的低喝一声，身子嗖的一声就直接冲了上去。

　　而与此同时。

　　阻挡住杜仲攻势的那两个圆轮，也分散开来，重新返回到两名周家长老的手中。

　　稳稳接住圆轮。

　　周家的两长老，互相对视一眼，然后身形齐动，各自移动到一个位置处，稳步落地。

　　“阵法？”

　　杜仲微微一愣。

　　可下一刹。

　　“不是！”

　　杜仲很快的摇头，这周一风所说的裂空圆轮阵，并非是真正意义上的阵法，而是一种互相配合的组合技。

　　当然，组合技也能被称之为阵法，只是没有真正的阵法那么纯粹而已。

　　“我倒要看看，你裂空圆轮阵是个什么东西。”

　　心中冷哼。

　　杜仲直接停手，就这么站在原地，冷冷的盯着周一风。

　　另一边。

　　在莲花山人的围攻下，周家那仅有的百余人，很快的就落入了下风。

　　腥风起。

　　“啊……”

　　“不要，不要杀我！”

　　痛苦和惊慌的大吼声，不断的传开。

　　毫无疑问。

　　在得知周家是莲花山遇袭的幕后黑手之后，所有莲花山人都怒火升腾，这一刻更是没有丝毫的留手。

　　对待家人兄弟，他们可以舍弃性命。

　　对待敌人，他们能舍弃仁慈！

　　“噌噌噌……”

　　清脆的刀剑切割之声，不断的惊彻夜空。

　　鲜血挥洒。

　　本让人觉得清凉又舒适的林间夜风，被弥漫于天地间的浓烈的血腥味所影响，变得有些森冷，阴寒起来。

　　“我的天……”

　　“他们，他们真的杀人了？”

　　“这完全就是碾压，周家人根本连还手的机会都没有。”

　　“连俘虏都不行吗，为什么一定要把人杀掉？”

　　“血，血流出来了……”

　　客栈外，一些还在伸着脑袋，试图看清楚其中战况的人，突然就看到一股猩红的血水，自那客栈的后院中涌流了出来，顿时就被吓傻了。

　　不仅仅是外面，在林野客栈上空，所有围观的武林人士，也都彻底的震惊了。

　　虽然杜仲出动了这么大的阵丈，但是从没有任何一个人认为杜仲真的会大开杀戒，顶多也就是动动手，打压一下周家而已。

　　谁想到。

　　杜仲说杀，居然就真的杀了。

　　要知道，这周家再怎么说，也是武林十四大世家之一啊，杜仲怎么能做得这么绝？

　　“这是真的要灭门啊？”

　　“这周家好歹也是武林一大世家，难道其他世家真的见死不救吗？”

　　“那不可知地周家的人呢，他们就任由旁支被莲花山给屠戮一空吗？”

　　震惊间。

　　围观众人纷纷转头扫望，试图寻找其他十三个武林世家，以及不可知地周家人的踪影。

　　可结果，谁也找不到。

　　无论十三大世家跟不可知地三大家族，出奇一致的都没有出现，好像都已经默认了这一出屠杀一般。

　　这让所有围观者都很是疑惑。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　到底发生了什么事？

　　为何这些武林大势力，宁愿眼睁睁的看着莲花山把周家灭族，也不愿出手相助？

　　就在众人疑惑不已的时候。

　　客栈内院的大战，已经落幕。

　　除了周一风和两名周家长老之外，其余所有的周家人，尽灭！

　　“杀！”

　　似乎是被那满地的尸体，以及弥漫在身周的浓烈血腥味刺激到了一般，于十米上空凌空而立的周一风，突然张口怒吼。

　　一双眼眸里，满满的都是血丝。

　　但在他的脸上，却看不到丝毫的怒意，反而隐隐的还有着一丝期待，对最后一丝希望的期待。

　　怒吼声起。

　　周一山双手往悬浮于身前，散发着月芒的圆轮上一拍。

　　“咻……”

　　圆轮立刻就朝着杜仲暴射而来。

　　与此同时。

　　“啪，啪！”

　　两个拍击声，也同时自杜仲的左右两侧传来。

　　两名周家长老，与周一风一般，将手中的圆轮拍打而出，三人形成三角之势，将杜仲包裹在起中，而被拍击出来的锋利圆轮，则是在能量的加持下，急速的转动着，带着一股无比凌厉的劲气，直接冲着杜仲的脑袋就砸了上来。

　　“唰……”

　　杜仲身形一闪，直接躲过三个圆轮的攻击。

　　正准备出手将圆轮打落之时，赫然发现这三个圆轮，居然在急速的转动间，又重新撤了回去。

　　返回到三人身前的时候，又再一次被三人拍击而来。

　　“这就是所谓的圆轮阵？”

　　杜仲不屑冷哼。

　　不过是个熟练的配合而已，这也能称为阵？

　　“我让你们看看，什么叫阵法！”

　　话声起。

　　杜仲身形一闪，直接就化做一道雷影，消失在了原地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　急速移动中，杜仲直接脱离出三人的合围，所过之处，地面上都会留下一条不停闪烁的雷电能量。

　　就好像落在纸上的笔划一般。

　　地面上，银色雷电不断增多，很快的就构建成了一副阵图。

　　周家三人，面色凝重。

　　左右转望却发现四周已经被莲花山人，完全包围了起来，就算想逃也根本逃不出去。

　　地面上。

　　“啪嗒！”

　　停步声起。

　　利用银色雷电能量在地面上画出阵图之后，杜仲立刻就停下脚步来，立于阵中心，脸色冰寒的扫了一眼周一风和两名周家长老，然后张口道：“九剑杀阵·启！”

　　“嗡……”

　　就在杜仲的话声落下之时，一阵低沉的嗡鸣声，骤然乍响。

　　与此同时。

　　杜仲脚下的那一副由银色雷电能量构成的阵图之上，突然有着一层能量冲天而起，就宛如屏障一般，直接将周家三人包裹其中。

　　“什么？”

　　周一风神色大变。

　　“不好，必须得冲出去，这里面的杀气太强了……”

　　两位周家长老，在脸色大变的同时，立刻出手攻击剑阵。

　　“砰砰砰……”

　　砸响声，碰撞声不断。

　　然而，不知道为什么，在周家三人的疯狂攻击下，这九剑杀阵不但没有被攻破，反而还变得越来越强。

　　本就生于阵中的杀气，随着阵法的增强，也越加的浓烈了起来。

　　而身处阵中。

　　杜仲面带冷笑，也没有出手阻止，也没有动手，反而就这么冷冷的盯着周一风。

　　九剑杀阵。

　　是杜仲修炼了一个晚上，才从上古医术传承中学习来的阵法。

　　如其名。

　　这是一个杀阵，同时也是一个困阵。

　　因为，这个阵法最大的作用，就是困杀……


第三百九十九章 事情真相！

　　以阵为天地。

　　将人困于其中，不得出。

　　被困阵中之人，在没有强过布阵者实力的情况下，是绝对无法破开此阵的，最为关键的是，在实力不足的情况下，被困阵中之人，每一次击阵，不但无法破开阵法，反而还会为阵法提供能量，促使阵法更加强大。

　　而当得阵法吸收到强大得足够斩杀阵内人的能量的时候，阵法会自动激活！

　　“停，停！”

　　似乎是发现了什么，在攻击了数次之后，周一风突然就大喊了起来，说道：“不要再打了，这个阵法越打越强。”

　　周家两位长老面色大骇，立刻停手。

　　“以为这样就不用死了吗？”

　　冷声出口。

　　杜仲右手一动，猛的一掌拍在地上。

　　“轰……”

　　就在其手掌落地的瞬间，地面突然就震动了起来。

　　震动间。

　　一道道银色能量，就宛如雾气一般，自地面上升腾而起，在半空中飘荡着，缓缓的凝聚成一柄柄长剑。

　　稍许。

　　长剑九柄，立于阵中！

　　“死吧。”

　　漠然的话声出口，杜仲低声喝道：“九剑杀阵，灭！”

　　随着最后一个字的落下。

　　“轰……”

　　一股狂暴的能量气息，徒然在阵中爆起。

　　与此同时，九柄能量长剑，仿佛是收到了什么巨大的刺激一般，齐齐震颤了几下之后，便是突然间爆射而出。

　　那速度，快到了极至。

　　“扑哧……”

　　周一风甚至都没反应过来，两柄能量剑体，便是直接贯穿了他的心口。

　　那边。

　　两名周家长老也是一样。

　　但这并没有结束。

　　能量长剑依旧在疯狂的飞掠着。

　　一个又一个的贯穿声传来，短短一分钟的时间，阵内的周家三人，便是被那能量长剑刺得满身血洞。

　　万剑穿心！

　　“这简直太凶残了。”

　　“周家到底干了什么不可饶恕的事啊，居然被杀成这样？”

　　“都已经灭族了，给人一个痛快不行吗，非要用这么折磨人的手段？”

　　“莲花山怎么这么霸道？”

　　“何止是霸道，简直是无法无天！”

　　“听闻，杜仲不是个凶残的人啊，为什么会做这么出格的事？”

　　“什么都没说，这一来就直接把周家给灭了，这莲花山做事也太强硬了。”

　　“唉，这有什么办法，看看这莲花山的实力，武林中已经无人能出其左右了，唯一能敌的恐怕也就只有不可知地的三大家族了吧。”

　　“在这个节骨眼上，无缘无故的就把周家给灭了，莲花山就不打算给武林一个交代？”

　　这边，议论声四起。

　　那边。

　　九剑杀阵落。

　　阵中，周家三人跪在地上低着脑袋，已然失去了生机。

　　“呼……”

　　望着周一风那跪在地上的尸体，杜仲摇摇头吐了口气。

　　好好的武林世家家主不做，偏偏要投靠大魔头祸害武林，有这么一个结果，也只能怪他自找。

　　“周家，灭。”

　　杜仲转目扫望了那遍地的尸体一眼，旋即脚步一动，身体缓缓的腾空而起。

　　飞到十余米高的半空。

　　扫望着那些腾空围观之人，以及没有腾空，围聚在客栈外的街道上的围观者，张口问道：“各位，可曾看得开心？”

　　这话一出。

　　所有人都愣住了。

　　看得开心？

　　杜仲这话是什么意思？

　　哪里有人看屠杀会看得开心的？

　　“你以为人人都像你一样，是个恶魔吗？”

　　人群中传来一个大吼声。

　　“恶魔？”

　　杜仲笑了，一边笑着一边摇头，说道：“你们凭什么说我是恶魔，就凭我灭了他周家？”

　　话声落下的时候，杜仲的脸色瞬间又变得阴冷了下来。

　　见得杜仲的神色，众人脸色微变，谁也不敢开口。

　　杜仲的实力，他们才亲眼见识过。

　　而且。

　　这莲花山人人武力高超，虽然在场的武林人士众多，但要真打起来，莲花山也不见得会怕他们。

　　最为重要的是，在这些围观者的眼里，莲花山人心狠手辣，刚刚才灭掉周家，若是再把他们惹怒的话，谁知道他们会不会继续大开杀戒？

　　“怎么不说话了？”

　　杜仲冷哼。

　　“休得猖狂，你以为人多我们就怕你吗？”

　　一个老者站出身来，正气凛然的张口说道：“这里是武镇，是我们华夏的中心也是我们武林的中心，这周家是武林十四大世家之一，你靠着人多，说杀就杀，这还不叫恶魔吗？”

　　“说的好。”

　　杜仲摇头一笑，反问道：“既然你们觉得残忍，那在我灭这周家之时，你们为何不站出来不开口，凭我屠杀？”

　　老者一怔。

　　所有围观者都是一愣。

　　杜仲一句话，就把他们给堵死了。

　　虽然这话听上去极其的刺耳，像是在讽刺所有人，但是谁也无法张口反驳，因为他们的确是眼睁睁的看着周家被屠杀，没有任何一个人阻止。

　　“嘶……”

　　杜仲深深的吸了口气，神色一松，才张口道：“我并非要找各位的麻烦，只是觉得所有的武林人士都改统一起来，而不是在关键的时候，只知道观望，在祸不及身的时候，表现得那么的淡定从容。”

　　说到这里。

　　杜仲又摇了摇头，张口问道：“各位可知道，发生了这么大的事，其余十三大世家，以及不可知地三大家族，为何没有出现？”

　　众人纷纷摇头。

　　他们之前都还在疑惑，为什么那些家族都没有出现。

　　就算再怎么样，至少也有一两家跟周家走的亲近的吧？

　　“我可以告诉各位，那些家族之所以不出现，是因为他们知道周家必须被灭。”

　　说到此处，杜仲继续张口解释道：“我之所以灭周家，是因为周家是我们武林中的叛徒，今天晚上我收到确切消息，周家已经投靠到了大魔头的麾下，并且因为周家把消息透露给大魔头的缘故，导致半小时前，莲花山遇袭。”

　　“好在莲花山撑过来了，若是莲花山没有撑下来，接下来遭殃的就是武林各大家族。”

　　“大魔头的野心，已经昭然若知，大劫将至，武林中绝不允许有任何一个叛徒出现，特别是在这个关键的时刻。”

　　“任何一个叛徒，都会让武林陷入万劫不复的境地。”

　　“所以，这周家必须灭！”

　　说到这里。

　　杜仲转目四望。

　　所谓围观着，全都震惊了。

　　周家投靠到了大魔头麾下？

　　莲花山遇袭？

　　不止是莲花山，大魔头还想灭掉武林各大世家？

　　杜仲这一段话的信息量实在太大，让所有人都怔住了，谁都没有想到，在武林大会正式开始的前一天，居然会发生这种事。

　　可是，如今周家已经被灭。

　　而杜仲说的话，又是一家之言，能信吗？

　　“若真如你所说，这周家灭得好，但是现在周家已灭，你有什么证据证明，周家当真成了大魔头的走狗？”

　　之前挺身而出的那名老者，又再一次开口质问。

　　“十大三家族都没来，不可知地三大家族也没来，这还不够吗？”

　　杜仲轻笑着摇了摇头，旋即又补充道：“另外，出了这么大的事，武林大会的举办方都没有站出来说一句，若非肯定此事，允许我莲花山这么做，武林大会的举办方，又怎么会在这个时候选择沉默，他们不怕人心惶惶吗？”

　　闻言。

　　老者挑起眉头。

　　围观众人也从震惊中清醒了过来，一个个张口议论了起来。

　　“这话说得倒也没错。”

　　“是啊，这里毕竟是武镇，生死台上杀人倒是没什么，街道上杀个人也不是什么新鲜事，但是如此大举动的灭族，按理说武林大会的举办方应该会有所反应，至少会出来阻止才对，怎么一直都不见？”

　　“难道，杜仲说的是真的？”

　　“大魔头的野心，早已天下皆知，会做出这种事来，倒也正常，更何况是在武林大会就要正式开始的这个节骨眼上。”

　　“可是，之前怎么一点风声都没有？”

　　“对啊，就算那些家族还有武林大会的举办方没来，也不能完全肯定杜仲说的话吧？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　“我最后说一句。”

　　见众人还是有些质疑，杜仲又张口说道：“本届武林大会，将会由三大战神亲自监看，以保证武林大会能正常的进行下去，这件事各大武林世家都知道，同样的，周家投靠大魔头的事情，三大战神也很清楚，所以他们并没有出手阻止。”

　　杜仲的话刚说完。

　　现场顿时就炸开了。

　　三大战神亲临？

　　还要主持武林大会？

　　“这简直是天大的好消息啊。”

　　“就是啊，之前武林大会给出的奖励中就有三大战神亲自指导这一条，我还一直都不相信三大战神会来，没想到这事居然是真的。”

　　“既然连三大战神都知道，那这事显然已经有结果了。”

　　“是啊，三大战神一直保护我们华夏武林的安危，既然他们都没有出手阻止，那就代表这周家真的成了大魔头的走狗，可惜了一大武林世家啊，走错一步，便尽灭于此。”

　　“还好，这周家被莲花山给灭了，要不然真不知道会出什么大岔子。”

　　“要不然？”

　　“要不然武林所有世家，全都得灭，的确应该庆幸，莲花山除了这一害，不过能抵挡住大魔头的进攻，莲花山的实力究竟强大到了什么程度？”

　　在众人的议论声中。

　　杜仲让莲花山的人散去。

　　大家在了解到事情真相以后，在暗里感激莲花山的同时，围观的众人也都纷纷返回，为明天的武林大会进行准备。

　　小镇，归于宁静……


第四百章 武林大会开始！

　　“滴答滴答……”

　　潮湿的山洞里，石钟乳上泛着寒气的水珠，滴答直下。

　　幽幽的阴风呼啸声，不时传来。

　　除却水珠滴落声和风声外，山洞里一片死寂。

　　“啪！”

　　突然，山洞深处传来一个巨响声。

　　“是，到底是谁？”

　　金龙椅上，大魔头双目圆瞪，一脸怒容的盯着跪倒在其前方三米开外处的黑袍人，怒声说道：“我的计划怎么会出错，为什么会出错，是谁把消息泄露出去的？”

　　下方。

　　黑袍人双膝跪地，低着脑袋，瑟瑟发抖。

　　“圣，圣主……”

　　“我也不知道，只是收到消息，突袭莲花山的队伍全军覆没，武镇那边也已经确定，周家被杜仲带人给灭族了。”

　　黑袍人话声颤抖，连头都不敢抬一下，生怕大魔头把气撒在他身上似的。

　　“嘶……”

　　大魔头张开嘴巴，深深的吸了一大口气，然后面色阴寒的张口问道：“我们的计划一直都是最为保密的，莲花山的人怎么可能知道得这么详细，而且那三个臭老头都在武镇上，为何还是攻不下莲花山来？”

　　“禀圣主，武镇传来消息，三大战神在周家被灭当晚并没有出现过，灭掉周家之后，杜仲还说了一些话。”

　　黑袍人张口应道。

　　“什么话？”

　　大魔头冷声询问。

　　“杜仲说，他收到消息，周家已经投靠到了圣主的麾下，所以他才会将周家灭族，还提到莲花山抵挡住了我们的突袭，至于是怎么抵挡的却并没有提及。”

　　黑袍人快速回答。

　　“果然有叛徒吗？”

　　闻言，大魔头右手猛的一捏，一簇漆黑色的魔炎顿时自其拳头上爆涌而起，一股极端恐怖的毁灭性气息，轰然爆涌而出。

　　这股气息一出现，便是将跪倒于前方那人，直接压制在了地上，动弹不得。

　　“还不去给我查！”

　　爆怒间，大魔头喝道：“到底谁是叛徒，一定要给我查个水落石出！”

　　“是。”

　　大魔头的话，让黑袍人如同大赦一般，应了一声后，便是立刻后退离开。

　　“坏我好事，我让你生不如死！”

　　黑袍人走后，大魔头那阴森至极的话声，在山洞中幽幽响起。

　　……

　　晨日，悄然蹿上山头。

　　温暖的日光，倾洒大地，照耀在山林深处。

　　武镇。

　　经过一晚上的平复，在了解到事情真相之后，所有的武林人士似乎都已经忘了周家被灭门的惨案。

　　当然，让大家忘却周家灭门事件的，还有另外一个原因。

　　那就是，比武大会的正式开启。

　　早上五点多。

　　镇中就开始有人走动，其中大部分人，都在晨练热身。

　　杜仲也是如此。

　　晨练结束。

　　早餐过后，时间来到七点五十分。

　　原本熙熙攘攘，人流拥挤的武镇，突然就安静了不少。

　　因为，镇中人都在外镇外的比武台赶去。

　　武镇存在的意义，只是让参加武林大会之人，有一个落脚的地方而已，真正举办武林大会的地方，是在镇外三公里处的一座高山上。

　　这山，名为唤龙。

　　这个山名并没有被普通民众所熟知，在普通的民众眼里，这仅仅是一座无名高山而已，因为地处山脉深处，太过偏僻的缘故，几乎没有人会来到这里。

　　唤龙山之名，也只在武者之间传播。

　　因为，这座山就是为了武林大会而准备的，之所以名为唤龙，是因为武林大会最终都将决出一名盟主，能为盟主者，皆为真龙。

　　其意，便是以武林大会来唤醒真龙。

　　“那就是唤龙山吗？”

　　“这山上怎么连个擂台都没有，难道比武大会，要在山林里进行吗？”

　　“听闻，唤龙山上有专门为武林大会准备的唤龙台，可现在看来，也就是一座普通的山峰啊，那唤龙台在哪儿？”

　　一群第一次参加武林大会的武者，走在路上，望着那一座高山疑惑议论起来。

　　“哈哈，你们这些小辈，懂什么？”

　　一名老者突然走上前来，指着那唤龙山，张口道：“远看是山，却并非山，这唤龙山被一个巨大的阵法笼罩着，别说是普通人，就算是武者也很难看到这山中的景色，只有进入法阵，才能见到真正的唤龙山，也才能看到真正的唤龙台！”

　　说罢。

　　老者傲然的瞥了这群青年一眼，然后身形一动，便是快速的朝着唤龙山赶去。

　　“原来如此。”

　　“那咱们还不加快脚力，去见识一下这真正的唤龙山？”

　　青年们也纷纷冲了出去。

　　很快的。

　　群雄到来。

　　“啵啵啵……”

　　每有一人跨入唤龙山，那虚空之中便是会波荡起一层层如水般的涟漪，看上去就好像覆盖着一层透明的水幕一般。

　　进入法阵。

　　第一次参加武林大会的青年武者们，顿时就全都停下了脚步，脸上写满了不可置信的神色。

　　在他们眼前的，哪里还是山啊？

　　分明就是一个巨大无比的广场啊。

　　以山脚为基，大山的半山腰处，有着一块仙气缭绕，非常宽阔的广场，就好像这山是被恩给一刀斩平了似的。

　　广场，由宽长一米的正方形青石铸成。

　　在广场的中央处，有着一座足足有十米高的高台。

　　高台看上去好像是个擂台，可又有那么几分观战台的意思。

　　步入广场。

　　众人四目转望。

　　发现，广场的四周是一望无际的云海，根本就看不到花草树木的存在。

　　虽然参加武林大会的有整整三万多人，但即便如此，这些人却依旧无法站满广场，可见这广场之大。

　　“王家来了！”

　　突然，人群中传来一个喊声。

　　众人立刻转头望去，只见在那山脚入口处，王家家主正带着手下的一百多人，穿过法阵从山下飞掠而来。

　　“罗家也来了。”

　　又一喊声传来。

　　众人的注意力，又被罗家之人吸引了过去。

　　“听说，这王家和罗家跟周家有些渊源，周家被莲花山灭门，对这两家而言，怕是都有所影响吧？”

　　“灭都灭了，再说了那周家本就该灭，又什么影响不影响的？”

　　“是啊，周家人真是太傻了，好好的做武林世家不好吗，非要去投靠大魔头，不但葬送了一门的人命，好不容易积累起来的名声也彻底的毁了，日后怕是要遗臭万年了。”

　　议论声纷纷。

　　随后。

　　其余各大武林世家，纷纷到来。

　　“不可知地的三大家族也来了。”

　　就在所有武林世家全部到场的时候，不可知地三大家族再度联袂而来。

　　毫无疑问。

　　不可知地三大家族一出现，便是万人瞩目。

　　所有人的目光都集中在周颖儿、夏宁玉以及商易的脸上。

　　难得的。

　　这三人，都在踏入唤龙山的时候，摆出极为正经和肃穆的神色，脸上没有一丁点的其他情绪。

　　看上去，端是威武。

　　三大家族一到，就直接来到了那唤龙台的正前方，安静的等待了起来。

　　“快开始了吧？”

　　“人都差不多到齐了，接下来应该就是三大战神出场了。”

　　“听说，每一届武林大会的规则都不一样，真不知道这一届武林大会的规则是什么样的，会不会太过轻松，或者太过困难？”

　　“急什么，三大战神一到，规则自然就清楚了。”

　　“你们好像忘了一个人？”

　　“恩？谁？”

　　……

　　就在这时。

　　“又有人进来了。”

　　一些一直盯着法阵屏障之人，在见到法阵屏障上突然荡漾起水波的时候，便是参差不齐的张口喊了起来。

　　这一喊。

　　又将众人的目光吸引了过去。

　　凝目望去。

　　那如水纹般波荡的法阵屏障中，果然有着一道身影，浮现而出。

　　来人，正是杜仲！

　　见到杜仲，全场瞬间就安静了下来。

　　所有人的目光，全都集中在杜仲的身上。

　　而此刻。

　　杜仲却是如乡巴佬进城一般，转动着他那张写满了好奇的脸蛋，四处转目扫望，看上去颇有闲情逸致。

　　“居然忘了他。”

　　“是啊，我之前也没想到，他居然是最后一个到的。”

　　“本以为不可知地三大家族是在三大战神亲临之前压轴出场的，却不想忘了这个莲花山主。”

　　“以他莲花山主的身份，虽然跟三大家族之间还有点差距，但也差不了多少了。”

　　“昨晚那一幕，还历历在目啊。”

　　稍许的沉寂之后，场上众人又立刻议论了起来。

　　只是，话题全都集中在杜仲和莲花山，以及不可知地三大家族的身上。

　　而这边。

　　“唉……看看人家，一个个多气派。”

　　看完风景，杜仲自顾的苦笑着叹息起来。

　　在他眼前，广场上每一个家族都有各自的方阵，给人一种很震撼的感觉，可是他呢？

　　他莲花山虽然人数最多，可他却只能一个人来。

　　这种被自己人嫌弃的感觉，让杜仲很的郁闷。

　　走进广场。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　众人不自觉的退步给杜仲让出一条路来，可杜仲却停在最外围，丝毫没有走进内场的打算。

　　见状，众人一番好意，只好作罢。

　　这时。

　　“武林大会，开启！”

　　一个浑厚的话声，突然传来。

　　众人举目而望，只见一道身影，在没有引发丝毫动静的情况下，突然就出现在了广场中央，那一座高达十米的唤龙台上。

　　仔细一看。

　　来人，赫然就是华夏三大战神之一，星雨流。

　　“师父在莲花山肯定来不来，可夫子也没来？”

　　杜仲暗暗一凝。

　　不只是杜仲，所有才场的武林人士，都纷纷疑惑了起来，不是说三大战神都会来吗，怎么会只来了一个？


第四百零一章 第一关，钢丝！

　　“现在，由我来正式宣布本届武林大会的规则。”

　　没有搭理众人繁闹的议论声，站在唤龙台上的星雨流扫望着广场上的众人，直接张口说道：“因人数众多的缘故，本届武林大会，共分六关。”

　　“每过一关者，可以进入下一轮闯关，六关全过者可以参加最终的擂台赛，决出最终的武林盟主之位。”

　　闻言。

　　众人纷纷点头。

　　的确，这一届武林大会的参赛人数实在是太多了。

　　整整三万多人，而且还是在有一部分已经退赛的情况下，若以这个人数为基础，一开始就直接进行擂台战的话，那还不得打上个七天七夜？

　　因此，在擂台决胜开始之前，先设置一些关卡来淘汰，倒也符合常理。

　　若是连赛前的关卡都通不过。

　　参加擂台战，也不过是在浪费他人时间。

　　“在此，我要提醒各位参赛者。”

　　在众人议论纷纷的时候，星雨流再度开口，说道：“本届武林大会最主要的规矩，就是可以用一切手段，但是不能卑鄙，更不能害人性命。”

　　“武林大会讲求的，是公平！”

　　“所以希望各位参赛者，能拿出仁义之心，公平比试。”

　　“这武林大会一生也参加不了几次，希望各位参赛者能好好珍惜这个机会，不要犯错。”

　　说到这里。

　　星雨流停了下来。

　　众人的议论声也逐渐的减弱，大家都等待着这武林大会的第一关，到底会是一个什么样的关卡。

　　“下面，进入第一关！”

　　果然。

　　就在大家安静下来的时候，星雨流张口说道：“第一关，你们要做的，就是立刻前往正南方三里外的湖泊，十分钟后，我们再见。”

　　说完。

　　星雨流身形一动，便是立刻腾空而起，脚步朝着正南方一迈，瞬间消失在了众人眼前。

　　“唰唰唰……”

　　星雨流一走，众人也都纷纷的飞身而起，冲着正南方，直接就冲进了那无尽的云海之中。

　　而这边。

　　杜仲正想找个人走的时候，却发现在场众人竟然不约而同的把他疏远到了一旁，谁也不愿意靠近。

　　而且看他的眼神，就好像看瘟神一般。

　　见状，杜仲无奈苦笑。

　　不远处。

　　“哈哈……”

　　两个莲花山人凑在一起，远远的望着杜仲大笑。

　　“老大好可怜。”

　　一人笑嘻嘻的张口道。

　　“嘿嘿，老大走到那里都是个祸害，根本就没人愿意跟他一起玩。”

　　另外一人嘿嘿的奸笑着回了一句。

　　可就在这时。

　　杜仲正好将视线转移过来。

　　见状，这俩人赶紧转过头，身形一动，就哈哈大笑着，远远的飞了出去。

　　“唉……”

　　苦叹一声，杜仲摇摇头，然后脚步一动，缓缓的腾空而起，悠悠哉哉的朝着正南方飞去。

　　“这云海，还挺逼真的，也不知道是谁弄的这个法阵，从这法阵的范围和效果来看，应该是最顶级的幻阵……”

　　反正有十分钟时间，距离也只有三公里，杜仲一点也不急，反而一路欣赏着风景，飞入那无际的云海中。

　　“啵。”

　　空气涟荡。

　　冲入云海的瞬间，杜仲眼前景色一换，回到了山林深处。

　　“先确定一下湖泊的位置再说，虽然说是正南方，可在这山林里，谁知道哪是哪啊，别走错路了才好……”

　　说着。

　　杜仲直接调起精神力，扩散到周围三公里的范围内开始探查起来，很快的就发现了一个湖泊的所在。

　　当即，就立刻朝着那边飞掠而去。

　　九分钟后。

　　杜仲悠哉的赶到湖泊所在之处。

　　其他人，早已等了许久。

　　“十分钟到。”

　　一分钟后，星雨流突然现身于湖泊上空，张口宣布道：“此湖为人工开采而成，互勉直径五百米。”

　　闻言。

　　众人都忍不住的惊了一下。

　　人工开采？

　　望着眼前这巨大的湖泊，众人脸上都写满了不可置信的神色。

　　直径达到五百米的湖泊，要人工开采出来，得有多困难？

　　大家都知道。

　　在这山林深处，大型的开采机器，都是无法运送进来的，也就是说只能依靠双手，以及一些小型工具。

　　最为关键的是，这个湖泊非常的深，就连边缘区域都达到了十米的深度，由此可见开采难度之大。

　　“此关，渡湖！”

　　在众人暗中惊叹的时候，星雨流却是伸手指着湖面，张口说道：“在这湖面之上，有着十根半厘米粗的铜线，要过此关必须在两个小时内，踩着铜线渡过此湖。”

　　“比赛开始后，腾空者淘汰，落水者淘汰，踩断铜线者淘汰，十秒钟内脚没有碰到铜线者，淘汰！”

　　五个淘汰。

　　从星雨流口中说出的时候，叫所有人都忍不住的震惊了。

　　说简单点，这一关就是纯粹的走钢丝！

　　虽然是铜线，但却极为的细弱，力度过大必然会踩断，要知道这铜线可是有整整五百米的长度，别说是人了，就算有只小鸟落在铜线中段，这铜线怕是也撑不住。

　　“这也太难了吧？”

　　“是啊，这才第一关呢，就这么难？”

　　“而且还限定时间，必须在两个小时内通过，如果超出规定时间，肯定也会被淘汰。”

　　各种苦涩声不断传来。

　　对于第一次参加武林大会，实力不太强者武者来说，这一关的确无异于恶梦。

　　大家都知道，这一关的目的，就是为了考验众人对自身，以及对能量的控制力，只有控制力达到完美，才能安稳的通过这一关。

　　那些控制力不稳的，想要过关可就没那么容易了。

　　“渡湖，正式开始！”

　　星雨流下令。

　　这话才刚一出。

　　“唰。”

　　一道人影，便是嗖的一声冲出，直接瞅准了一根铜线，便是立刻踩踏着狂奔起来。

　　显然。

　　他很清楚，冲在第一位是有着巨大优势的。

　　因为，没人挡路，只需要直接冲到湖泊对岸就行。

　　然而。

　　这人才冲出去不到三十米的距离，人群中便是跳出来一个高手，直接冲到了第一人所在的铜线上，脚尖落于铜线上的时候，微微一震。

　　“嗡……”

　　铜线，立刻就开始震颤起来。

　　就连湖泊的水面，在铜线的震动下，都宛如沸腾了一般，劈里啪啦的摇晃溅响。

　　而前方。

　　那跑在第一之人，在猝不及防之下，被那铜线震得脚步不稳，甚至都没反应过来，脚下便是一滑，整个人直接就砸落到了水里。

　　“嘿嘿……”

　　将人震落，那后来之人嘿嘿的冷笑一声，然后脚步一动，立刻朝着对暗狂奔而去。

　　与此同时。

　　其他九跟铜线上，也纷纷被人占据。

　　足足三万人，两个小时的时间，只有十根铜线。

　　若是排队的话，根本不可能通过，唯一的方法就只有争抢。

　　“冲……”

　　不知是谁大喊了一声。

　　“唰唰唰……”

　　那黑压压的一大群人，立刻就呼啦着全冲了上去。

　　十根铜线，眨眼间就成为了战场，有的人闪躲狂奔，有的人则是边跑边打，争夺得异常的厉害。

　　每一根铜线上，最为郁闷的就是第一人了。

　　本以为无人阻挡，可以一路直通对岸，可谁想到，所有人一涌上来，便是将几名跑早第一位的人直接震到了湖里。

　　那些尾随在后，直接晋升到第一位的人，却是被跟在后方的第二位死死抓住，死活不让第一人走。

　　因为，第二人也被第三人抓着。

　　就这样。

　　一个抓一个，使得前行速度，相当的缓慢。

　　一些冲在前面人被人抓住之后，纷纷大怒出手，直接就在铜线上大战起来。

　　这一打，整个战火立刻就被点燃了起来。

　　湖面上，一团糟！

　　在这种激烈的打斗中，扑通扑通的落水声，不断传来。

　　每一个落水之人，都会被一股强大的能量流，直接包裹着抓到远处的岸边。

　　这边。

　　湖面上打得不可开交，杜仲却是在岸边坐了下来，丝毫不慌张的作壁上观，那模样就只差点啤酒瓜子了。

　　“看样子，你今天很有闲情逸致。”

　　突然，一个熟悉的话声传来。

　　“恩？”

　　杜仲转头一望。

　　只见，一道熟悉的人影，站在他身旁，也饶有兴致的观看着那湖面上的大战。

　　“青竹师弟，不也一样？”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　来人，正是夫子的徒弟，青竹。

　　虽然在三大战神面前的比试中，青竹已经败给了杜仲，但是他却并没有放弃参加武林大会的打算。

　　可即便参加了，他心里也很清楚，他存在于武林大会中的意义，就是为杜仲保驾护航，无论如何一定要帮杜仲拿到武林盟主之位。

　　因为，杜仲是他唯一认定的人，也是三大战神唯一认定的人。

　　“杜仲师兄说笑了，我不过是在等待合适的时机而已。”

　　说着，青竹也一屁股坐了下来。

　　“时机尚早，咱们还是先看会戏吧。”

　　杜仲咧嘴笑着说了一句，旋即又补充道：“本以为今日，我会轮为孤家寡人，好在还有青竹师弟。”

　　青竹微微一笑。

　　俩人就这么一边谈聊着，一边看着湖面上的争抢大戏。

　　很快的。

　　五分钟的时间就过去了。

　　湖面的十根铜线上，竟是没有任何一个人走到一半，大家依旧陷在那激烈的互相拉扯中，不断的有人落水淘汰。

　　前面之人走不了，后面之人想要赶上去，也根本不可能。

　　唯一的办法，就是干掉前面之人，或者找个空子，直接从头定翻身越位。

　　奈何，人数众多，那里有空子可钻……


第四百零二章 你争我抢！

　　“杜仲师兄觉得，这些人什么时候才能打完？”

　　青竹扫了杜仲一眼，又把目光转移到湖面上正在近行的拉扯激战上。

　　“没完。”

　　杜仲摇头道。

　　“哈哈，既然没完，那什么时候才是入场的最佳时机呢？”

　　青竹再问。

　　“什么时候入场，跟现在正在拉扯争夺这些人没什么关系，主要得看那边那群一直按兵不动的人，他们什么时候入场。”

　　杜仲朝不远处，一群同样在作壁上观的人望了一眼。

　　随意一扫。

　　那群人个个实力高强，他们也都跟杜仲和青竹一样，都在等待着时机，唯一不同的是，他们等待的是入场的时机，而杜仲和青竹等待的，是他们入场以后的最佳时机。

　　“我看，他们应该忍不了多久了。”

　　青竹笑道。

　　“恩。”

　　杜仲附和着点点头，说道：“要说这一关，最为烦人的就是人多，人一多根本没有空子可钻，能在控制坚持十秒容易，但是要在十秒内找到安稳的落脚点，可就没那么容易了，虽然不断的有人被淘汰，但是这空子却也会在瞬间被补上，所以想要前进很难，想要通过更难。”

　　“但这也只是针对这些实力不强的武者而言。”

　　青竹说道。

　　“这可不一定，不信你看……”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　朝着不远处那群高手努了努嘴。

　　青竹转头望去。

　　那边。

　　见湖面上的争抢始终没有停下来的意思，而聚集在铜线上抢位的人，又很难继续前行，那群高手顿时就有些不耐烦了。

　　他们之所以等。

　　就是为了让那些实力不强之人先行淘汰，等得人数锐减之后，他们便可以见缝插针，直接以强横的实力，冲到对岸。

　　可如今。

　　事情的发展，远远不及他们所预想的那般完美。

　　“妈的，老子都等烦了，这群人打半天，落水的就那么几个，这纯粹是在消磨老子的时间。”

　　“这些小辈实力都想差不大，有这种情况倒也是理所当然的，只是我等没有想到而已。”

　　“老子不等了，待老子上去，把这些家伙全部清扫一空。”

　　一个莽汉大吼一声。

　　身形一动，便是一跃而上，硬生生的用他那魁梧的身躯，将得铜线入口处的几位参赛者直接给撞得飞了出去。

　　一撞之后，这人没有丝毫停下的打算，反而铁着脑袋，宛如一头莽牛一般，疯狂的朝着前方冲撞上去。

　　突然出现一个高手。

　　在铜线上争夺的年轻武者们，顿时就全都惊慌了起来。

　　一个个飞身让道，任由那莽汉往前冲去。

　　“有意思，咱们也该动了……”

　　见年轻武者不敢阻止莽汉，其余的高手，一个个眼冒精光，纷纷飞身而出。

　　一转眼，足足数百名高手，便是齐唰唰的冲了出去，硬生生的强挤到十条铜线之上。

　　一如他们所想那般。

　　见到这群高手行动，原本站在铜线上的年轻武者们，那里敢阻挡，只能不断的让位，叫这些高手冲到前方。

　　可即便如此，依旧有不少人来不及反应，被直接震落淘汰。

　　有的人则更悲催。

　　为了飞身起来给高手让路，结果想落下来的时候，发现原本属于他的位置，居然被别人给霸占了。

　　十秒不曾碰到铜线，淘汰！

　　这种淘汰者，毫无疑问是最多的，比落水着还多出许多。

　　年轻武者们，苦不堪言。

　　若是正面与那些高手硬碰，他们的结局必然被高手直接击落入湖，可若是选择让路，他们的位置却又会被人抓住机会占去。

　　无论如何，等待他们的结果，都只有淘汰。

　　这还不悲催？

　　百余名高手，很快的就冲过了年轻武者区，来到了湖泊中央处。

　　本以为可以一路直通对岸。

　　可谁想。

　　第一位到达湖泊中心，准备全力向对岸狂奔的高手，甚至都没来得及运气，便是被后面赶上来的高手给抓住了。

　　这一下，又是一团糟。

　　不只是年轻的武者，就连那些高手，也都纷纷的大战了起来。

　　争夺不要紧，可这大战一爆发，本就细弱的铜线，顿时就摇晃得更加厉害了，对高手来说铜线的摇晃并不能难到他们，可是对那些年轻武者而言，简直就是一场恶梦。

　　在铜线的剧烈摇晃中，年轻武者们，不断落水。

　　短短几分钟时间，就淘汰了数百人。

　　湖泊中央。

　　“妈的，之前说好，大家不争抢，一个一个过的，现在你们又他妈的反悔？”

　　一个怒吼声传来。

　　“哈哈，你想得也太简单了吧，这虽然只是第一关，但是谁也不知道，这一关拿到第一名的话，在后面会不会得到什么优势，你冲在第一，就想不废力气的把第一名拿在手里，想得也太美好了点吧？”

　　一人大笑道。

　　很显然。

　　大家都很清楚这一点。

　　虽然星雨流一直都没说，在这一关拿到第一名会不会在后面几关得到优势，但大家都不想放弃这一丁点的希望，若是有优势那就赚大了，就算没有那也不亏。

　　另一边。

　　第十条铜线上。

　　“滚！”

　　一个阴森的怒吼声传来，只见一名身穿道袍，冲在最前方的中年人，一脸愤怒的瞪着尾随在其后方，一直拉扯着不让他向前的一名老者。

　　这老者是个秃头，手拿一根拐杖，张得奇丑无比。

　　脸上还有一个大脓疮。

　　看上去就让人反胃。

　　“嘿嘿，这第一还是给我得好。”

　　秃头老者笑着对中年道士说道。

　　“别逼我动手。”

　　中年道士震怒。

　　“我还怕你不成？”

　　秃头老者依旧笑着。

　　“哼。”

　　中年道士冷哼一声，双手一动，便是立刻对着那秃头老者猛攻了上去，每一手的力量都奇大，但却并没有指向秃头老者的要害，似乎只是想将秃头老者击退。

　　“来得好。”

　　秃头老者大喊一声，立刻与中年道士大战在了一起。

　　可就在这时，排在第三之人，借机冲了上来，试图超越秃头老者的位置，秃头老者大怒，立刻对那第三人出手。

　　那第三人又岂能白白挨打，当即立刻出手反击。

　　在位列第一的中年道士与第三人的凶猛攻势下，秃头老者很快的就落入了下风，别俩人逼退了出去。

　　秃头老者一退。

　　那第三人自然就晋升到了第二的位置，继续与中年道士大战，抢夺第一的位置。

　　大战中。

　　中年道士和新晋的第二人并没有发现，那秃头老者的脸上，抹上了深深的阴霾之色。

　　“敢抢我的位置，找死！”

　　低骂一声。

　　秃头老者双眼一眯，左右转望一眼，确定周围没有人在注意他之后，右手一挥。

　　“咻……”

　　一阵尖锐的破风声传来。

　　凝目望去。

　　只见那突头老者的手中，竟是飞射出一根漆黑无比的毒针，直接就朝着前方激斗的两人暴射而去。

　　在激斗中，俩人丝毫没有察觉。

　　“啊……”

　　突然，那第二人张口痛叫一声，然后眼眸里猛的就充满了血丝，身上的血管在瞬间由青绿色变成了暗绿色，俨然一副重了剧毒的模样。

　　中年道士大惊，立刻停手。

　　那第二人宛如哮喘发作一般吸了几口气，然后浑身一抽，就直接坠落在了湖中。

　　“你……”

　　中年道士一脸震惊的望着那秃头老者。

　　“别急，下一个就轮到你了。”

　　秃头老者嘿嘿的阴笑着，做势准备出手。

　　可就在这时。

　　“轰……”

　　一股恐怖的能量气息，徒然从天而降，狠狠的压在秃头老者的身上，将其压制得根本无法动弹。

　　“啊？”

　　秃头老者大骇。

　　“哼。”

　　远处，一个怒哼声传来。

　　星雨流的身影，悄然浮现远处的湖岸边。

　　一时间，所有正在争夺之人，全都停止了下来，转头朝着星雨流望去。

　　只见。

　　星雨流一脸冰冷的盯着秃头老者，右手前伸的同时，捏掌成爪，在身前的虚空中一抓。

　　“嗖……”

　　那秃头老者的身体，顿时就不由自主的朝着星雨流飞了过去，眨眼间便被抓到了星雨流的身前。

　　“害人性命者，死！”

　　抓着秃头老者的脖子，星雨流面色震怒的喝了一声，然后手掌一震，那秃头老者立刻就被震出到数米开外之地，悬浮于半空。

　　与此同时。

　　星雨流前伸的右手，凌空一捏。

　　“砰。”

　　那秃头老者脸上的骇然之色还未散，便是被一股从四面八方涌来的恐怖的能量，瞬间压爆。

　　化成漫天的血水溅落。

　　这一刻。

　　所有人都骇然了。

　　谁都不知道到底发生了什么事，为什么星雨流会突然杀人，可是从星雨流杀人前说的话来看，这个秃头老者显然是做了什么大恶之事，才会有此一报。

　　“唰。”

　　就在众人震惊骇然之际，星雨流又是凌空一抓，那中毒落水之人，立刻就被其抓了起来，然后一仍。

　　不偏不倚，正好仍到了杜仲的身前。

　　什么话也没说，星雨流一闪身，又消失了。

　　“救人一命，胜造七级浮屠……”

　　杜仲摇头一笑，站起身来拍拍屁股，然后走上前去，仔细的看了一下中毒之人的情况，然后手掌一拍，直接将毒针从这人体内震了出来。

　　旋即，开始救治。

　　虽然此人身中剧毒，但好在他本身修为不弱，短时间内还不至死，因此杜仲倒还有些把握能救活。

　　可那边。

　　铜线上的众人，也终于明白了过来，一些准备偷袭，用阴毒手段之人，都是暗暗庆幸，幸好没用，否则死的就是他们了。

　　不过，接下来他们也只能靠真实的实力，在这铜线上全力一搏了……


第四百零三章 再次比拼

　　激烈的争夺还在持续。

　　从星雨流斩杀秃头老者的震惊中回过神来，在场的所有武者都变得本份了不少，在见识到星雨流那恐怖的实力之后，无论是年轻的武者还是那些高手，一个个都眼泛精光，卯足了劲的争夺。

　　在他们眼中，能得星雨流这等超级强者的指点，他们的实力必然会得到极大的提升。

　　这种百年难得一遇的机会，他们又怎能错过？

　　岸边。

　　杜仲帮伤者将毒逼出来之后，便是盘坐下来，稍微的恢复了一会儿。

　　至于被救活之人，则是在感谢过杜仲之后，就直接离开了。

　　虽然是被暗算才掉落湖中，但他毕竟已经落水了，能被与他实力相当之人暗算到，也只得怪他自己大意。

　　眨眼间。

　　时间来到第七分钟。

　　湖面上，争夺越发的激烈，有一部分人甚至已经展开厮杀。

　　当然，正面厮杀这种事，星雨流是不管的。

　　所以，即便把人杀掉，星雨流也不会出手惩罚，因为这是参赛武者之间的个人恩怨，只要不违反比武大会的规则，那就没什么可说的。

　　“呼……”

　　短暂的盘坐之后，杜仲又恢复到了巅峰状态，睁眼的同时长长的吐了口气，呢喃道：“一直在这干坐着，也只能是被星雨流师叔当成苦力来使，要是所有受伤的人都被星雨流师叔给仍过来的话，那我还不得被耗死？”

　　“哈哈。”

　　听到杜仲的呢喃声，盘坐于杜仲身旁的青竹，当即咧嘴大笑起来，一边笑着一边说道：“谁让杜仲师兄有这出神入化的医术，悬壶济世的本份，自然应当落在师兄的身上。”

　　“虽然这话说的没错，但我也不是什么人都救的。”

　　杜仲摇摇头，张口补充道：“特别是在这个关键的时候，才得更加谨慎，我参加这武林大会的目的，追究根本也是为了我们华夏武林，若被消耗得连决赛都进不去的话，怕是会沦为天大的笑话。”

　　“以杜仲师兄的实力，要过这一关，轻而易举。”

　　青竹张口道。

　　“你不也一样？”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“想来，杜仲师兄是准备出手了，既然如此，不妨比比？”

　　青竹站起身来，拍了拍身上的沙子，才望着杜仲问道。

　　“好啊。”

　　杜仲起身点头。

　　他知道，身为夫子的徒弟，青竹心中的傲气并非常人能比的，虽然上一次败在了他的手上，但是青竹从未放弃过。

　　输一次，不代表他会一直输给杜仲。

　　虽然青竹参加武林大会的目的，是为了给杜仲保驾护航，但是这并不代表，他愿意输给杜仲。

　　有比试的机会，青竹自然是不会放过的。

　　“给他们的时间已经足够多了，既然他们过不去，那便由我们来将这第一顺位给拿下。”

　　见杜仲答应，青竹顿时就笑了起来。

　　那模样，颇为豪气。

　　仿佛，站在湖面铜线上的那些高手，都入不得他的法眼似的。

　　“开始吧。”

　　杜仲张口。

　　随后。

　　“嗖嗖……”

　　就在杜仲的话声落下的时候，俩人同时脚步一点，齐身飞掠而出，冲向湖边铜线的起始处。

　　杜仲选择第三根铜线。

　　青竹，自然而然的落在了第四根铜线上。

　　放目一看。

　　这两根铜线上，都占满了人。

　　与其他铜线相比，人数都是最多的，铜线中段处，高手们的打斗也比其他几根铜线更加的激烈。

　　“恩？”

　　“人已经够多的了，怎么又来一个？”

　　“这铜线只有半厘米粗，这么多人会把铜线压断的。”

　　随着杜仲和青竹的到来，第三第四根铜线猛的就震颤了起来，站在铜线上的武者们，一个个都停下对拼，纷纷抱怨着朝铜线的起始处看了过来。

　　可这一看。

　　第三根通县上，满嘴抱怨的众人，立刻就闭上了嘴巴。

　　值于第四根铜线，因为大家都不认识青竹的缘故，一个个眼神不善的瞪着青竹，很是恼火。

　　若是眼神能杀人的话，青竹恐怕已经死了。

　　“哈哈，从这情况来看，你倒是占了不少便宜。”

　　青竹望着杜仲笑道。

　　“青竹师弟说笑了，你的实力与我在伯仲之间，我哪能占便宜？”

　　杜仲张口应了一声。

　　显然。

　　杜仲也发现了，因为大家都认识他，也都知道他实力高强的缘故，第三根铜线上肯定没有人会不长眼的去阻止他。

　　可青竹就不同了。

　　因为没有人认识青竹的缘故，青竹一动，必然会受到接二连三的阻挠。

　　从这一点来看，杜仲的确占了些须便宜。

　　不过。

　　杜仲的话才刚一出口。

　　第四跟铜线上，众人望向青竹的脸色就全都变了。

　　因为，杜仲叫他为师弟。

　　抛开这一层关系不说，杜仲亲口说出，这个名叫青竹的人跟他实力相当，这岂不是在变相的告诉大家，青竹不但是跟他同等级的存在，而且还跟他有很深的情谊。

　　一时间，大家都有些迟疑了起来，到底要不要阻止青竹，还是直接放他通行，让铜线中段的高手阻击？

　　对于那些高手而言。

　　他们才不管杜仲是谁，有多强的实力，又有多大的势力。

　　他们只知道争夺第一。

　　就算是杜仲，他们也定然会出手阻拦。

　　也正是因为了解这一点，杜仲才会对青竹说出那种话，目的就是把俩人的起跑线拉到同一平行线上。

　　“唉，本来还想留个台阶下，你这一句话，就把我这台阶直接给打碎了……”

　　青竹苦笑。

　　他知道自然杜仲是好心。

　　“哈哈，开始吧。”

　　杜仲大笑一声，身形一动，便是以一股勇猛无匹姿态，直接踩踏着铜线，飞一般的冲了出去。

　　那边。

　　青竹也不落后。

　　脚尖一点，整个人就犹如飞仙一般，带着一股淡然而缥缈的气息，冲了出去。

　　俩人这么一动。

　　站在铜线上的众人，顿时纷纷避让。

　　他们不过是年轻的武者而已，怎能拦住这两尊大神？

　　当然。

　　他们也并非不能出手阻拦，随意一招就有机会打乱杜仲和青竹的节奏，但要阻止住俩人根本是不可能的。

　　而且，一旦出手阻拦，惹俩人生气的话。

　　那么他们也就完了。

　　这两尊大神，轻易的就能把他们淘汰。

　　因此，虽然有阻止的心里，但是这些年轻武者却根本不敢有所动，只能任由杜仲和青竹飞冲过去。

　　反正，铜线中段还有高手阻拦。

　　想来就算是杜仲，也不可能轻易的度过这一关。

　　“唰唰唰……”

　　在急速的飞奔中，第三第四根铜线上的武者，纷纷飞身而起，给俩人让路。

　　望着杜仲和青竹的脚下。

　　所有人都极为震惊。

　　因为他们可以清楚的看到，俩人在那种急速飞冲的情况下，双脚踩踏在水面的时候，竟然没有引起湖水丝毫的波动。

　　简直，如履平地！

　　“我的天，他们是怎么办到的？”

　　“居然将能量控制到了这种地步？”

　　“踏水无痕，这简直神了。”

　　“这得对能量有着无比精准的控制，直接用能量覆盖在脚底，在触碰到铜线的瞬间，就脱离才能做到……”

　　“连铜线都没动？”

　　“这铜线就在水面上，看上去与水面平行，但实际上却是比水面高出了半厘米的高度，虽然只是半厘米，但是能将身体和能量的精准度，控制到连半厘米的误差都没有，这种实力太可怕了，他们俩还是人吗？”

　　……

　　铜线上，众人纷纷震惊的开口议论。

　　不仅仅是第三第四根铜线，就连其他铜线上的武者，都纷纷转过头来，一脸震惊的望着急速奔跑中的杜仲和青竹。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　铜线的低颤震鸣声，骤然响起。

　　举目望去。

　　急速飞掠中的杜仲和青竹，在狂奔到离岸两半米位置处的时候，猛的就停了下来，瞬间停步，脚下水纹波荡而出，铜线嗡嗡颤鸣。

　　显然。

　　这水纹并非是因为俩人的脚底触碰到水面形成的，而是铜线的震颤引起的。

　　“前面就是各大高手的争夺区了。”

　　“那是最为困难的一百米。”

　　“那些高手因为互相拉扯的缘故，一直无法前行，最快的也只冲到了三百米左右的位置，距离终点还有两百米，虽然只有短短的一百米的距离，但是这些高手可不看人，想要从他们的拉扯中挣脱出去，肯定没那么容易。”

　　“是啊，接下来有好戏看了。”

　　青年武者们，直接停止争夺，远远的观望起来。

　　“青竹师弟，接下来可要小心了。”

　　杜仲提醒道。

　　“直接冲过去便是。”

　　青竹淡然笑道。

　　“好。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“冲刺吧，看谁先到。”

　　话声落下。

　　俩人双眼同时紧眯起来，各自望着前方，没有急着动身，反而是在观察思考着。

　　“刚来就想过去，也太看不起我们了。”

　　“大家一起动手，把他们俩给我拦下来。”

　　“我还就不信了，这么多人还拦不下你一个人。”

　　“冲刺？这简直就是把我们当成了空气，真是气煞我也。”

　　前方，各大高手纷纷震怒。

　　因为杜仲跟青竹说的话，实在是太打击人了。

　　他们还站在前方，这俩人却要冲刺？

　　简直狂妄到了极点。

　　十秒后。

　　“唰……”

　　没有相约，但俩人的身形却是出奇一致的，在同一时间暴冲而出。

　　根本不管这些人愤怒的话声，动身的一瞬间，俩人的身影便是直接化做一道道残影，让人难以看清。


第四百零四章 发现一大群神仙

　　“咻咻……”

　　破风声传来。

　　阻拦在俩人身前的第一二人，只觉劲风扑面而来，再一转眼却发现，杜仲和青竹居然已经冲到了他们前面。

　　“我去，这是什么速度？”

　　“不是速度，应该是身法吧？”

　　“那两个人都没动，他们是怎么冲过去的？”

　　“你傻啊，以他们这种速度，就算飞出去几十米远，也不会被淘汰，十秒的时间足够他们避让了。”

　　议论声不止。

　　而前方。

　　杜仲与青竹的速度也丝毫未减。

　　身形闪烁，如同幽灵一般，快速的闪烁迂回，眨眼间就冲到了二百五十米处。

　　或许是因为见到了杜仲跟青竹那种狂暴的冲刺，前方数十名高手，竟是齐齐的转过身来，站成一条阵线，要将杜仲跟青竹拦截下来。

　　毕竟。

　　他们可都是高手。

　　要是真被杜仲和青竹，如此轻易的就冲过去，那他们跟那些年轻的武者，又有什么两样？

　　“来了。”

　　飞冲中，杜仲双眼一眯。

　　死死的盯着前方。

　　视线所及之处，十余人之间间隔不到两米的距离，一个个都严阵以待。

　　“从侧面，冲过去。”

　　心念一动。

　　杜仲速度猛增。

　　冲上前，在距离最近之人出手阻拦的时候，身形一闪，便是直接离开了铜线，踏水狂奔。

　　“十，九，八……”

　　一边踏水而行，杜仲一边暗暗的读秒。

　　他只有十秒的时间，所以必须谨慎。

　　“在左边！”

　　就在杜仲冲过两人的时候，一个大喊声突然传来。

　　前方众人立刻动手，朝左边猛攻而去。

　　可就在这时。

　　“三！”

　　杜仲读秒到三，脚步骤然一顿，身形一动，便是在身旁人猝不及防的情况下，重新踩踏在铜线上。

　　另一边。

　　青竹的速度也丝毫不弱，在杜仲停步的时候，他也冲到了与杜仲平行的位置。

　　“接下来可就不好冲了。”

　　杜仲暗吸一口气。

　　他临时想出来的计划，已经被前面剩余的十名高手看在了眼里，若是再使用这种方法的话，这些高手无疑会直接联手，阻止他在十秒内接触铜线，到时候杜仲可就要被淘汰了。

　　对于这些高手而言。

　　阻止杜仲和青竹是为了争一口气，但更多的却是为了淘汰一个可怕的对手。

　　若在这一关将杜仲和青竹淘汰的话，那么他们能夺得好名次的几率，无疑会增长许多。

　　虽然不一定能做到。

　　但是，总得试一试。

　　说不定，就真的把杜仲和青竹都给淘汰了呢？

　　“看来，只能正面突破了。”

　　望着阻挡在前方那十人的神色，杜仲深深的吸了口气，然后轻轻迈步，一步一步的走向挡在前方的第一人。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　身后，突然传来一阵冷风。

　　杜仲眉头一挑。

　　猛的转身，右手捏拳，随着那刺目的银色雷芒爆起，带着一股排山倒海之势的拳头，轰然砸了出去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一声巨响传开。

　　那偷袭到杜仲身后之人，甚至都没反应过来，便是与杜仲的拳头，狠狠的撞在了一起。

　　恐怖的能量劲气喷涌而出。

　　瞬间，就将偷袭之人，远远的轰飞了出去。

　　可就在这时。

　　一直阻挡在前方的那十人，竟是互相对视一眼，然后齐齐猛攻了上来。

　　那模样。

　　似乎是想一举将杜仲震飞出去。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声。

　　回过身来，望着那齐齐猛攻而来的十人，右拳猛的一捏。

　　“轰隆……”

　　一阵更加恐怖的能量劲气，自其体内爆涌而出。

　　与此同时。

　　直面十人的进攻，杜仲右拳一挥，猛的便是一拳砸了上去。

　　仔细一看。

　　以拳头为中心，竟然有着一层银色能量层扩散而出，半圆型的银色能量层，就好像是盾牌一般，挡在了杜仲身前。

　　“砰砰砰……”

　　十人的攻击，相继落下。

　　狠狠砸在杜仲的拳头上，令得杜仲的身子忍不住的摇晃了一下。

　　可即便如此，杜仲还是抵挡住了十人的攻击。

　　以一敌十。

　　一拳之力，阻挡十位高手！

　　这一幕，让铜线上的众人，都震惊了。

　　杜仲这种等级的强者，以一敌十并不是太困难，可让人震惊的是，十人的攻击都异常的强横，而在同时抵挡住十人攻击情况下，杜仲的脚步不但没动，甚至就连被其踩在脚下的铜线，都只是微微一晃。

　　若是换作别人，脚下的铜线恐怕早就断了。

　　不只是其他人。

　　就连联手攻击杜仲的十人，都傻眼了。

　　他们的目的，就是要依靠十人叠加起来的强大力量，一举震断杜仲脚下的铜线，让杜仲落水，从而将其淘汰。

　　可没想到，杜仲居然抵挡住了这一击，而且在挡住的情况下，还保住了脚下的铜线。

　　这简直太强了。

　　“就是现在。”

　　然而。

　　就在众人震惊之时，杜仲却是突然勾起嘴角一笑，突然将右拳上凝聚的能量全部散去，失去了抵抗，那十人立刻暴冲而来。

　　“嗖……”

　　可惜，在散去能量的同时，杜仲身形一动，直接就脱离了脚下的铜线，从右侧飞速的冲了出去。

　　等这十人好不容易找到铜线的位置，各自停下来的时候，杜仲已经远远的跑出去了。

　　见状。

　　这十人，只得无奈的摇头苦笑。

　　以他们的实力，想要追上杜仲，几乎是不可能的事，更何况距离终点已经只有两百米左右的距离，不等他们追上，杜仲就能率先冲到终点。

　　追击，毫无意义。

　　而另一边。

　　与杜仲不同。

　　青竹并没有以一敌众，反而是一一突破，用一手诡异无比的阵法，时而消失时而出现，时而爆发出强横的力量，时而又如轻风一般淡然。

　　因为青竹的阵法实在太诡异的缘故，第四跟铜线上的高手，甚至都没跟他真正的交手，便是被他一一越过。

　　数秒后。

　　“啪嗒！”

　　湖岸终点，一个脚步声落下。

　　“夫子在阵法上的造诣果然名不虚传，青竹这一手炉火纯青的阵法，倒是把这些人都给戏耍了一遍，只可惜速度略弱于我……”

　　在终点落定脚步，杜仲转头回望，只见青竹踏风而来，身周竟是有着四个水墨阵法围绕着，其中一个，赫然就是迷幻阵。

　　“唉，又输了。”

　　紧随着杜仲的脚步，青竹以第二顺位来到终点，刚一落脚，就苦笑了起来。

　　“运气。”

　　杜仲笑着摇摇头，说道：“我不过是取巧罢了，若非他们联合起来对我发动攻势，我也没这么容易就闯过来，倒是你不费吹灰之力就过来了。”

　　“可还是输给你了。”

　　青竹摇摇头，故做叹息地说道：“没办法，运气也是实力的一部分。”

　　说罢。

　　俩人相视一笑，就地盘坐下来，继续观战。

　　而那边。

　　见到杜仲跟青竹到达终点，那些高手们一个个的都急了起来，一些隐藏在人群中的真正高手，也纷纷开始发力，一个个如若猛虎下山一般，带着无匹的气势，疯狂的冲击起来。

　　十分钟后。

　　不少高手，都来到终点。

　　可铜线上，却依旧有着密密麻麻的武者林立，争斗还在继续，但是相比之前已经减弱了许多。

　　毕竟前三名的位置已经被杜仲给抢了。

　　他们想抢也抢不到。

　　以及继续冒险的争抢位置，还不如不动手，尾随在人群后面，一一通过得好。

　　特别是那些年轻的武者。

　　几乎没有一丁点争斗之心，仿佛已经忘记了，这一关是限时的。

　　……

　　远处。

　　一座高山上。

　　“应该走到一半了吧，这华山山脉可真不好过。”

　　山顶上，一个装备齐全的攀山者，对着尾随在其身后的一个小队的队员说道：“这一次，无论如何咱们都一定要将这华山山脉征服！”

　　话声落下。

　　尾随在其身后的队员，却没有一个人张口应声。

　　领头者疑惑。

　　转头望去。

　　只见，尾随在他身后那七八人，居然都齐齐的朝着一个方向望了过去，而且每一个人的脸上，都涌现着不可磨灭的震惊之色。

　　“那，那是什么？”

　　“我好像看到一群人，站在水面上了。”

　　“我也看到了，我们不是在做梦吧？”

　　“这不会是海市蜃楼吧？”

　　“我以前来探查地形的时候，那个地方根本就没有湖啊，而且这里可是华山山脉的深处，距离外面的城市有好几百公里的距离，怎么会有这么多人？”

　　“我们，不会是见到神仙了吧？”

　　在所有人震惊不已的议论声中，领头者也见到了那奇异的一幕，只见在距离他们不到一公里外的湖面上，站着一大群人，其中一部分好像在嬉戏一般，飞过来翻过去的打闹着。

　　这一幕，让他彻底的失神了。

　　……

　　湖泊边。

　　“报告，九点方向的山脉上有动静。”

　　一直尾随在所有武林人士后方，观看闯关的徐鸿儒，耳边突然就传来了一个报告声。

　　转头，朝九点方向看去。

　　徐鸿儒果然看到了在一座山的山顶上，出现了一支登山小队。

　　而且，那个小队里的人，正傻愣愣的盯着湖。

　　“妈的，这里怎么会有人？”

　　徐鸿儒暗骂一声，张口道：“你们跟我来。”

　　说罢。

　　直接腾空，朝着那个登山小队飞了过去。

　　山顶上。

　　“来了来了，神仙过来了。”

　　“我们被发现了吗？”

　　“完蛋了，不会是来找我们麻烦的吧？”

　　“神仙都是好人，应该不会伤害我们吧？”

　　“可如果，他们是妖怪呢？”

　　……


第四百零五章 排名第一！

　　“我，我的脚怎么不听使唤了。”

　　“我也是……”

　　山顶上，登山小队的成员，望着那飞速逼近而来的徐鸿儒等人，一个个都被吓傻了，有的人甚至浑身发抖，想跑却迈不动脚。

　　“嗖嗖嗖……”

　　飞身到这个登山小队的前方，徐鸿儒在半空中停了下来。

　　“你们都看见了？”

　　凌空而立，一脸肃穆的望着登山小队的成员，徐鸿儒张口问道。

　　见到有人就这么腾飞在他们眼前。

　　这个登山小队的成员，那里还敢说话？

　　“你们见到的事情，不要告诉任何人，明白吗？”

　　徐鸿儒再次张口。

　　这一次。

　　登山小队的成员，都惊吓的不停点头。

　　“好了，你们的旅程到此结束。”

　　话声出口。

　　徐鸿儒身形一闪，直接就消失在了所有人的眼前。

　　下一刻。

　　“啪啪啪……”

　　登山小队的成员，一一晕倒在地。

　　打晕最后一人，徐鸿儒才停住身形，望着尾随他而来的那些人，说道：“把这几个人，带有景区有人的地方去，记住不要引起任何人的注意。”

　　“是。”

　　尾随而来之人齐齐点头，然后一人背着一个，把这个登山小队的成员，全都给带走了。

　　……

　　湖边。

　　坐着看戏的杜仲，根本就没有发现这个小插曲，只是一味的跟青竹谈聊着，从之前的比试聊到武林大会的竞争，又聊到阵法，反正能聊的都聊一边。

　　时间过得很快。

　　一转眼，一个半小时的时间就过去了。

　　原本还有些激烈的竞争，竟是在悄然间陷入了平缓期。

　　原本。

　　大家认为，只要能一路向前冲，一路越位，就能轻松的通过这一关的考验。

　　可奈何，人数实在是太多了。

　　虽然有一部分事先被淘汰，也有一部分已经通过，但是滞留在湖面铜线上的，依旧还有两万多人。

　　两万多人，五百米的铜线，怎么可能站得满？

　　再者说了，时间已经不多了。

　　如果继续战斗下去的话，不只是战斗双方，就连排位靠后的人都会受到影响，结果必然会让大部分人无法到达终点。

　　在这种情况下。

　　大家反而平静了下来。

　　“都别争了，时间只剩下半个小时，虽然人数还很多，但是这湖泊只有五百米的直径，只要大家不动手，一个个排队，就能一起通过。”

　　不知是谁的大喊声，很快的就得到了所有参赛者的认同。

　　大家开始排队。

　　一个接一个的，快速在铜线上行径。

　　虽然依旧有好事者，想要借机前冲，但是结果却是被众人联手，直接淘汰。

　　这种事情发生了一两次之后，再也没有人敢这么多了。

　　暗边。

　　经过激烈的战斗，才到达终点的高手们，见到湖面上的武者，一个个都极有素质的排起队来，顿时就不满了起来。

　　“这算是作弊吗？”

　　“妈的，咱们刚才简直是在浪费精神。”

　　“早知道就多淘汰一些人了，这群人全过来，只会给成为我们通过下面几个关卡的麻烦。”

　　“绝不可能全部过来，能通过一小半，已经很不错了。”

　　“是啊，只有半小时时间了，虽然路程短，但是对这些年轻的武者来说，要在这铜线上走得安稳，可不是一件容易的事。”

　　“你们又何必如此较真，我看这些年轻的武者倒是极有意思，好像并不是在参加武林大会的考验，而是在大学食堂里排队打饭一样……哈哈。”

　　说着说着，高手们都纷纷的调笑了起来。

　　心中的不满，也随着调笑声，逐渐的散去了。

　　……

　　华山旅游区深处。

　　九人的登山小队，被徐鸿儒的手下，直接就送到了旅游区深处，一条无人的小道上。

　　“喂，醒醒……”

　　众人各自将背来之人唤醒。

　　在徐鸿儒手下的唤醒声中，昏迷的九人，缓缓睁开双眼。

　　就在这九人睁眼的时候。

　　徐鸿儒的手下们互相对视一眼，在九人完全清醒之前，就直接飞身离开了。

　　一分钟后。

　　“呃……”

　　略显痛苦的呻吟声，从这九人的口中接二连三的传来。

　　很快。

　　九人都完全清醒了过来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们现在在哪儿？”

　　“这是华山旅游区啊，我们进入华山山脉的时候，走的就是这条路。”

　　九人一脸茫然。

　　“不对，刚才我好像看到神仙了。”

　　不知是谁说了这么一句。

　　其余八人的脸色，齐齐大变。

　　“快走。”

　　没有多想。

　　领头者站起身来，大喊一声，便是带着众人，快速的朝着有人的地方跑去。

　　凝目望去。

　　这九人的脸色，都一片惨白。

　　就好像见了鬼一般，脚步都不敢停，一路狂奔。

　　几分钟后。

　　才气喘吁吁的跑到了景区中，人较多的地方，停了下来。

　　“那些人到底是神仙还是妖怪？”

　　“应该，是神仙吧？”

　　“我只记得，有几个神仙飞到我面前，然后我突然就晕了，一醒来就回到了旅游区深处……”

　　“我们明明已经走到一半，没几天时间就能彻底征服华山山脉了。”

　　“刚才经历的事情都是真的吗？”

　　“如果他们是妖怪的话，我们早就死了吧？”

　　“难道，他们真的是神仙？”

　　“我怀疑，我们是不是误闯桃花源了……”

　　这群人真的吓坏了。

　　一个个说话的声音，都还在颤抖。

　　“真的是桃花源吗？”

　　“可是桃花源不是在江边吗，怎么会在华山？”

　　“或许就是因为在江边被古人发现了，他们才会搬来华山。”

　　“有道理……”

　　随着周围游客越来越多，这群人才逐渐的平复了下来。

　　“要真是桃花源的话，我们可就大发了。”

　　“要不然，我们再回去看看，到底是个什么情况？”

　　其中一人，提议道。

　　“不去。”

　　“我也不去。”

　　“你要去你去，反正我要回家。”

　　众人纷纷摇头拒绝。

　　“就是啊，我们连那些人是人是鬼都不知道，第一次闯过去就被他们莫名其妙的送了回来，要是再闯进去，激怒他们的话，还有没有小命都难说。”

　　“他们可是能飞的啊，万一这次去了，他们下狠手杀人怎么办？”

　　九个人是越想越恐怖。

　　说着说着。

　　九人不自觉的朝着华山深处看了一眼，然后齐齐转头，慌慌张张的撤离。

　　毫无疑问。

　　虽然心中充满了惊慌和害怕，但是内心深处一想到那些能飞在天上的人，他们心里依旧有着难以摆脱的羡慕和渴望。

　　毕竟，谁不想飞？

　　……

　　华山深处。

　　人工湖泊前。

　　“时间到！”

　　自从斩杀了秃头老者后，就一直消失不见的星雨流，掐着最后一秒的时间，悄然出现在半空，一脸淡漠的扫望着湖泊上，那些依旧停留在铜线上的密密麻麻的武者，直接张口宣布道：“所有未到达终点之人，全部淘汰。”

　　这话一出。

　　还站在铜线上的人，都忍不住的苦笑了起来。

　　特别是那处于第一位，只要迈一步就能通过考验之人，更是气得差点哭了出来，他们哪怕在快上一秒钟，都能通过。

　　只可惜，就差了这一秒。

　　没等他们迈出脚步，他们身前就被一层能量屏障给阻挡了起来，别说是迈步跨过，就算提起腿脚，都做不到。

　　只能眼睁睁的看着自己被淘汰。

　　“接下来，我宣布本关的成绩。”

　　星雨流身形一动，一步从半空中迈步到终点处，通过考验的众人前方。

　　星雨流一到。

　　众人立刻就站起身来，将目光集中在星雨流的身上。

　　“第一关，通过者一共八千一百三十二人。”

　　扫望着眼前众人，星雨流满意的点点头，张口说道：“跟我预期的差不多，这一关淘汰了近三分之二的参赛者。”

　　闻言，通过者纷纷庆幸。

　　那些未通过之人，却是一个个垂头丧气，愁眉苦脸。

　　他们来参加武林大会的目的，就是为了名仰天下，同时也为了那难得的珍宝奖励，可如今这才第一关，他们就被淘汰了。

　　那些珍宝奖励，彻底的远离了他们。

　　这叫他们怎能不苦？

　　“接下来，是成绩排名。”

　　说话的同时，星雨流转身，右手轻轻一挥。

　　距离岸边不远处的树林里，突然传来一阵嘎吱响声。

　　众人举目望去。

　　只见，有一块类似广告牌一般的电子屏幕，居然缓缓的从树林里升了起来。

　　电子屏幕上，清楚的写着前一百名的参赛用时。

　　“第一名，杜仲，用时50秒。”

　　星雨流张口，念道：“第二名，青竹，用时52秒。”

　　……

　　一口气，星雨流将前十名的用时，都念了出来。

　　而获得前十名的，几乎都是武林中出了名的高手，其中有不可知地三大家族之人，也有武林世家之人。

　　念完前十之后，星雨流就没有继续念下去。

　　众人却不自觉的看了过去。

　　从第十一名开始，后面的人几乎都没有太大的名气，偶尔有一两个也被淹没在了人群中。

　　可看到五十米开外的时候。

　　一阵嘘声和一阵惊呼声，却是齐齐传了过来。

　　“我进前一百了，我进前一百了，哈哈。”

　　“妈的，我通过得那么早，居然连前一百都没进？”

　　“居然是算时间，不算到达的顺位？”

　　“那些排在最末尾才渡湖的小辈，居然都排进了前一百，这简直……”

　　有无语，有兴奋，也有惊怒。

　　原来。

　　一开始猛冲的各位高手，因为受人制约的缘故，用时被拉得很长，反而是那最后一群拼命赶时间上岸的人，在没有受到丝毫牵制的情况下，所用的时间反而比先行的高手少了许多。

　　这种结果，可把那些排进前一百的年轻武者给高兴坏了。

　　而连前一百都没进的高手，却是一个个不爽的冷哼起来……


第四百零六章 莲花山全通过？！

　　“八千一百三十二人？”

　　“没想到淘汰率竟然这么高。”

　　“这才第一关呢，后面还有五关，只有通过全部的关卡，才能参加擂台赛。”

　　“按照这个淘汰率，恐怕到最后剩下来的人，一只手都能数得过来吧？”

　　“这哪里是武林大会啊，简直就是筛选嘛。”

　　“武林大会举办的目的，不就是从所有武者中，筛选出最强大的人来做武林盟主吗？”

　　“虽然话是这么说，可这也太难了点吧？”

　　……

　　议论声，不绝于耳。

　　而在众人的议论声中，星雨流直接挥手，让人将那些已经淘汰的武者全部带走，一直由徐鸿儒统领的武林大会工作人员，立刻全都站了出来维持秩序。

　　“这一关太不公平了。”

　　“就是啊，要是比真正的实力，通过的未必有我们强。”

　　“我们要求重新比一次，那些通过的人里面，有很多都是白拣了便宜的，他们能通过，我们为什么不能？”

　　“凭什么实力比我们弱的都能过关？”

　　未通过的武者们，纷纷出声抗议。

　　的确。

　　在他们眼中，通过第一关的八千人里，有许多人实力都不如他们，根本就没有资格参加下一关。

　　“都被我闭嘴！”

　　听着这些人的抗议声，一名工作人员直接腾空而起，冷冷的扫望着那些滞留在湖面上，不停抗议，也没有一丁点离开打算的淘汰者，冷声说道：“实力强，却没有通过，这只能代表你们蠢。”

　　这话一出。

　　未通过的武者们，顿时就憋得说不出话来。

　　这个工作人员说的没错。

　　虽然通过考验的人中，有一部分的实力的确不怎么样，但是人家就的通过了，而且这是一场竞争，没有任何人使用龌龊的手段，都是光明正大的，实力弱又怎么样，人家有脑子，人家有运气。

　　没通过，只能怪他们自己。

　　最终，在工作人员的驱赶下，被淘汰的武者，都唉声叹气，愁眉苦脸的转身离开，返回湖泊对岸去了。

　　虽然没有通过第一关的考验，但他们也不会轻易的离开，毕竟武林大会的重头戏还在后面呢，留下来就是为了看看，究竟谁能成为武林盟主。

　　……

　　湖岸边。

　　这八千多人，虽然都已经通过了。

　　但毕竟这才第一关而已，一些排名落后之人，难免抱怨。

　　“这八千人里，有近乎十分之一的人，都是那些武林世家的人，还有不可知地的三大家族。”

　　“我仔细看了一眼，发现好像莲花山的人都过了。”

　　“我也发现了。”

　　“什么？”

　　“莲花山可是有一千多人啊？”

　　“杜仲在武镇上两次招集莲花山人的时候，我都仔细的观察过，现在一看，我见过的莲花山人，全都通过了。”

　　“不可能吧，全部通过？”

　　“或许有一两个没通过吧，被淘汰的不超过十个，而且这个数字已经不能再多了。”

　　“莲花山，真有这么强？”

　　“百分之百的通过率，这些人都是变态吗？”

　　“这么一算下来，通过的人里有八分之一都是莲花山的人，就连那十三个武林世家，还有不可知地三大家族加一块，也只有接近八百人通过啊……”

　　“没想到，莲花山的实力已经强到了这种程度，单从这一关的考验来看，莲花山的实力已经超越十三大家族了，或许已经能跟不可知地三大家族并驾齐驱了吧？”

　　……

　　在众人的讨论声中。

　　淘汰者，全部离场。

　　等人走后。

　　星雨流才再次现身，扫望着这通过第一关考验的八千多人，张口说道：“恭喜在场的诸位通过第一关的考验，接下来是第二关。”

　　星雨流一开口。

　　所有人立刻闭上嘴巴，仔细的听了起来。

　　亲身经理了第一关之后，众人对第二关也更加的好奇了起来，都想要早点知道第二关的考核到底是什么，试图提前做好应对之法。

　　“第二关考核，会在下午三点举行。”

　　“考核场所，在东南方向两公里处，晚到着一律淘汰。”

　　没有说考核内容，只是把时间和地点说出来之后，星雨流便是身形一闪，再度消失在了众人眼前。

　　“下午三点，东南方向两公里？”

　　“这第二关到底考核的是什么啊，为什么不告诉我们？”

　　众人七嘴八舌的张口询问。

　　奈何，却没有任何一个人能回答得上来。

　　无奈。

　　众人只得各自转身离开。

　　可就在众人撤离的时候，武林十三大家族的人，却并没有撤离的意思，反而在各家主的示意下，一个个踩踏着湖面的铜线，朝着湖泊那边，落败的那黑压压的一大群人冲了过去。

　　“杜仲。”

　　人群中，一个熟悉的话声传来。

　　正跟青竹谈聊的杜仲，转头望去。

　　只见，紫嫣红从人群中走了过来，但目光却并没有落在杜仲的身上，反而远远的眺望着各大家族冲向落败者一方的身影。

　　“什么事？”

　　等紫嫣红走到身前，杜仲才站起身来，张口问道。

　　“我刚听到，那些武林世家准备派人去招揽那些落败者，准备扩充实力，而且我刚才也仔细的观察了一下，落败的人中有一部分的确实力不俗，只可惜运气不太好。”

　　说到这里，紫嫣红抿了抿嘴，问道：“既然各大家族都开始招揽人手了，那我们莲花山要不要也去招揽一些，扩充一下实力？”

　　“不用。”

　　杜仲直接摇头。

　　从各族家主派人渡湖而去的时候，杜仲就已经猜到了他们的想法，之所以一直没有动作，就是因为杜仲并不想借机招揽。

　　毕竟莲花山现在的实力，已经够强大了。

　　若是再招揽人手的话，其他家族难免会感受到威胁，杜仲可不希望莲花山会发展成武林各大世家警惕的对象。

　　“精兵不在多，他们要招揽就让他们去吧。”

　　杜仲说道。

　　“好。”

　　紫嫣红点点头，没有继续劝说。

　　“对了，我还没恭喜你这莲花山主拿了第一名呢。”

　　紫嫣红笑道。

　　“这才第一关而已，有什么好恭喜的。”

　　杜仲摇头一笑。

　　“话可不能这么说，这个第一名，可是为我们莲花山长了不少脸，怎能不恭喜？”

　　紫嫣红回道。

　　“对啊，拿第一是大好事。”

　　陆小颜跟西奥多拉一起跑了过来，笑嘻嘻的望着杜仲。

　　“今天我算是见识到了你们华夏的武林大会，虽然没有参赛，但是这第一关的难度，已经完全超出了我的想像，能拿第一名可不容易。”

　　西奥多拉也上前来恭喜。

　　“非要这么说的话，那就同喜吧。”

　　杜仲哈哈一笑，补充道：“大家都是一家人，这第一名是属于莲花山的，不是属于我个人的，我也恭喜恭喜你们。”

　　闻言。

　　周围的莲花山人纷纷自豪的大笑起来。

　　杜仲转目一看。

　　发现，所有莲花山人都在不知不觉间，聚集了过来，而且目光全都集中在他的身上。

　　见状，杜仲咧嘴一笑，张口道：“这才第一关而已，大家都不要松懈，我希望到最后，大家都能留下来。”

　　“好。”

　　众人立刻点头应声。

　　“好，都散了吧，去好好准备第二关的比试。”

　　说了一句，杜仲就直接拉着青竹离开了。

　　莲花山人也都纷纷散去，返回武镇。

　　武镇一酒馆。

　　“青竹师弟，你可知这第二关，考验的是什么？”

　　跟青竹坐在一桌吃喝的同时，杜仲张口问道。

　　“杜仲师兄，你问这话，有作弊的嫌疑啊。”

　　青竹嘿嘿笑道。

　　“我知道，你不知道，所以这一问不过是想与你探讨探讨而已。”

　　杜仲笑道。

　　闻言。

　　青竹点头。

　　虽然身为夫子的徒弟，但青竹对这武林大会前六关的考验，还真的是一无所知。

　　毕竟他也是参赛选手，而三大战神都是无比公正的，根本不可能把消息提前告诉青竹，若是青竹提前得知的话，木老也肯定会提前告诉杜仲。

　　显然，都没有。

　　“如此，那我便与杜仲师兄好好探讨一番。”

　　仰头饮尽一杯酒，青竹张口应了一句。

　　随后。

　　俩人开始讨论起来。

　　虽说是探讨第二关的考验，但说着说者，俩人却是越聊越远，天南海北的都给聊了过来。

　　……

　　下午两点半。

　　烈日正当空，所有通过第一关考验的八千多人，都提前了半个小时，朝着东南方向两公里的位置处赶去。

　　到了星雨流指定的位置。

　　众人发现，前方是一个山谷。

　　一个非常大的山谷，山谷中林荫密布，非常凉爽，炎炎烈日的光芒，根本照不进来，而且在山谷中，还有着一股清澈而冰凉的溪流，这溪流就好像天然的空吊调一般，将弥漫在空气中的燥热分子，全都驱赶一空。

　　许多人都想迈补其中，享受一下那炎热中的清凉。

　　只可惜。

　　这山谷口处，有一层屏障阻挡着，让人根本进不去。

　　无奈之下，大家只能集中在树荫下，等待着星雨流的到来。

　　半小时的时间，过得非常快。

　　一转眼，下午三点。

　　“啪！”

　　没有任何预警。

　　就在下午三点整，一秒不多一秒不少的时候，星雨流突然就出现在了山谷口处，背对着山谷，正视着众人，张口说道：“现在，举行第二关考核！”

　　话声一起。

　　众人立刻就齐唰唰的站起身，走了上来，所有人的目光都集中在星雨流的身上，等待着他接下来的宣布……


第四百零七章 武关棋局！

　　“第二关，武关棋局！”

　　在众人的翘首以盼中，星雨流张口说道：“这个山谷，乃是一个幻阵，进入阵中就置身于武关棋局，其中之棋为象棋，想必在场的诸位，即使没有玩过象棋也应该知道象棋的规则，对方将或帅被吃掉，即胜，反之则败。”

　　“但是，这里面有一些不同之处。”

　　听得星雨流的话，众人的脸色都忍不住微微一变。

　　就像星雨流所说的那般。

　　象棋的规则，大家都有多了解，即使没玩过，也听说过一些，若是按照象棋的规则来，大家还有点信心。

　　可这不同之处，却是让众人都有些隐隐的担忧了起来。

　　毕竟谁也不知道这不同，所指的究竟是什么。

　　因此。

　　在脸色凝重的同时，众人也都纷纷的竖起耳朵，仔细的听了起来。

　　“第一。”

　　星雨流继续开口，说道：“按照正常规则，象棋里的车可以直接杀兵，但是在武关棋局里不同，虽然车一样可以直接杀兵，但若是你的车的实力没有兵强，那么结果不但杀不死兵，发而会被兵反杀。”

　　惊呼声起。

　　车被兵反杀？

　　这是什么情况，这哪里是象棋？

　　连兵都能杀反车了？

　　“当然，车的实力有多强，是由你你注入其中的力量多少来定。”

　　见众人不解，星雨流又解释了一句，旋即继续补充道：“第二点，一旦棋子出手，那便只有三个结局，杀、被杀或者退回原位。”

　　众人挑眉。

　　低低的议论声中，一个中年人突然站了出来。

　　“请问？”

　　往前迈了一步，中年人才望着星雨流，抱拳问道：“如果用一个棋子，直接以最为强大的实力，横冲直入的去斩杀对方老将如何？”

　　“呵呵。”

　　星雨流淡然一笑，说道：“在棋局中，任何想法都成立，至于你说的这个方法，你们也可以尽管去试一试。”

　　闻言。

　　众人纷纷摇头。

　　“不对吧？”

　　“要是真能单刀直入的斩杀敌方老将，那这棋局的存在还有什么意义？”

　　“你们看星战神，我怎么感觉他脸上的笑容有些不简单啊。”

　　“能简单得了吗，忘了第一关有多难了？”

　　“是啊，这可的第二关，难度肯定会比第一关更强。”

　　“看样子，这个棋局远没有想像中那么简单啊。”

　　……

　　听着众人的议论声。

　　星雨流依旧保持着淡然的笑意。

　　稍等了片刻，当众人的议论声减弱下来的时候，星雨流才张口道：“时间已到，入境吧。”

　　“此关，不限时间，不过自然是越早破局而出越好。”

　　说到这里。

　　星雨流微微一顿，仿佛是想了起什么似的，又立刻接口道：“对了，之前忘了告诉你们，在擂台战之前的六关里，每一关都会转化成为个人积分，排名越高积分也就越高，六关一过，在最后的擂台战中，积分排名第一之人，将会迎战积分最低之人，积分排名第二的，迎战倒数第二，以此类推。”

　　闻言，众人恍然。

　　怪不得第一关还特意搞什么排名，连时间都给清楚的记了下来。

　　原来是这个用意啊。

　　不过，以此来看。

　　显然是积分越高越好，再不济也得达到中游，至少能跟自己实力相差不大之人交手，若是落在后面，那要迎战的就必然是高手，也就等同与直接落败了。

　　虽然在第一关的时候，有许多实力弱的武者，凭借着好运和智谋通过了考验。

　　但那也只是第一关而已。

　　大家都很清楚。

　　经过后面五关的重重筛选，那些实力不足的武者，定然都会被逐渐的被淘汰一空，最后留下的差距都不会太大。

　　因此，想要在擂台战中获胜，那就必须得将积分弄上去。

　　只有面对没有足够实力拿积分的弱者，他们才能有最大的胜出几率。

　　“都听明白了？”

　　星雨流问道。

　　“明白。”

　　众人齐齐点头。

　　“好。”

　　星雨流满意的点点头，然后迈步走到山谷口的侧面，右手凌空一挥，那山谷口处的屏障顿时就被撕裂出了一道长方形的门。

　　“入局。”

　　星雨流张口喊道。

　　大家也不再迟疑，一个接一个的飞身而起，直接冲入山谷。

　　虽然早就来了。

　　但杜仲跟青竹一直站在人群的最后面。

　　直到众人进得差不多了，青竹才率先入局，杜仲紧随其后。

　　“嗖……”

　　破风飞掠。

　　杜仲身形一动，便是直接穿过屏障。

　　在穿过屏障的瞬间，那一座看上去无比清凉的山谷，顿时就消失不见了。

　　取而代之的。

　　是一个巨大无比的棋盘。

　　就好像一个广场，广场上有着沟壑纹路，跟象棋的棋盘一模一样，棋盘上还拜访着一整套的象棋。

　　一方红色，一方黑色。

　　杜仲所在的，正好是象棋中作为先手的红色一方。

　　“虽然表面上是棋局，但看起来却更像是一个大阵，肯定没有表面上看起来的那么简单。”

　　观察着整副棋局，杜仲暗暗的呢喃一声。

　　虽然感觉上很有意思。

　　但杜仲却并没有急着研究，反而开始尝试着布起局来。

　　“起马。”

　　心念一动，杜仲控制己方一枚马的旗子，往前跳出一个日字的对角。

　　这边刚落。

　　那边。

　　黑色方的小卒，就立刻往前走了一步，看样子是试图过河。

　　“再飞马。”

　　杜仲继续利用马前压。

　　黑色这次不再走卒，而是直接拉把炮拉到了中央，躲在一个小兵的后面，直射杜仲这方的中心兵。

　　“有意思，先踩一个试试。”

　　杜仲咧嘴一笑，然后继续飞马。

　　在杜仲的控制下，马直接过河踩向黑色方的小卒。

　　这一踩。

　　“嗡……”

　　杜仲突然耳鸣。

　　眼前的景色也在这一瞬间，徒然变幻。

　　棋盘不见了。

　　所有的象棋都不见了。

　　这是一块方型石台，石台就跟之前的棋盘差不多大小，但地上的纹路沟壑已经没有了，取而代之的，是一个身穿甲胄，手提长矛的士兵。

　　“石像？”

　　见到眼前的士兵，杜仲微微一愣。

　　可就在他愣神之时。

　　“咔嚓……”

　　那士兵石像，突然就动了起来。

　　手脚一动，一层层石灰洒落而下。

　　与此同时，石像睁开双眼，眼眸中泛着红光，就仿佛真的是来自于战场的那些杀红了眼的士兵一般。

　　莫名的给杜仲一股压抑。

　　杀伐气息，自那石像的身上，爆涌而出。

　　将得这一方空间，渲染得宛如生死沙场一般。

　　“恩？”

　　杜仲低下头。

　　赫然发现，他身上装扮也变了。

　　在他的身上，同样出现了一副士兵的甲胄，唯一不同的是，在他的胯下还骑着一匹战马，战马的身上同样套着一套甲胄。

　　除此之外，杜仲手里还莫名其妙的抓着一把长枪。

　　看上去，很是威武。

　　“好厉害。”

　　见到眼前的这一幕幕，杜仲忍不的暗暗震惊起来。

　　他没有想到，在这巨大的幻境中，居然还有幻境的存在。

　　“我下的棋是马踏小卒，进入的幻境便是这样的，如果我动的是车或者炮呢？”

　　心念一动。

　　杜仲更加心惊。

　　他自己本身就会许多阵法的布置，在当今这个武林中，也能勉强算是阵法大师，可是他却从未见到过，幻阵中的幻阵。

　　最为重要的是，杜仲很清楚，这个幻阵中并不只有一个幻阵存在。

　　他走的每一步棋，遭遇到对方的任何一枚棋子，都会把他带入一个全新的幻阵，如此算起来，这个棋局幻阵中存在的小型幻阵，将会非常之多。

　　“竟然能在大幻阵中布置这么多的小幻阵，而且还是在必要条件下才能触发的小幻阵，要布置这个阵，当今世上，恐怕也只有夫子才能做到了吧？”

　　呢喃中。

　　“咻……”

　　一个尖锐才破空之声，突然袭来。

　　杜仲这才想起来，他现在所在的幻境是一个战场，是马与卒的战场。

　　当即立刻控制着胯下的马，闪过前方那行动迅捷的石像小卒的攻击，然后身形一转，立刻挥舞着手中的长枪，跟小卒大战在一起。

　　“啪啪啪……”

　　连许的金铁碰撞声传来。

　　在激战中，杜仲并没有使用太大的力量，反而一直于对面的小卒迂转来回，探查着这个小卒的实力。

　　“咦？”

　　“这个士兵，竟有这份实力？”

　　交手没一会儿，杜仲就发现，这个士兵身手不凡。

　　“倒是越来越有意思了……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻收手，止住了斩杀小兵的念头，反而直接转身退回原地。

　　这才第一步棋。

　　杜仲事先的计划，就是先行探查，一上来就开杀戒，多没意思啊？

　　正如星雨流之前所说那般。

　　随着杜仲回退。

　　那石像士兵，也缓缓的退回原地，重新化做石像一动不动。

　　眼前景色变换，杜仲又回到了之前的棋局中。

　　“再研究一会儿，再做决定。”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　因为没有斩杀对方小兵的缘故，杜仲这一步当做没走，原本踏着夕日过了河的马，也重新折返了回来。

　　而那边。

　　黑色方的马，踏着夕日往前跳了一步。

　　杜仲飞象，摆出防守态势。

　　黑色方继续走马，连续两步，黑色方的马已经来到了河界的边缘，眼看下一步，就要踏向杜仲的小兵。

　　“这个机会好。”

　　杜仲咧嘴一笑，随意的控制着边角处的小兵往前走了一步，根本就没有去搭理，被黑色方的马。

　　下一刻。

　　“嗡……”

　　震鸣声又起，黑色方果然毫不留情，直接马踏夕日踩向杜仲的小兵……


第四百零八章 比拼智力！

　　场景变换。

　　杜仲再一次进入幻境。

　　与上一次不同的是，这一次杜仲的身份变换成了一个手持长矛身穿甲胄的士兵，而对方则是一名骑者战马的士兵。

　　“嘶……”

　　在那士兵的拉扯下，战马猛的提起前蹄，在愤怒的嘶吼声中，轰然凶猛无比的朝着杜仲猛冲了过来。

　　与此同时。

　　骑在马背上的士兵，丝毫不留手的，挥舞着手中的长枪刺向杜仲的脑袋。

　　“当！”

　　长矛一挥，将得对方的攻击抵挡在外，杜仲身形一动，立刻跟战马上的士兵大战在一起。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声，不绝于耳。

　　双方都在疯狂的进攻。

　　一如之前。

　　杜仲还是没有动用太大的力量，而是在探查到这个马的力量后，使出与对方同样的力量，对拼起来。

　　似乎是有时间限制。

　　凶猛的交战了好一会儿后，对方的马突然就仰天长啸一声，转身后撤了回去。

　　再次战平！

　　幻境消散。

　　“从实力上来看，这个马比小卒厉害了不少，以此推断，这些棋子的实力，的确跟象棋中的一样，是一个压着一个的。”

　　“只不过，我需要的是精准的实力信息。”

　　低语着，杜仲咧嘴笑了起来。

　　这个棋局，他完全就当成了一个游戏在玩，根本没有当成比赛。

　　因此，在见识到完全不同的棋子的实力之后，杜仲越来越觉得这个棋局有意思了。

　　“先把每一个棋子的实力探知清楚，然后再来排兵布阵。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开始行动起来。

　　因为他很清楚，这个棋局并不只是以暴力来杀戮而存在的，因为幻境是因人而异，所以这些棋子的实力都是固定的。

　　从这个方向来看。

　　对方整个棋局的实力，肯定会比己方强上一些。

　　若是实力对称的话，这也就不算是考验了，只要强杀，实力的天平就会一点点的倾斜。

　　也正是因为想到这一点。

　　杜仲才会选择先试探，再布阵。

　　既然是旗局，当然要以棋子而胜之。

　　否则，一旦出了差错，恐怕还没杀到最后，自己就已经力竭，只能任对方宰割。

　　杜仲可不想走到那一步。

　　幻境里。

　　杜仲开始不端的研究探查起来。

　　而环境外。

　　那些被淘汰，没有资格参加第二关的武林人士们，纷纷聚集了过来。

　　为了方面众人观看。

　　星雨流直接启动了幻阵，在那山谷上方的虚空中，显示出了八千多个个棋盘来，让所有围观者都能清楚的看到每一个棋局的发展。

　　“这棋局看上去，不比第一关渡湖差啊。”

　　“何止啊，简直难多了。”

　　“我看起来倒没那么困难，你们看那个人已经把对方的小兵全给杀了，现在正直逼对方的炮呢，只是这两门炮可不好抓啊。”

　　“这人倒是凶猛，一步一杀，步步紧逼，准备直杀对方的大将了。”

　　“杀的棋子多并不代表厉害，你们看这边这个，虽然看上去并没有杀了多少棋子，但是他的布局，却是非常的强横，简直是滴水不露，来一个杀一个，就算再不济也能以一换二，这布局堪称精妙。”

　　“哈哈，那些个玩布局的应该都是老头吧，你们再看看这个，单车直入，其他的棋子一颗没动，只靠一个车就已经横冲直撞的杀了对方一炮一马两卒了，胜利近在眼前啊。”

　　“咦，这个人怎么一个棋子都没杀掉？”

　　纷纷的议论声中，一个话声突然吸引了所有人的注意。

　　因为八千多个棋局，最少的那一个都已经杀了对方一颗棋子了，而且还是个年轻的武者，实力不怎么样的那一种。

　　在众人看来。

　　每一副棋局，都应该能轻易的杀掉一两个棋子才对。

　　突然听闻有人连一个棋子都没能杀掉，众人立刻就好奇了起来。

　　到底是谁？

　　怎么会这么菜？

　　“这不是杜仲吗？”

　　“不是吧？”

　　“真的是杜仲！”

　　“这不对劲吧，杜仲在第一关可是拿了第一名的，怎么会连一个棋子都杀不掉？”

　　“我之前就一直在关注杜仲的棋局，发现他每一次试图突破都失败了，好像都没能杀掉对方的棋子，对方的进攻也杀不掉他的棋子，这有些奇怪啊。”

　　“杜仲的实力起码能排进这八千人中的前十吧，以他的实力完全可以横冲直撞的斩杀，怎么会连一个棋子都杀不掉？”

　　“难道，他是故意的？”

　　“故意打平，有什么好的？”

　　“打平又不能破局，只有灭了对方才能真正的破局而出，不断的打平，只能是浪费能量啊。”

　　“杜仲到底在干什么呢？”

　　“又打平了，这也太奇怪了吧。”

　　“难不成，他进的棋局跟其他人的不同，每一个棋子的实力都很强？”

　　一时间。

　　几乎所有人的目光，都落在了杜仲的棋局上。

　　望着杜仲的棋局，大家都满是疑惑和好奇，一个个不断的探讨起来。

　　……

　　远处，半空。

　　星雨流与夫子俩人，另空而立，一层能量屏障，将俩人完全的隐藏了起来。

　　“老顽童，你这一手布得当真精妙啊。”

　　扫了一眼山谷中的棋局，星雨流面带赞叹之色的看向夫子，说道：“这棋局的精妙之处，就在于文武结合，虽说千均之力可破万法，但是徒头武力的武夫，又怎能做这武林盟主？”

　　“没错。”

　　夫子微笑着点头，说道：“之所以设这一关，目的就是为了考智。”

　　“一子杀入，虽然想法很好，但若是到了最终的决战时刻，地方将全部的战力注入到将之上，那时候将的实力可就相当强劲了。”

　　星雨流点头。

　　然后问道：“可是，这一子杀入之法，能很快的解决掉许多的棋子，也算是变相的减弱最终决战时，将的力量，这一点又作何解？”

　　“哈哈……”

　　夫子哈哈大笑一声，说道：“这环境，进入之后，各人所拥有的能量便成了唯一，你当然可以一字杀入，花费大量的能量来斩杀敌将小兵，但是在你斩杀敌将小兵的时候，你的实力同样在消耗，而且这棋局中敌方全军的实力，比参加考核者的实力要强上那么一两分，最为关键的是，身处阵中无法恢复实力，因为那只是幻境，所以花费掉的能量是补不回来的。”

　　“哦？”

　　星雨流的脸色顿时就变得精彩了起来。

　　按照夫子这么说。

　　棋局双方，无论任何一方的棋子战死或者杀棋，都在消耗能量，战死一方消耗得大，而杀棋一方消耗略小。

　　这一点看起来是优势，但是在敌方总体势力比己方强的情况下，这种优势就不存在了，更何况敌方最强的肯定是将。

　　一旦将把所有的能量全部吸收，那便能轻易的斩杀对方全局。

　　“我这一场考核，最终的目的，是考察参加考核的人中，谁能用最佳的手段以及在最短的时间内破局而出。”

　　夫子继续解释道：“这里面，有一定的几率，可以在将自身实力保存到最大化的情况下，破局而出，但是这个规则可不好掌握，也正是因此，这才是这一次考察的最重要的一点。”

　　“有意思。”

　　星雨流笑着点头。

　　随后。

　　俩人齐齐朝着棋局望去。

　　“看来，有几个人已经找到方法，在探索这棋局的规律了。”

　　星雨流说道。

　　“恩，这几个人都很不错，至于那些横冲直庄，试图以力破局的，他们最终都很难出来。”

　　夫子点头说道。

　　……

　　时间流逝。

　　下棋本就是一种非常耗时的脑力运动，因此观战的众人也并不觉得枯燥，反正有那些硬拼硬杀之人，来给他们调剂。

　　在一直的观望间。

　　众人也发现，那些统一路横冲直撞，试图以力破局之人，逐渐的就缓慢了下来，从一分钟杀一个棋，到五分种杀一个棋，在到如今面对敌方仅有的三四个棋子，却不敢妄动，杀也不是不杀也不是。

　　反而，敌方棋子虽少，却锋芒毕露，开始打起了反击战来。

　　那一幕幕的反击，看得众人很是震惊。

　　谁也想不到，原本一边倒的局势，居然会在最后，呈现出如此大的反转，明明参赛者还有那么多的棋子，却偏偏杀不掉敌方，反而一直被敌方屠戮。

　　毕竟未处其中，大家也只能在震惊中，讨论各种情况。

　　很久之后。

　　众人再转目，发现八千棋局里，杜仲居然一如之前一般，连一子都没杀掉，其他的都已经杀了不少。

　　有也一部分参赛者的棋子被杀了不少。

　　“这太奇怪了。”

　　“难道，我们都错了？杜仲的实力其实并没有我们想像的那么强？”

　　“不会吧，连那些新生代的年轻武者都杀了不少棋子了，如果只依靠实力的话，杜仲至少能杀几个吧，再不济也不会输给这些年轻武者啊？”

　　“我说，杜仲的棋局不会是出问题了吧，莫非难度是顶尖的那一种？”

　　众人又议论了起来。

　　人群中，没有参赛的西奥多拉和陆小颜，站在一颗大树下，两人都蹙着眉头。

　　“杜仲怎么还没动啊？”

　　“难道真如这些人所说的一样，杜仲进入的幻境是最大难度的？”

　　陆小颜面带担忧地说道。

　　“就算这样，杜仲也肯定会没事的。”

　　虽然跟陆小颜一眼，满面担忧，但西奥多拉却并没有说丧气话，反而张口说道：“我们得相信他，他可是杜仲啊……”


第四百零九章 杜仲开始行动！

　　“咦？”

　　就在西奥多拉和陆小颜都在暗中为杜仲担忧，围观的武者都满心疑惑杜仲为何连一子都无法斩杀的时候，远处半空中，用能量屏障将身形完全隐藏起来的两大战神，却是在看到杜仲那一棋局的时候，齐齐的惊异了起来。

　　“杜仲这小子……”

　　一边望着棋盘，夫子一边止不住的点头，说道：“看来，比我们想像中的还要聪明许多啊。”

　　“有意思，这八千棋局里，只有他一子未斩。”

　　星雨流点点头，说道：“其他人或多或少的都斩杀了一些，就连那一部分开始研究棋局规律的，也是在斩杀了几个之后，才开始明悟过来的，可这小子却从一开始，就在做着布局的打算。”

　　“我估计，他现在已经差不多快探索完了，接下来就要看他怎么走了。”

　　夫子满意的笑着点头。

　　在比武大会正式开启之前，杜仲就已经得到了三大战神的认可，甚至夫子都已经亲点杜仲为这届武林大会的武林盟主了。

　　当然，这并不是内定。

　　只是三大战神觉得杜仲出线的机会很高，而且无论是从武功还是从人品来看，都非常适合武林盟主这个位置而已。

　　至于能不能走到最后，拿到武林盟主的位置，还是要靠杜仲自己去争取。

　　或许是担忧意想不到的变故，夫子才会派青竹参赛，在暗中为杜仲保驾护航。

　　不过，从杜仲的表现来看，他们的担忧倒是有些多余了。

　　……

　　棋局中。

　　“差不多了。”

　　再试探完所有黑色方棋子的实力之后，杜仲终于的咧嘴笑了起来。

　　经过这一段时间的探查。

　　杜仲已经把每一颗棋子的实力，全都记了下来。

　　“若要赢，可有数十甚至数百种办法，但是那样赢起来可就太没意思了，我想斧子设下这个幻境的目的，应该是希望看一看，有没有人能在消耗最少能量，并且用时最短的情况下，破局而出吧？”

　　心念及此，杜仲暗暗点头。

　　“不过，身处这棋局中，根本无法恢复消耗掉的能量，所以想要做到最佳，就得看整体的布局，以及每一个棋子的走法了……”

　　说着。

　　杜仲不再迟疑，立刻将刚才收集到的所有信息全部消化了一遍，然后开始着手布局。

　　阵外的夫子也没有想到，杜仲居然将他的意图，全部都猜了个透。

　　要说起来。

　　原本，夫子是打算解开这幻境的禁制，让身处其中的破阵之人，能够一边破局一边恢复能量的，不过仔细一想。

　　若是在阵中能恢复能量，那岂不是完全可以横冲直撞，到了最后一步棋的时候，直接将能量恢复完整，然后一举破局？

　　这种漏洞，显然是不应该存在的。

　　“兵、炮、车、马、相……”

　　沉思了一会儿。

　　杜仲立刻开始控制着炮，在棋盘上走动起来。

　　不过。

　　杜仲走得很慢。

　　因为棋局所要考虑的因素实在太多了，除了普通象棋的走法，以及连环套招之外，杜仲还得考虑黑方每一个棋子的实力，斩杀棋子之后，是否将自身棋子遗弃，转而使用另外一枚棋子，还是不断的增强同一枚棋子的实力，斩杀围剿。

　　……

　　山谷外。

　　经过之前的观察，所有围观者的目光，都从杜仲的棋局上转移开了，因为杜仲根本不杀棋，看起来很无趣。

　　可杜仲动起来的时候，却又立刻吸引了众人的注意。

　　“快看，杜仲动了。”

　　“杜仲开始杀棋了。”

　　“一上手，先杀了一个当中的小卒？”

　　“咦，怎么又停下了？”

　　“又开始了，又杀了……”

　　“妈的，又停了。”

　　“杜仲的动作也忒慢了吧，走一步棋都这么慢，要破局还不得等到猴年马月啊？”

　　……

　　望在和杜仲的棋局，众人纷纷发起牢骚来。

　　因为杜仲下棋实在太慢了，虽然每走一步都很稳，但那速度简直就跟那些在门前大树下摆盘着老头一样，让人提不起丝毫兴趣。

　　“没意思，这慢吞吞的。”

　　“就是啊，这也太慢了。”

　　“不看了，不看了……”

　　众人纷纷摇头转目。

　　而远处。

　　“这一步走的不错。”

　　“杀了一个小卒，虚晃一枪，把对方的炮火吸引过来之后，立刻把炮撤回去，然后再出车，杀对方一个措手不及……”

　　虚空中，夫子一边满意点头，一边张口评论。

　　“我怎么发现，这小子好像什么都会啊？”

　　星雨流摇头笑道。

　　“不但会，而且还都很精。”

　　夫子哈哈大笑。

　　见到杜仲的布局之后，他就知道，他选择的这个人没错。

　　其实。

　　这武关棋局，最重要的并非是考验什么智力，而是因为不用太多时间，大劫就要来临，到时候硬拼肯定是不行的。

　　统领武林对抗大魔头之人，还需要有着精准的算计和完美的布局，才有机会挡住大劫，护武林不散。

　　……

　　随着时间的流逝，许多棋盘都开始停滞了下来。

　　当然。

　　闯关者的停滞，在这棋局之中并没有太大的作用，因为这棋局是限时的，只要到了一定的时间未动棋子，那么便会被默认为弃手。

　　一旦弃手，敌方就会动子。

　　而在无法斩杀，也无法抵抗的情况下，那些消耗了过多能量的参赛者，只能控制着自己的棋子，不停的四处乱跑。

　　可即便如此，却也躲不掉敌方的疯狂夹击。

　　“砰。”

　　突然。

　　一声震响传来。

　　只见，一名之前冲得太猛，导致无力敌对的参赛者，最终被对方的一个小兵追得走投无路之后，直接就被一股强大的力量，震出了棋局。

　　破局而出，才算通关。

　　被震出棋局，也就理所当然的被淘汰了。

　　随着第一名淘汰者的出现。

　　“砰砰砰……”

　　接二连三的震响声，连续不断的传来。

　　很多实力不强的参赛者，都宝贝震出棋局淘汰，一些实力强大，却因为莽撞冲杀消耗太多能量而被反制的高手，也纷纷被淘汰。

　　“淘汰了？”

　　“居然直接就被震了出来？”

　　“一开始，他表现得很好啊，一路冲杀，敌方都只剩下三四个棋子了，怎么到了最后反倒不行了？”

　　“这些人都是实力不怎么强的，被震出来也是理所应当，就算侥幸过了这一关，接下来也很难再过下一关了。”

　　“哎，可惜了，大好的局面居然就这么葬送了……”

　　望着那一道道接二连三被淘汰出来的身影，众人纷纷摇头感慨。

　　人群中。

　　“哼，活该。”

　　“抢了我们的名额，也无用。”

　　“以为第一关运气好就能一直打到决赛，简直是痴人说梦。”

　　那些在第一关就被淘汰的实力不弱的高手，望着不断被淘汰出来的年轻武者，一个个都张嘴冷笑了起来。

　　谁让这些人抢了本该属于他们的位置？

　　三十分钟。

　　距离闯关开始到现在，仅仅三十分钟的时间，就有百人被淘汰出局，这让众人很是惊诧。

　　大家也太知道，这第二关跟第一关完全不同，如果说第一关有着运气的成分的话，那么这第二关，可就完全没了。

　　因为，大家都看不出，这些人到底是怎么输的。

　　只看到这些人，突然就败了。

　　当然。

　　其中也有很多在第一关排名前一百的武者，这些人毫无疑问，都是在第一关靠着运气，在最后快速通关，从而闯进前一百的。

　　见到这些人被淘汰，那些没能通过第一关的高手，心里都有着说不出的舒爽。

　　“嘿，朋友？”

　　一名参赛者刚被震出棋局，立刻就有一群人围了上去，张口问道：“这里面到底是什么情况，之前我看你不是下得很好吗？一路斩杀了许多棋子，怎么到最后反而还输了？”

　　“是啊是啊，按照你剩余的棋子来看，要灭掉敌方应该不难啊，你怎么不直接硬拼，反而一路逃跑，最后被敌方给灭了呢？”

　　询问声，充斥在被淘汰者的耳边。

　　“唉……”

　　被淘汰者苦叹一声，说道：“都怪我一开始太用力了，好家伙，这棋局根本就不是人玩的啊。”

　　闻言。

　　众人更加疑惑了。

　　这到底是个什么意思？

　　怎么还怪一开始用力太猛了呢？

　　“你到是说说，这棋局究竟是个什么情况？”

　　又一人张口问道。

　　“你们是不知道。”

　　淘汰者一边摇着头，一边愁眉苦脸的张口说道：“从进入这棋局的那一刻开始，能量就固定了，无论你消耗了多少，都不可能恢复过来，用了就没了，我一开始根本就没想到这一点，所以花费了太多的力量，结果到了后面，能量不够用了。”

　　“最郁闷的是，这个棋局里的敌方，整体实力比我们这些参赛者都要高出一分，一开始用力过猛，最后就算有再多的棋子，也根本不可能赢，这实在是太坑人了。”

　　说完。

　　淘汰者苦叹一声，转身走了。

　　闻言。

　　围观的众人，全都震惊了。

　　大家一直以为，这棋局就是普通的象棋，没想到这局中居然还隐藏着这种玄妙，从这一点来看，这棋局端是厉害无比。

　　“难怪那些杀得凶残的人，都早早的被淘汰了出来，原来是因为这样啊。”

　　“不过，还有几个冲杀凶猛的人，还在继续屠杀，那些人应该都是实力高强之人，想来应该能直接以力破局吧……”


第四百一十章 居然败了？

　　“不愧是武林大会的考验，这才第二关就如此之难。”

　　“照这么看来，就算通过了第一关的考验，这第二关也过不去啊。”

　　了解了棋局的玄妙之后。

　　一些在第一关被淘汰的高手，顿时就释然了。

　　以他们的性子，到了这第二关，肯定也是想要一力降十会，直接以强力破关，那里会去思考怎么破局之类的事情。

　　因此，就算真的通过了第一关的考验，必然也会在第二关被淘汰。

　　以及在第二关受这份罪，倒不如在第一关被直接淘汰了来得实在。

　　众人继续观战。

　　时间在快速的流逝着，被淘汰出来的人也越来越多。

　　“快看。”

　　突然，一人指着其中一个棋局，张口说道：“这个人从一开始，就直接拉车出来，横冲直撞的一路斩杀，现在都已经杀得敌方只剩下一名老将了。”

　　“这人实力这么强的？”

　　“在这么玄妙的棋局中，居然还能用强硬的手段，直接将敌方杀得如此的溃败，这实力也太恐怖了吧？”

　　“不对啊，刚刚那些淘汰者不是说，棋局上敌方的实力比参赛者一方要强出一分吗，这个人难道不受这种规则的束缚，或者说他能在棋局里恢复能量？”

　　“都别急，这不是还有一子吗？”

　　“不过一子而已，他肯定能直接干掉敌方的老将，一举破局而出。”

　　“没错，此人的勇猛简直是所有人之最，斩杀敌方老将，破局而出对他来说，不过是小事而已。”

　　“如果能破局而出，他可就是这第二关考验了第一名了啊。”

　　“他真的能拿到第一吗？”

　　在满满的期待中。

　　所有人都把目光集中在了这个棋局上，每一个人都目不转睛的盯着棋局的动态，都满目期待的希望此人，能够直接斩杀敌方老将，从而破局而出，成为通过的第一人。

　　而棋局中。

　　“还有一个老将。”

　　“我只剩下不到三成的能量了，虽然棋子众多，但是这根本没用啊。”

　　“哼，仅用七成的能量就将对方杀得只剩一棋，我就不信我足足三成能量，还斩不掉他一个老将！”

　　望着敌方那一个，被自己的棋子从四面八方包围着的老将。

　　这人一发狠。

　　立刻就调动一枚棋子，直接朝那敌方的老将就冲了过去。

　　下一刻。

　　情景变换。

　　这人调动的棋子，是车。

　　因此，在幻境中，其身于木车之上。

　　而对方。

　　则是一座石像。

　　这石像是一人骑马，但却不是战马，而是没有甲胄的骏马。

　　坐在那骏马之上的，是一名穿着甲胄，看上去极为威武的将军。

　　将军手持长剑。

　　浑身上下，涌动着一股肃杀之气。

　　“杀！”

　　坐在车上，这人面色一寒，立刻就驾着战车，快速的朝着那骑马的将军猛攻了过去。

　　……

　　山谷外。

　　众人望着那车与将碰撞在一起，然后棋局暂停。

　　因为其中的战斗幻境外面的人根本看不到，唯一能看到的就只有结果。

　　“能赢吧？”

　　“肯定能赢。”

　　“以他的勇猛，那么多棋子都斩了，肯定不差这个老将。”

　　……

　　就在众人议论间。

　　“砰！”

　　一个震响声传来，棋局溃散，随之一道中年魁梧壮汉的身影，自那山谷中被震飞出来，重重的摔落在地上。

　　“噗……”

　　落地的瞬间，这壮汉嘴巴一张，就喷吐出来一大口鲜血。

　　“什么？”

　　“怎么会，他居然败了？”

　　“这是什么情况，他明明还有那么多旗子，就算车被将给斩了，他也不至于直接被淘汰吧？”

　　“看样子，他受伤不轻。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我的天，之前他斩杀那些棋子的时候，都是十秒解决战斗，可这一次他不但没赢，反而还连十秒的时间都没能坚持下来。”

　　“十秒都不到，就被淘汰了？”

　　所有人都震惊了。

　　他们都认为，这个壮汉肯定能通关的。

　　没想到，居然会是这样一个结果。

　　如此强大的一个人，居然在最后一棋的时候，经历了如此大的反转，这实在让人想不通啊。

　　一时间。

　　众人都想到了在第二关考验正式开始之前，星雨流所说的那句话。

　　想要横冲直撞，你可以试试。

　　现在看来。

　　星雨流，所言非虚啊。

　　这横冲直撞之法，果然是行不通的。

　　思考间。

　　一大群人冲着那壮汉围了上去，将人扶起来的同时，一个个满面疑惑的张口问了起来。

　　“你这是怎么回事？”

　　“不对啊，以你的实力完全可以突破出来啊，怎么反倒被淘汰了？”

　　“可惜了，你是不是差一点就能杀掉老将了？”

　　“哎，只差一步啊……”

　　众人七嘴八舌的询问。

　　听得众人的问话。

　　这壮汉苦笑一声，擦了擦嘴角的血渍，张口说道：“没办法，对方的实力实在太强了，被淘汰也是我自找的。”

　　这话一出。

　　所有围绕上来的人，全都傻眼了。

　　怎么还说出这种话来了？

　　“兄弟，我看你在第二关表现得很是英勇，虽然没淘汰了的确可惜，但是这并不会妨碍你以后的发展道路，不如来我王家怎么样，我王家在武林中好歹也是十三大世家之一……”

　　趁着这个机会，各大家族的人纷纷涌上前来，开出各种条件来进行拉拢。

　　毫无疑问。

　　这种勇猛之人，自然都是各大家族争抢的存在。

　　而在各大家族的拉拢中，那些围聚上来看热闹的人，都纷纷的转身回去，继续观察其他的棋局。

　　……

　　这边。

　　棋局内，杜仲的每一步依旧走得缓慢。

　　但是经过了这么一段时间，从整个大局来看，杜仲已经干掉了对方不少的棋子，当然杜仲的棋子也被对方给干掉了不少。

　　原本，杜仲还准备一子不灭，大胜对方。

　　可是在布局中，杜仲发现，棋子的多少跟战局根本就没有太大的关系。

　　反而，棋子越多，自己的实力就会被分散得越严重。

　　因为，所有的棋子都是他。

　　一进入棋局开始。

　　杜仲的实力，就化做了整盘棋，只不过这些棋子中都只有少许的能量，大部分能量还在杜仲身上，在需要的时候可以通过调度，来灌输到所使用的棋子中。

　　也正是因为发现了这一点。

　　杜仲才会在对局中，多次的故意露出破绽，让对方斩杀己方棋子，并且在对方出手斩杀之前，直接将棋子中的能量全部收回。

　　这样一来。

　　损失一枚棋子，对杜仲而言，跟没有损失一样。

　　反正能量丝毫未减。

　　而且，还能借着这种刻意露出的破绽来保存实力，并后发先制，来寻找最佳的世纪，布出最佳的局。

　　“马！”

　　局中，杜仲将目光放在了对方仅剩的一个马身上。

　　再之前的布局中，杜仲一共斩了对方，一炮、一马、一车、三兵、一相。

　　如今。

　　在局面上，对方剩下的就只有一车、一炮、一马，以及两个小兵可以过河，只要将这五个棋子杀掉，那么再不济也会是个平局。

　　即便不能过河，那对方还拿什么来进攻？

　　不过。

　　杜仲的目的，显然不是为了跟对方打个平局。

　　而是为了断掉对方的腿，在没有可以过河的棋子之后，杜仲就完全不需要去考虑对方的进攻了。

　　只需要针对对方的防御，更加凶猛的进攻，就必然能获胜。

　　杀车？

　　很困难。

　　因为车的移动很快，可以轻易的躲掉攻击，而且车的实力很强，要杀车的话必然要消耗掉很大一部分的能量。

　　在这个时候，动用大部分的能量来杀车，显然是不值得的。

　　至于炮？

　　炮跑得也很快，杜仲不想浪费精力，对炮去围椎堵截。

　　再说小卒。

　　对杜仲根本就没有威胁，因为这仅剩的两个小卒都还没过河呢。

　　最为重要的是，杜仲现在是先手，而且他只差一手，就能用两只车和一门炮将对方的马给堵死，也就是说这马相当于死马，而且马的实力并不算强，这个时候杀马无疑是最佳的选择。

　　想到就做。

　　杜仲直接拉车堵截。

　　黑色方见马被堵死，没了逃脱的可能。

　　顿时就把仅剩的一个车也给拉了出来，直接瞄准了他的马所在的位置。

　　“想跟我换子？”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“没门。”

　　说罢。

　　杜仲毫不犹豫的，直接炮打翻山，打在了对方的马上。

　　一瞬间。

　　场景变换。

　　杜仲再一次进入到幻境之中。

　　这一次，他化声炮手，站在一座巨大的火炮后方，而他的手中还有着一个一巴掌大小的红色水晶球。

　　“这是炮弹？”

　　杜仲一愣，呢喃道：“这么小，怎么打？”

　　再往前方一看。

　　那是一匹刚刚动起来是石像战马，马上端坐着一名手持长枪的士兵。

　　“直接杀了便是。”

　　盯着那马，杜仲咧嘴一笑。

　　虽然这是他第一次用炮出击，但是从进入幻境的那一刻开始，他就明白手中的炮弹，并非无力。

　　而是需要注入能量在其中，这炮弹才会变大，发射出去的威力也会更大。

　　“马的实力，有我总体实力的一层，之前斩杀第一匹马的时候，只用了半成的能量，就直接斩杀了，为了保险起见这一次也用半成……”

　　想到这里。

　　杜仲立刻开始将双手按压在炮弹之上，精准无比的控制着能量灌注到其中。

　　半成，一分不多一分不少。

　　随着能量的注入，那炮弹上顿时就闪烁起了一层刺目的红芒，一股炽热感随之弥漫而出……


第四百一十一章 谁会是第一？

　　“死吧！”

　　灌注了足够的能量到炮弹中之后，杜仲立刻将炮弹投放到火炮中，然后开始瞄准。

　　而那边。

　　骑马的士兵似乎是感觉到了威胁，双目一红，就立刻骑着战马，疯狂的朝着杜仲的火炮撞了过来。

　　“给我回去！”

　　杜仲张口大喝。

　　喝声落下的瞬间，大炮猛然爆发。

　　“轰隆……”

　　轰鸣声起。

　　那火炮之中，一枚燃烧着炽热烈炎的炮弹，轰然暴射而出，没等对方冲到近前，便是狠狠的砸在了对方的身上。

　　这一砸。

　　“咔嚓……”

　　脆响声起。

　　在被烈焰包裹着的炮弹砸到的瞬间，那战马以及骑在战马上的士兵，动作都是在瞬间定格了下来。

　　然后，突然爆裂开来，化做一地的碎石。

　　幻境消散。

　　黑色方，马消失于棋盘上。

　　其实。

　　一开始试探的时候，杜仲就得出了结论，这个马的实力，应该在他总体势力的零点四成以上，半成以下。

　　所以，杜仲才会选择使用半成的力量来击杀战马。

　　很显然。

　　棋子一死，对方老将的实力也会衰弱，因为这是两者之间的碰撞，在一一的碰撞中，对方的老将根本没有机会将这些棋子的能量回收，也就相当于全部浪费了。

　　杜仲也明白。

　　到了最后，这老将的实力肯定会高自己一分。

　　因此，在对方攻杀的时候，杜仲才会选择把弃子的能量回收，直接用没有能量的弃子，去消耗对方的能量。

　　从而来达到一种平衡，甚至反超。

　　这边。

　　杜仲将黑色方的马斩杀。

　　下一手。

　　就在杜仲以为，对方会用早已准备好的车，来将自己的炮斩掉的时候，黑色方却是突然间直接拉着那个车，狠狠的踩向了杜仲的一个小兵。

　　“还好。”

　　杜仲暗松一口气。

　　若是对方直接吃他的炮的话，他可以不反抗，将炮中的能量收回，然后利用连环车，将对方的车也吃掉。

　　但这样做，太耗费能量了。

　　车，杜仲打算留在最后再吃，先把小卒吃掉，避免老将将这些无用小卒的能量回收。

　　至于车？

　　如此大用的一个棋子，敌方老将肯定不舍得吸收，因此虽然车很厉害，但杜仲却并不惧怕，反而还希望敌方老将能多在车上灌注一些能量，那样的话，他的胜算就会大大增加。

　　“收！”

　　刚入幻境。

　　杜仲立刻暗喝一声，直接将小兵身身上的能量全部收回，然后慷慨的上前赴死。

　　反正能量已经收了。

　　就算死了，也没什么损失。

　　这一来一回。

　　杜仲斩杀了敌方一匹马，敌方也斩了杜仲一个兵，但是暗地里，这次的对战却完全不同。

　　因为杜仲斩马是真真实实的消耗了敌方的能量，而敌方虽然斩了他的兵，但却并没有对他造成实质上的损耗。

　　这一来一回，杜仲又赚了一个兵的能量。

　　“继续……”

　　一次对换后。

　　杜仲继续布局。

　　……

　　时间流失得很快。

　　一转晚，天色灰暗，明月初升。

　　山谷中。

　　棋局大战的厮杀，也进入到了最为激烈的阶段，虽然再此之前就已经有很多人都被淘汰了，但是随着局势的转变，在这最后的厮杀中，淘汰的人也成倍的增长。

　　“砰砰砰……”

　　一个个震响声起。

　　一道道人影，被不断的震出山谷淘汰。

　　奇怪的是。

　　这些人被淘汰之后，没有丝毫的遗憾，反而一个个都表现得极为的淡定，有的人甚至表现得很惊喜。

　　因为他们发现。

　　虽然棋局中的战斗，并不是生死厮杀。

　　但是，每一场战斗他们都能参悟到许多东西，不仅仅是武力功法上的参悟，还有实战经验上的参悟。

　　这些战斗告诉他们，面对每一个对手，都要谨慎和小心。

　　就算对方实力弱小，也千万不能马虎。

　　最重要的是。

　　大家都明白了留一手的意思。

　　那就是无论在对战多弱之人，都只用强出对方一丝的能量来获胜，从而将自己的能量最大程度的保留。

　　虽然听上去并没有什么用。

　　但若是遇到被人连续追击，伏击的时候，这种对敌方法，很有可能会救自己一命。

　　简单而言。

　　大家都学会了慎重。

　　对于那些没有参与考验的人来说，这战斗却的越发的无趣了起来。

　　一开始还杀得很爽，很豪气。

　　可到了这最后。

　　大家却发现，每一个身处局中的参赛者，击杀敌方棋子的速度，越来越慢，有时候慢得让人甚至都没有心情去看。

　　“这也太慢了吧？”

　　“下午三点就开始的考验，现在都已经晚上八点多了，这都过去五个小时了，一连通过考验的人都没有，反而还被淘汰了这么多。”

　　“别抱怨了，有得看就不错了。”

　　“就是啊，换你上，也只能是被淘汰的命。”

　　“人家在局里生死拼杀，你在这里抱怨个什么劲，免费看戏还看出怨言来了，是吧？”

　　“不看就滚，最讨厌你们这些无脑喷子！”

　　“大家都知道，这棋局中的玄妙非常之深奥，没有身处其中，根本就不知道其间的艰难和困苦，想看的就好好看，不想看的可以自己离开。”

　　在众人的围剿声中。

　　那些抱怨者，一个个尴尬脸红的闭上了嘴巴。

　　虽然话是那么说，但都已经看到了这个时候，他们又怎么会选择离开。

　　就算再晚。

　　这结局，他们也一定得看到才行。

　　“快看，这个局要破了。”

　　就在大家兴致低下的等待的时候，一个喊声突然传来。

　　众人立刻转目。

　　朝说话之人所指的棋局看去。

　　只见。

　　那棋局，果然被参赛者占据了主导之位，而敌方的棋子已经尽灭，只剩下了一个老将。

　　“这棋局，我好像见过。”

　　“我也感觉有些熟悉。”

　　“我记得，下午的时候，有一个异常凶猛的壮汉，一路斩杀到最后，局面也跟现在这个一样，只是当时他去灭敌方老将的时候，连十秒都没能坚持，就被淘汰了，还被打吐血了呢。”

　　“我也记得。”

　　“那个人，好像输得心服口服啊。”

　　“我说，这个人不会也像那个壮汉一样，被淘汰吧？”

　　“应该不会吧？”

　　“之前那个桩壮汉说，他之所以被淘汰是因为一开始消耗了太多能量，才导致在最后的决战之时，被敌方的老将干倒，可这个人从一开始就很稳，没有唐突冒进，我想他剩余的能量，应该能灭掉敌方的老将吧？”

　　“这倒也是，都坚持了五个小时了，想来也应该有人破阵了。”

　　众人议论纷纷。

　　都希望这个人可以破局而出。

　　因为大家都已经等了很长时间了，在这一段等待的时间里，大家都很希望能有一个人破局，这样他们才有继续看下去的动力。

　　然而。

　　十秒后。

　　“砰。”

　　震响声起。

　　在所有人希冀的目光中，那个被众人认为是最有希望破局而出之人，竟只坚持了十秒钟的时间，就被直接震飞了出来。

　　与那壮汉不同。

　　这人虽然被淘汰了，但是在被震出山谷的时候，却并没有吐血。

　　看起来，似乎真的只是差了一丝。

　　“唉……”

　　站起身来，刚被淘汰之人，朝着山谷中还在继续的棋局看了一眼，旋既苦笑着叹了口气，便是直接转身离开了。

　　“可惜，太可惜了。”

　　“是啊，只差一点点，他就能成为第一个破局之人了。”

　　“差之丝毫，差之千里啊。”

　　“一步登顶，一步淘汰，他终究还是没能成功的迈出那一步。”

　　围观者，纷纷叹息。

　　就在这时。

　　“来了来了。”

　　又一个大喊声传来。

　　众人立刻举目而望。

　　只见，那人居然双手齐出，同时指向两个棋局。

　　惊疑中。

　　众人望去。

　　“这个是第一关前十的一名高手？”

　　“居然是他？”

　　“昌书欣？”

　　“我记得，他是第一关前十中，唯一一个不属于武林世家，不属于不可知地三大家族，也不属于莲花山的散人。”

　　“听说，此人的实力相当之强，是武林盟主之位的强力竞争者。”

　　“只差最后一步了。”

　　“也只剩下一个老将了，以他的实力肯定可以破局而出。”

　　看完昌书欣，众人又转头，朝另外一个棋局看去。

　　“是他？”

　　“又一个前十？”

　　“这人是谁？”

　　“哈哈，这人是武林十三大家族之一，罗家的天才，名叫罗凌。”

　　“我记得，他在第一关的考核中位列第七名，稍弱于昌书欣一名。”

　　“你们看，他将敌方的护主大象给杀了，现在正直逼老将呢，看样子他也能破局了。”

　　“这下可有意思了。”

　　“是啊，两大高手齐齐到达最后一步，到底谁能率先破局而出，成为第一呢？”

　　众人的情绪都被调动了起来，所有人都满目期待的关注着这两位高手的最后战斗。

　　此时此刻。

　　大家仿佛都已经忘记了杜仲的存在一般。

　　毕竟，杜仲在这一关的表现，实在是太慢了。

　　而且此时的杜仲，距离老将的位置还远着呢，就算现在爆发，也绝对不可能超过这两位高手，成为第一。

　　终于。

　　在所有人的期待中，那两大高手，开始于老将交战。

　　时间流逝。

　　五分钟过去了，两人依旧没有破局，也没有被淘汰。

　　十分钟过去，依旧如此。

　　半小时过去。

　　俩人还是没有出来。

　　而在这半小时的时间里，又几名高手跟老将厮杀起来，加入了争夺第一的阵列。

　　这一下，观众门的情绪彻底的躁动了，甚至有人座庄压宝，猜测谁能赢得这一关第一的头衔。

　　结果。

　　又过了半个小时的时间，依旧没有人胜出。

　　所有有机会破局的人，都还在不懈的跟老将厮杀着……


第四百一十二章 领悟阵法！

　　“砰！”

　　就在所有围观者，都满心紧张和期待的等待着第一位破局者出现的时候，一个巨大的震响声突然传来，打破了山林的平静。

　　伴随着震响声的传开。

　　一道身影，仿佛受到了无比恐怖的巨力撞击一般，从山谷中倒射而处，重重的摔落在地上。

　　众人凝目看去。

　　“什么？”

　　“怎么会是他？”

　　“居然被淘汰了，这怎么可能？”

　　“我记得这个人在第一关，可是排进前二十的高手，实力强横了得。”

　　“是啊，居然连他都淘汰了，这第二关也太难了吧？”

　　“从一开始，我就一直关注着他的棋局，他并没有像之前被淘汰那些人一样，一开始就用上大部分的能量去横冲直撞，而是一步一步稳扎稳打的，将敌方斩杀一空，最后他剩余的棋子都还过半，而敌方只有一个老将，以他的实力来看，要斩掉敌方的老将，完全就是轻而易举的事情啊，怎么可能会被淘汰？”

　　“这棋局也太吓人了吧？”

　　所有人纷纷震惊。

　　谁都搞不明白，为什么这样的一个高手，居然在临门一脚的时候，反而被震飞了出来。

　　要知道。

　　在这接近一个小时的时间里，已经很少有人淘汰了，而且身处棋局中的参赛者，大都走向了最后一步，只要这一步跨出去就能通关。

　　也正是因此，围观的众人才打心底里觉得，这些人都一定会顺利通过这第二关的考验，唯一不同的是，谁能第一个出来。

　　毫无疑问。

　　这个结果，又一次出乎了所有人的意料。

　　在众人眼中，这个棋局也越加的让人难以捉摸了起来。

　　没有留下只辞片语。

　　被淘汰者，紧皱着眉头，脸上流露着不甘之色，仰头朝着山谷里看了一眼，旋即缓缓的站起身来。

　　良久之后，才苦叹一声，摇了摇头转身离去。

　　也没人敢上去询问。

　　因为大家都知道，这第二关的考验，已经进行了好几个小时的时间，一开始被淘汰出来那些人还有点精力，而且因为过早淘汰的缘故，那些人也没什么可抱怨的，毕竟是他们技不如人。

　　可到了现在这个时间点。

　　每一个被淘汰出来的人，几乎都是筋疲力尽，而且因为没有迈过这临门一脚的缘故，这些人心里定然都满是不甘。

　　若真跑上去询问，轻者不被搭理，重者怕是会被臭骂一顿，甚至有可能动手闹事。

　　抱着这种想法。

　　众人都安静的坐在原地，等那淘汰者离开后，才又齐齐的把目光转向山谷上方的虚空棋局。

　　“咦？”

　　突然，一个惊疑声传来。

　　“杜仲怎么也走到最后一步了？”

　　发出惊疑声之人，直接站起身来，伸手指着杜仲的棋局，说道：“刚才我看他还有好多棋子没杀掉呢，怎么这才一转眼，敌方就只剩下一个老将了？”

　　闻言。

　　众人纷纷转目看去。

　　这一看，果然发现原本慢吞吞的，宛如老头一般下棋的杜仲，此刻竟是已经将敌方的棋子，全都吃了个遍，只剩下了一个老将。

　　“要打了，要打了……”

　　“这最后一步怕是要落下来了。”

　　“我说，这杜仲不是在躲着我们吧，怎么我们关注着他的时候，他就跟个老头一样慢吞吞的，我们一不关注他，他的速度就快起来了？”

　　“他在棋局里，怎么可能知道我们在关注他？”

　　“那他这是什么意思？”

　　“傻了吧，人家这叫布局，局一成速度自然就提上来了，之前动作慢，不过是因为考虑得多而已，局面一旦布成，每杀一个敌方棋子，他的速度都会增长，因为考虑的少了一些……”

　　……

　　议论声不止。

　　在众人的议论声中，杜仲直接调动一个小兵，冲着老将就硬顶了上去。

　　只不过。

　　杜仲这一步走下去，小兵却依旧还在敌方老将无法离开的九宫格外，与被逼在拐角的老将面对着面。

　　因为已经走到九宫格拐角位置的缘故，这个老将已经不能再继续往前走了。

　　九宫格的四面八方，全都被杜仲的棋子给围了起来。

　　只要杜仲愿意，随时都能一步踩下去，直接跟敌方老将对垒。

　　“快踩下去啊？”

　　“真不知道杜仲这一步走下去，到底是输是赢。”

　　“哎，若是象棋的话，以杜仲这布局，早就赢了无数遍了。”

　　“若是连普通象棋都能成为武林大会的考验，那咱们这些武者岂不成了天大的笑话？”

　　“变幻莫测，变幻莫测啊。”

　　“其他人都跟敌方的老将硬碰在一起快一个小时的时间了，杜仲这最后一步却怎么也不肯落，看样子这第二关考验第一名的位置，是没杜仲的份了。”

　　“哈哈，早就没有了。”

　　“我估计要不了几分钟，第一个通关者就会出现，以杜仲现在这速度，要想通关没一小时的时间，根本不可能。”

　　“这可不一定，杜仲的实力摆在哪儿呢，而且人家还在布局上花废了这么多的时间，说不定很快就能把敌方老将解决呢？”

　　“这倒也是。”

　　“以此来看，这第二关考验，是当真让人捉摸不透啊。”

　　“是啊，究竟谁能成为第一个通关者呢？”

　　议论间。

　　众人越加的期待了起来。

　　棋局里。

　　“最后一步了。”

　　望着敌方仅剩的老将，杜仲神色淡然的挑了挑眉，说道：“这一盘棋下到现在，我体内剩余的能量，还有超过五成，要拿下胜局是没有任何问题的，只不过现在就干掉敌方老将的话，可就亏大了。”

　　说到此处。

　　杜仲立刻就咧嘴笑了起来。

　　“如此大好的一个阵法，怎能不好好的研究一下？”

　　扫望着整盘棋局，杜仲呢喃道：“这可是夫子亲手布下的阵法，其中的玄妙可不是一般人能接触到的，即使做不成第一位通关者，也一定要好好的把这个阵法研究一遍，这么好的机会可不是经常能遇到的。”

　　想到就做。

　　杜仲直接以上帝视角，开始观察起构造成棋局的整法来。

　　每当阵中限定时间到的时候，就随意的移动一下远处的棋子，反正敌方的老将已经被困在了九宫格内，无论怎么走，都不可能走出来，所以杜仲一点也不担心。

　　“咦，这阵基？”

　　观察了一会儿，杜仲突然发现了特别之处。

　　“怎么会有这么玄妙的阵基……”

　　仿佛是见到了什么了不得的事情一般，杜仲突然就张大了嘴巴，神色极为震惊。

　　因为对阵法有着很深入的研究的缘故。

　　杜仲很容易的就能看破整个大阵的阵基所在。

　　这一看。

　　杜仲就傻眼了。

　　因为他看到，这座大阵的阵基完全就是几根普通的线条。

　　跟棋盘上的线条一模一样横竖交叉着，没有任何区别。

　　“这算是阵法图纹吗？”

　　杜仲很是疑惑。

　　作为阵基的阵法图纹，不应该是附和天地玄奥的纹路吗？

　　怎么这座大阵的阵基图纹怎会如此的简单？

　　“莫非真如上古先贤所说，大道至简？”

　　心中嘀咕着。

　　杜仲继续研究。

　　目光，从阵基的图纹转移到每一个横竖交叉的点上。

　　“这些是……阵心？”

　　望着那些点。

　　杜仲再一次瞪起了双目。

　　他发现，这些点上都闪烁着能量光芒，这种光芒看上去很是微弱，即便是杜仲，不仔细看都难以察觉到。

　　“精神力！”

　　心念一动，杜仲调动精神力，朝着那些散发着微弱光芒的横竖线条交叉点渗透而去。

　　“什么？”

　　精神力才刚触及到那些点，杜仲就立刻张大了嘴巴。

　　“居然，是阵法？”

　　“而且还是，意识幻阵！”

　　这一刻，杜仲真的震惊了。

　　震惊的并不是因为那所谓的意识幻阵，而是因为每一个横竖线条的交叉点，都是幻阵。

　　意识幻阵。

　　是幻阵中的一个门类，可以说是最为简单，也可以说是最为困难的幻阵。

　　这种幻阵的最大作用，就是勾起身入其中者埋藏在内心深处的秘密，从而幻化出直击人内心的幻境，让人难以抵抗。

　　当然。

　　那是最高等级的意识幻阵才能做到的，普通的意识幻阵，因为功效较小的缘故，只能让人陷入，眼睛所能看到的情景中存在的危机。

　　显然。

　　夫子布置的是最为普通的意识幻阵。

　　目的，就是让参赛者在大幻阵中，遭遇敌对之战，敌对之战一爆发，这小型的意识幻阵就会被激活，从而使人陷入到幻境中，与敌对者厮杀。

　　“大阵套小阵，利用大阵来影响感官视觉，利用小阵来勾人入幻……”

　　一边研究着，杜仲一边点头说道：“不愧是华夏最强的阵法大师，夫子不愧是三大战神之一啊。”

　　“不过，一看透，这大阵中所发生的一切，就都顺理成章了。”

　　杜仲笑道。

　　“只是，夫子是如何将这小阵凝于一点，又是如何将这些小阵植入到大阵中的？”

　　心念一转，杜仲陷入深思。

　　良久之后。

　　“呼……”

　　杜仲突然张开嘴巴，大大的吐了口气。

　　“大道化简，大道化简单啊。”

　　杜仲哈哈笑着，说道：“构阵图纹为天地玄奥，可这天地玄奥又是什么，为何一定要以复杂的图纹来表示来替代，点横竖撇又何尝不是天地玄奥？”

　　杜仲想通了。

　　一图为阵，一横一点，同样可为阵。

　　这一点的领悟，当杜仲豁然开朗……


第四百一十三章 杜仲又是第一！

　　“差不多了。”

　　将整座大阵研究透之后，杜仲收获颇丰，再继续研究下去也不会再有收获，当即才张口呢喃道：“是时候出去了。”

　　其实。

　　在研究整座大阵的时候，杜仲就发现，这个大阵中的玄奥并没有想像中的那么深，但即便如此，也还是让他受到了极大的启发，从中收获了非常宝贵的经验。

　　“杀！”

　　从深思中醒悟过来，杜仲没有任何迟疑，直接控制着堵在敌方老将门前的那个小兵，冲着敌方老将就踩了下去。

　　“轰……”

　　一声震响。

　　眼前情景变幻。

　　杜仲化身为一名手持长矛的小兵，面对着一个整缓缓醒来的，骑着骏马，身皮甲胄，手持长剑的石像。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　石像一动，无数碎石粉末，纷纷自其身上坠落而下。

　　稍许。

　　碎石坠尽，石像将军彻底的复活了过来。

　　“吼……”

　　刚得自由，那石像便是仰天长啸，其脚下的骏马也是同样。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着长啸声，一层层红色雾状能量不断的自其体内涌动而出，将其整个人完全笼罩了起来。

　　一股莫名恐怖的威压，从天而降。

　　肃杀之气。

　　弥漫在空气中的每一个角落。

　　“恩？”

　　望着敌方老将，杜仲眉头一紧，在这个石像的身上，他感觉到了一丝威胁。

　　“战！！！”

　　如金鸣般的话声，自敌方老将的口中传来。

　　话声出口的瞬间。

　　敌方老将猛的一拍身下的骏马，便是挥舞着手中的利刃，带着一股无比勇猛的气势，直接朝着杜仲猛冲了过来。

　　“杀！”

　　虽然感觉到了威胁，但杜仲也丝毫不惧，手中长矛一转，脚步往前一踏，整个人就立刻飞冲而出，朝着那迎面猛攻而来的老将，狠狠的撞了上去。

　　“啪啪啪……”

　　两相碰撞，立刻激战。

　　金铁交响声不绝于耳。

　　……

　　山谷外。

　　“下了下了。”

　　“杜仲走出最后一步了。”

　　“早早就可以走这一步，却偏要等到现在，真不知道他是怎么想的。”

　　“是啊，如果再早一点的话，还有机会拿下第一名，得到足够多的积分，可惜现在看来怕是已经晚咯。”

　　“我看未必，虽然大部分人都比杜仲先走那最后一步，但是从他们走下那一步到现在，已经过了一个多小时的时间了，他们还是没有破局，这也就证明这棋局可没那么容易破，当然其中很大一部分是于自身实力有关，说到自身实力，杜仲可不是一般人可以比拟的，虽然这走后一步走得太晚，但也不至于连争夺第一的机会都没有，至少现在还没有人破局出来，不是吗？”

　　“真要这么说，倒也的确是，只是希望渺茫啊。”

　　“我才不在乎杜仲能不能通关，我在乎的是，到底谁能第一个出来。”

　　……

　　棋局中。

　　“果然跟我猜的一样。”

　　在与敌方老将交手数十回合后，杜仲突然笑了。

　　因为他发现，这个敌方老将虽然看上去勇猛无匹，但其真正的实力却并不强。

　　仔细算下来，这个敌方老将的实力，只有杜仲的四成左右，而杜仲通过布局，最后剩余下来的能量，有足足五成。

　　结局已经一目了然了。

　　没有迟疑。

　　在探到敌方老将的虚实之后，杜仲立刻调动起全部的能量，开始疯狂的攻击起来。

　　毕竟在能量上有差异。

　　在杜仲连续不断的猛攻下，敌方老将很快的就陷入了劣势，而随着能量消耗的增多，敌方老将更是被打得节节败退。

　　虽然杜仲在消耗能量，但敌方老将在战斗中，也同样在不停的消耗能量，双方的消耗是完全持平的。

　　因此，在能量的压制下，敌方老将没有丝毫战胜杜仲的希望。

　　很快的。

　　敌方老将就被杜仲直接压制到了大阵边缘，能量已然消耗一空，而杜仲还剩下一成的能量。

　　“破！”

　　右手一挥，将这最后一成的能量，全部灌注到手里的长矛中，杜仲一往无前的朝着前方猛刺而去。

　　敌方老将，挥剑抵挡。

　　可惜。

　　没有了能量的支撑，他根本无法抵挡得住。

　　两柄武器碰撞。

　　长剑瞬间粉碎，长矛在杜仲的控制下，毫不留情的直接贯穿敌方老将的胸口。

　　“哗啦……”

　　就在被长矛贯穿的瞬间，地方老将的身体，突然溃散，化做满地的碎石。

　　与此同时。

　　“叮……”

　　一个水滴声起。

　　幻境湮灭，杜仲眼前的一切，全部溃散成烟，消失不见。

　　取而代之的。

　　是一个普通的山谷。

　　“还好。”

　　破除幻境，杜仲捏了捏拳头，感受着体内未曾消耗掉丝毫的能量，旋即咧嘴一笑，说道：“若非长时间的布局，让我从夹缝中取巧的保存了两成的能量的话，这最后一战，可就没那么容易了。”

　　的确。

　　在之前的布局中，杜仲丝毫能量都不敢浪费。

　　真如他所想的那般，敌方的整体实力要大于他，如果按照正常打法的话，杜仲最后剩余的能量，顶多只有三成。

　　在面对拥有着四成能量的敌方老将，想赢是非常困难的。

　　好在从布局中争取到了两成能量。

　　“结束了。”

　　“也不知道我是不是第一个？”

　　呢喃着。

　　杜仲迈步朝着山谷外走去。

　　此刻的他，正在山谷的中央处，距离山谷口也只有几米的路程，因为已经破掉幻境的缘故，杜仲现在可以清楚的看到山谷外的所有情况。

　　山谷外。

　　所有人都面带疑惑的四处张望着。

　　因为他们发现，杜仲的棋盘突然就消失了，可杜仲并没有被震出来。

　　“奇怪，难道杜仲死在里面了？”

　　“不会吧，这只是个考验而已。”

　　“看样子，既然没有被震出来，那就代表杜仲已经通关了，可是既然通关了，人又怎么会不在？”

　　因为有幻阵遮挡着的缘故。

　　围观的众人，根本就看不到身在山谷之中的杜仲。

　　“你们看？”

　　就在众人满目疑惑的转目四望的时候，一人突然伸手，指向山谷口处，张口喊道：“那里有一个影子。”

　　众人立刻望去。

　　只见。

　　果然有一个影子，倒影在了山谷口处的屏障上。

　　那影子缓缓行来。

　　迈步而出。

　　“杜仲！”

　　一个惊呼声乍响。

　　所有人，全都震惊了。

　　从山谷中走出来的人，果然就是杜仲。

　　“这太可怕了，怎么会是他？”

　　“不是吧，他的棋子走的那么慢，居然也能第一个通关？”

　　“不可能，不可能，我一定是看花眼了。”

　　“可，他真的是杜仲！”

　　“我的天啊，这到底是怎么了，慢吞吞的杀，居然都能杀出个第一来？”

　　在众人的惊呼声中。

　　杜仲面带笑容的从山谷中走了出来。

　　通过围观众人的议论声，杜仲了解到，他的确是第一个破局而出的。

　　这让他也颇为意外。

　　“杜仲。”

　　就在杜仲走出山谷的时候，两道倩影立刻就从远处冲了过来，满是兴奋。

　　杜仲举目一看。

　　这俩人，赫然就是西奥多拉和陆小颜。

　　“啊……都过去这么长的时间了？”

　　见到两女，杜仲仰头朝漆黑的天空望了一眼，张口说道：“我还以为，我才进去没多久呢。”

　　“这都六个多小时了。”

　　陆小颜张口道。

　　“恭喜你再次拿到第一名。”

　　西奥多拉说道。

　　“是啊，我们都没想到，居然是你拿到第一名，这太让人兴奋了。”

　　陆小颜笑着说了一句，旋即转过头，傲气十足的瞥了一眼，那些从一开始就不相信杜仲的人。

　　远处。

　　“不错不错。”

　　隐匿于半空中，星雨流哈哈笑着，说道：“不愧是老疯子的徒弟。”

　　“杜仲这小子，当真很有天分啊。”

　　夫子也附和着点头，说道：“如果需要的话，他完全可以提前半个小时就出来，但是这小子的野心可不小，不只是破阵，连我布的阵法也给研究了一遍。”

　　“哦？”

　　星雨流惊讶。

　　“这有什么好惊讶的？”

　　夫子摇摇头，张口说道：“虽然不知道这小子是怎么研究我的阵法的，但是你可别忘了，他连九天齑雷剑阵都能掌控，研究我这阵法自然也不在话下。”

　　“唉，可惜了……”

　　星雨流摇头叹气。

　　“杜仲都拿第一了，还可惜什么？”

　　夫子问道。

　　“当然是可惜这小子没能成为我的徒弟咯。”

　　星雨流叹息道：“我第一次见到他的时候，他就已经拜在老疯子门下了，只怪我当时被内伤所困，无法离开我那老窝，否则这小子肯定是我徒弟。”

　　“哈哈……”

　　夫子大笑，说道：“一切机缘，都是定数。”

　　星雨流苦笑。

　　……

　　山谷口。

　　在两女的恭喜声中，杜仲一路走到莲花山众人身前。

　　虽然在第一关的时候，莲花山所有人全部通过，但是这第二关考的可不是武功实力，因此在杜仲出来之前，莲花山人就被淘汰了近八成。

　　接近八百人被淘汰。

　　这个淘汰率虽然很高，但也并没有超出杜仲的预料。

　　至少，还有两百人在阵中，不是吗？

　　见杜仲过来，莲花山众人，纷纷上前恭喜。

　　毕竟，杜仲是莲花山主，杜仲的荣誉就是莲花山全体的荣誉。

　　被众人包围的杜仲，无奈苦笑。

　　“你们这些家伙，一开始一个个都躲着我，现在倒好，一窝蜂的全涌上来了。”

　　杜仲张口说道。

　　闻言。

　　众人纷纷大笑起来。


第四百一十四章 实力通关！

　　破局之后。

　　杜仲迎来了漫长的等待。

　　这一等，就等了足足二十分钟。

　　二十分钟后，第二为破关者才诞生。

　　“胡半仙！”

　　相较于杜仲而言，这第二位破关者的出现，并没有引起大家的震惊，甚至让众人觉得这本就在情理之中。

　　胡半仙，武林十三大家族之一，胡家的家主。

　　这胡家在江湖上独为一派，因其家族主修的并非武力，而是算。

　　也正是因此，武林人称其为算字门门主。

　　因为世袭的缘故。

　　这胡家一门本就精于算计。

　　见到胡半仙破局，大家虽然没有表现得过于震惊，但一个个才都真正的明白过来。

　　原来之前淘汰之人所说的玄奥。

　　并非是什么深奥的东西，而是精算啊？

　　“果然，这胡半仙开场也很缓慢，感觉根本没有争第一的希望，谁知道他出来的速度居然是第二，只比杜仲晚了二十分钟的时间。”

　　“果然啊，这一关并不是靠全力来取胜的。”

　　……

　　那边。

　　胡半仙一出现，胡家人立刻就涌了上去。

　　很快，胡半仙得知，他居然是第二个破局的，在他前面还有一个杜仲。

　　当即就立刻走出胡家人群。

　　对着莲花山那边的杜仲，抱了抱拳。

　　这边。

　　杜仲也拱手回礼。

　　随后，众人继续等待。

　　十多分钟后，第三位、第四位……

　　破关者一一走出。

　　每一个都是实力不俗之辈。

　　见得一个个通关者的出现，众人才真正的明白，这一关靠的是真正的实力和头脑，并非如第一关那般，运气占大部分。

　　当然。

　　除了通关者之外。

　　其中一大部分被淘汰之人，也都有着相当强的实力。

　　以次来看，可知这一关到底有多困难，武力和头脑，缺一不可。

　　第二关的考验。

　　一直持续到了晚上十一点。

　　十一点十分的时候。

　　所有参与第二关考验的人，全都从山谷出来，当然有些是走出来的，有些则是被震飞出来的。

　　随着考验的结束。

　　星雨流再度来到山谷口处。

　　“我宣布，第二关考验结束。”

　　一出现，星雨流就立刻张口，说道：“本关通关者，一共一千人有余。”

　　这话一出。

　　在场众人，就连杜仲都忍不住的惊诧了起来。

　　参加这一关考验的，可是有足足八千多人啊，没想到结果居然只有一千多人通过。

　　直接淘汰了七千多人。

　　接近百分之九十的淘汰率，这让所有人都傻眼了。

　　那些围观者，因为都将注意力集中在棋局上的缘故，几乎没有人去仔细的算过，到底有多少人被淘汰。

　　当星雨流公布这个数据的时候，围观者们，也是忍不住的一阵惊呼。

　　这比例实在是太高了。

　　再仔细一看。

　　如今，通过此关的莲花山人也只有一百人左右，至于各大家族的通关者就更加稀缺了。

　　按照比例换算下来。

　　倒是不可知地三大家族淘汰的比较少，但这也是建立在他们带来的人本就少的基础之上。

　　“接下来，公布本关前一百名的名单排位。”

　　星雨流扫了众人一眼。

　　旋即，张口念道：“第一名，杜仲！”

　　“第二名，胡半仙。”

　　“第三名，青竹。”

　　……

　　星雨流一人一人的念了下来。

　　众人也都仔细的听着。

　　将前一百的名单，全部听完，众人才发现，这一关的前一百名中，与第一关前一百名重合的，只有三十人左右。

　　这三十个人，全都是高手。

　　“我看啊，这三十个人是已经预定了最终擂台战的席位了。”

　　“不但实力高强，连头脑也如此的强横，想要在他们的手上抢夺一个排名靠前的席位，可不是一件容易的事啊。”

　　“那个青竹到底是什么人，之前在江湖上并没有听过这个人的事迹啊？怎么好像突然冒出来的一样？”

　　“此人的实力很强，而且头脑也不差。”

　　“之前第一关的时候，我听杜仲喊他师弟，想来应该跟莲花山有点关系。”

　　“啊，又是莲花山的人？”

　　“杜仲的师弟，杜仲还有师弟吗？”

　　“这也太无解了吧，一个杜仲就把莲花山撑得这么威风了，要是再加上个青竹，那莲花山得强大成什么模样？”

　　“连续两关的第一都被杜仲给包揽了，这青竹也分别拿了第二和第三，这要真是莲花山人的话，那这武林大会岂不是专门为莲花山的人来开的了？”

　　议论声起。

　　众人纷纷指向莲花山。

　　虽然早已经认识到了莲花山的强大，但是每一次当他们以为莲花山已经底牌尽出的时候，总会又出现让他们震惊的人和事。

　　一时间，所有人都纷纷的苦笑。

　　两年前，莲花山是个什么东西都不知道，可这两年一过，莲花山俨然已经成了华夏武林最强大的一股势力。

　　如此短的时间崛起到这种程度，还真是让人望而兴叹啊。

　　“好了。”

　　念完排名，星雨流这才张口说道：“很多人不明白，这一关的考验到底是什么，现在我就告诉你们，这一关最主要考验的不是武力，而是智力。”

　　“武林盟主，是皇者之位。”

　　“想要座上武林盟主之位，就必须要拥有附和王者的一切，武力是其一，最重要的是头脑。”

　　“只有拥有最强大的头脑，才头争夺武林盟主的资格。”

　　闻言。

　　在场众人，纷纷点头表示赞同。

　　皇者是什么，皇者是统治一切之人，若是找一个没脑子的武林盟主，那整个武林怕是迟早被毁。

　　“接下来，我宣布。”

　　待众人了解后，星雨流才又继续张口，说道：“第三关考验，将会在明天下午三点进行，从现在到下一场考验开始，还有一段时间，这段时间我希望各位参赛者能好好的恢复一下，不要到时候，又实力不济！”

　　“对最后的结果，我可是非常期待的，我很想知道，到了最后还能剩下多少人，去参加最终的擂台赛。”

　　说罢。

　　星雨流身形一动，便是离开了。

　　而这边。

　　星雨流一走，在场的围观者们，也都纷纷起身，折返回武镇。

　　杜仲等人，却并没有急着离开。

　　所有通过了第二关的莲花山人，全都站到了杜仲的身后，一脸傲娇的望着那些被淘汰出来的兄弟，不停的鄙夷。

　　众人嘻嘻哈哈的大笑着，互相调笑和恭喜。

　　“都安静一下。”

　　在众人的嬉闹间，杜仲走到人群前方，张口喊了一声。

　　众人立刻停了下来。

　　所有人都望向杜仲，一个个都神色轻松。

　　“这第二关的考验，的确很难。”

　　望着众人，杜仲咧嘴笑着，朝那些通过考验的一百多人指了指，说道：“你们虽然通过了这一关的考验，但是也千万不要自满，第一关咱们莲花山全体通过，可这才第二关，就淘汰了九成，只剩下了最后的这一百多人。”

　　“照这个淘汰率来看，接下来的第三关会更难，而且后面还有第四关，第五关和第六关，现在的通过不代表你已经成功了，只能代表你能走到目前这一步，下一步能不能跨过去，还是未知数。”

　　闻言。

　　那些通关者纷纷点头。

　　“记住，不要自视过高，面对每一场考验，都要全力以赴，告诉那些等着看我们莲花山笑话的人，我们莲花山是有实力的！”

　　铿锵的话声，让众人都捏起拳头，一个个面色坚定。

　　莲花山，是他们共同的信仰。

　　为了这个信仰，他们可以不留余力。

　　“另外。”

　　杜仲又转头，看向那已经被淘汰的九百人，张口说道：“这一关的确困难，被淘汰也并不代表你们不优秀，记住你们是莲花山的人，咱们莲花山永不言弃！”

　　“永不言弃……”

　　众人纷纷出声大喊。

　　“反正你们也就是出来历练的。”

　　说到这里，杜仲话声突然就变得轻松起来，说道：“说是历练，其实也就是出来玩的，被淘汰了也不错，至少不用再参加这些耗费精力的考验，接下来你们可以随意的找已经被淘汰的人切磋。”

　　“不是被淘汰了，这一次的历练就彻底结束了。”

　　“只要有对手，哪里都是战场！”

　　这话一出。

　　被淘汰的那些人，眼前都是一亮。

　　“对啊。”

　　“看我这脑子，难怪没能通过第二关呢。”

　　“哈哈，这就对了，咱们是出来玩的，抢武林盟主的事，就交给杜老大了，咱们跟着他瞎忙活个什么劲啊？”

　　“这敢情好，我可得趁着这段时间，好好的找人来多干几架，过足瘾！”

　　不只是被淘汰的人。

　　就连通过考验的人群里，也有人附和了起来。

　　“照老大这么说，我都想赶紧淘汰了，否则没架可打，时间都浪费在这些伤精力的考验上去了。”

　　“唉，早知道就在第一关直接出局好了。”

　　……

　　说着说着。

　　大家突然就齐声的哈哈大笑了起来。

　　很快。

　　大笑声中，杜仲带着众人，返回武镇。

　　此刻虽然已经晚上十一点多，但武镇上依旧热闹。

　　因为大多数人，都看了一整天的棋局，都没吃什么东西，一回到武镇自然要填饱肚子，更何况看了一整天，大家都有好多话想说，三五成群的聚集在一起，喝点小酒嘴巴一张，聊得根本停不下来。

　　而这边。

　　回到客栈，杜仲让小二送了点东西过来。

　　吃完，洗漱完毕。

　　杜仲直接上床，盘腿修炼了起来。

　　可就在刚闭眼没多久，一阵巨大的金铁响声突然传来，将杜仲从修炼中吵醒了过来。

　　刚一醒来，杜仲就立刻挑起眉头……


第四百一十五章 锣声干扰！

　　“咚咚咚……”

　　震而欲聋的响声，突然传来，在整座小镇上震响。

　　房间里。

　　“什么情况？”

　　被这震响声吵醒过来的杜仲，也忍不住的挑起眉头，一闪身冲出了房间。

　　此刻。

　　武镇中央的一条街道上。

　　一群人，每一个人是左手都提着一块铜锣，右手都拿着一把木锤，使劲的敲打着，看上去就像是古时候，那些专门在晚上打更的人一般。

　　“咚咚咚……”

　　铜锣震响声，不断的朝着四面波荡。

　　原本一片祥和宁静的小镇，竟是被这铜锣的震响声，刺激得喧闹了起来。

　　“唰唰唰……”

　　在那不停的铜锣震响声中，一个个破空之声悄然传来。

　　凝目看去。

　　一道道黑影，从四面八方，快速的飞掠过来。

　　眨眼间，这巨大的铜锣声，就吸引来了好几名武者。

　　“妈的，不要再敲了！”

　　这几名武者一来，立刻就指着手拿铜锣那群人，一脸不爽的怒斥起来。

　　然而。

　　在一众武者的怒斥声中，那群手提铜锣之人，就好像没有听到一般，不但没有停止下来，反而还越敲越大声，夜敲越起劲了。

　　“妈的！”

　　武者怒了。

　　“嗖……”

　　身形一动，就立刻冲上前去，满面怒容的冷冷盯着那群人，张口喝问道：“你们这是干什么？”

　　“没干什么啊？”

　　领头敲锣的人一脸茫然的耸耸肩膀，说道：“我们就是单纯的来打个更，给大家汇报一下时间而已。”

　　“放屁。”

　　那名武者爆怒的大骂一声，说道：“现在都晚上十二点多了，镇上的所有人都在睡觉和修炼，谁需要知道时间？”

　　“你不需要，不代表其他人不需要。”

　　铜锣队的领头者，白了这名武者一眼，旋即张口说道：“若大家都不喜欢听我们打更的话，怎么会只有你们几个过来？”

　　这话一出。

　　那名武者顿时语塞。

　　按理来说，有许多武者都应该跟他一样，在这个特殊的夜晚都需要好好的休息，因为他们是第二关通关的一员，为了迎接接下来的第三关，他们必须要把精神和能量都恢复到最巅峰才行。

　　若是一两个人打更报时，按照正常的程序来，那也就罢了。

　　可眼前。

　　敲锣者一大群。

　　哪里有人打更报时，还组团的？

　　显然。

　　这群敲锣者的目的，就是要打扰他们休息。

　　可奇怪的是，为什么其他的武者没有前来制止？

　　“你们到底想干什么？”

　　这名武者怒声询问道。

　　“我们要干什么，关你什么事，这街道是你家不成？”

　　铜锣队的领头着不屑的冷哼一声，然后一挥手，张口道：“兄弟们，继续敲。”

　　话声刚落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　街道拐角处，又有着两只铜锣队冲了出来，与这群人汇合在一起，眨眼间就将这铜锣队的人数，撑到了数百人。

　　这百人聚集在一起。

　　敲锣声，再度爆涨。

　　眼看对方人多势众，几名前来制止的武者，顿时就紧紧的咬起了牙关，一个个面色愤怒，却又不敢发泄。

　　毕竟，他们只有几个人而已，可对方却是有着足足数百人。

　　若是发生冲突的话。

　　受伤的只会是他们自己。

　　“有种你们继续敲！”

　　望着那群一脸傲然之色，丝毫不把自己等人看在眼里的铜锣队的成员，那名武者恨恨的啐了一口，然后立刻转身，与其他几名前来制止的武者，一同离去。

　　“嘿嘿……”

　　见人离开。

　　那铜锣队的成员，顿时就一个个的大笑了起来，一边笑着一边继续挥舞着手中的木锤，使劲的敲打着手中的铜锣。

　　“咚咚咚……”

　　震响声不绝于耳。

　　不远处。

　　回到客栈中的几名武者，直接盘腿坐下，利用能量将耳朵封闭起来，开始修炼。

　　然而。

　　“咚咚咚……”

　　即便利用能量将耳朵封闭，那震响声依旧还是源源不断的传来。

　　能量！

　　那群敲锣的人，竟然全都动用了能量，不但敲击铜锣发出巨大的声响，还在敲击的同时释放能量，形成声波震荡。

　　在这种情况下。

　　就算用能量将耳朵封闭起来，那不断震荡的声波能量，也依旧能传进耳中，甚至能将封闭耳朵的能量给震散。

　　短短几分钟的时间。

　　整个小镇上的所有武者，全都被吵醒了过来。

　　一些睡不着之人，干脆就直接起床，也不修炼了，反而随意的找家酒馆坐了下来，吃喝着准备看戏。

　　而另一边。

　　那通过了第二关考验的一千多名通关者，也都被吵醒了过来。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　镇中，一个看上去并不豪华，甚至有些简陋的客栈里，徐鸿儒挑着眉头，询问手下。

　　“不知道。”

　　一名手下张口应声。

　　“那还不快去给我查清楚？”

　　徐鸿儒翻了个白眼。

　　很快。

　　徐鸿儒的手下全部出动。

　　三分钟后，这些人又全都折返了回来。

　　“查清楚了？”

　　徐鸿儒问道。

　　“清楚了。”

　　一名手下点头，张口说道：“是几大武林世家搞的鬼。”

　　“哦？”

　　徐鸿儒一愣，问道：“几大武林世家？”

　　“没错，至于是那几家，现在还没有明确的答案，但要不了多久就能全部调查出来。”

　　手下回道。

　　“仔细说说，这到底是怎么回事？”

　　徐鸿儒点了点头，继续追问。

　　“从我得到的消息来看，是几个武林世家，纠集了一帮已经被淘汰的武者，组成了一个敲锣队，在镇里四处走动，而且敲锣的时候，都用上了能量。”

　　说到这里，这名手下挑了挑眉，才又继续补充道：“很显然，他们的目的就是为了让晋级的那些人睡不好，也无法安静的修炼，让他们无法将实力恢复到最巅峰的状态，而这些家族的人却并不在镇上，这一来一回间，在明日的第三场考验中，这些家族之人，自然会得到一些优势。”

　　“原来如此。”

　　徐鸿儒了然点头，旋即话锋一转，呢喃道：“不过，这算恶意干扰，或是作弊吗？”

　　对于这个问题。

　　身为主办方的徐鸿儒，也无法界定。

　　因为这群人，并没有在参赛时间做这种事，这也就算不上是而已干扰，虽然的确影响到了晋级者的状态，但因为不在参赛时间的缘故，也算不得作弊。

　　“还真是头疼啊……”

　　徐鸿儒苦笑几声，旋即挥了挥手，说道：“你们先下去吧，这件事先不要去管，如果需要做事，我会通知你们。”

　　闻言。

　　众人退下。

　　等人全部走后。

　　徐鸿儒才走进后院，来到一个独立的小别院里。

　　虽已经是黑夜，但是此刻却依旧有两人座在院落中央，赏月饮酒。

　　这俩人，赫然就是夫子与星雨流。

　　“师父，师伯。”

　　见到二老，徐鸿儒赶忙行礼。

　　“恩。”

　　瞥了徐鸿儒一眼，星雨流轻轻点点头，张口问道：“这么晚了，还有什么事？”

　　“师傅，外面出了点状况。”

　　徐鸿儒轻叹了口气，说道：“有几个武林世家，纠集了一帮没有通过考验的武者，在武镇上大肆的敲锣打鼓，而他们的族人却全都撤离出了武镇，试图以此法来打乱晋级之人的休息和修炼，从而在第三关的考核中，占到优势。”

　　“因为现在并非在考核时间，也不是在考核地点，所以我不知道他们这种作法，算不算是作弊或者恶意干扰，这才特意前来，询问师父和师伯的意见。”

　　徐鸿儒的话声落下。

　　夫子和星雨流同时一愣。

　　他们住的地方都有禁制的存在，就凭那些被淘汰之人的实力，敲打出的声波能量，是根本不可能穿透禁制，传到他们耳中的。

　　因此。

　　听到徐鸿儒的话，这两大战神都是有些意外。

　　“这事，倒也的确不好裁定。”

　　夫子张口道。

　　“何需裁定？”

　　星雨流摇摇头，张口说道：“武镇，是一个自由之地，所能想到的和不能想到的一切，都有可能会发生，而且我们并非这武镇的管理者。”

　　“从另一个方面来看，这也能算是一种特别的考验，不是吗？”

　　说罢，星雨流笑了起来。

　　“师父的意思是，不管？”

　　徐鸿儒问道。

　　“听之任之。”

　　星雨流点头回了一句。

　　“我明白了。”

　　徐鸿儒了然的点点头，然后退出小院。

　　果然。

　　刚走出小院，那刺耳的震鸣声，又再一次传了过来。

　　徐鸿儒无奈的苦笑着摇头叹了口气，然后返回那间属于他自己的房间，盘坐下来。

　　……

　　这边。

　　在那止不住的铜锣声响中。

　　那些都在休息和修炼的晋级者，很快的就忍受不了了。

　　“妈的，我去宰了这帮王八犊子。”

　　“让我见到是谁，我非得拔了他的皮不可。”

　　在愤怒的言语间。

　　晋级到第三关的武者们，纷纷破门而出，朝着铜锣声响的源头怒冲冲的寻了过去。

　　凝目一看。

　　这些人，足有八百之数。

　　其中有一部分是莲花山人，其他的都是散人武者，一个武林世家的人都没有。

　　很快。

　　晋级的武者们就全部纠集在了一起，集体冲到了那群敲锣者的面前，一个个满面怒火的瞪着那群敲锣者。

　　见到这数百人齐来。

　　那群敲锣者，顿时脸色大变，一个个立刻停下了手头的动作，不再敲了。

　　“妈的，别让我再听见你们敲锣的声音，否则我拔了你们的皮。”

　　“若再有下一次，别怪我们出手无情……”


第四百一十六章 夜空！

　　面对这数百人的逼视和威吓。

　　这群敲锣之人，全都沉默着，谁也不说话，就好像做错了事情的小孩一般，丝毫不敢反驳。

　　见状，晋级的武者们又出声警告了一通，旋即才转身离去。

　　然而。

　　十分钟后。

　　就在这些晋级的武者各回各家，开始闭目修养的时候，那个巨大的铜锣声，又再一次震响了起来。

　　甚至，比之前还要吵闹。

　　“我草尼玛！”

　　“老子要杀人！”

　　怒吼声，从小镇各处传来。

　　那些刚闭上眼准备修炼的晋级的武者们，一个个满心爆怒的，直接破门而出，瞬间就催动起了全部的能量，直接就冲着那一群正在敲锣的人，疯狂的猛攻了上去。

　　这边，晋级的人数众多。

　　那边，敲锣的也不少。

　　双方一碰面，那些满心怒火的晋级的武者们，就丝毫不客气的，直接爆发出强大的战斗力，冲入人群中，火力全开的乱干了起来。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间，激烈的打战便是在镇中打响。

　　或许是因为心中愤怒的缘故。

　　双方交战没多久，战况就变得异常的激烈，甚至都出现了生死搏杀之类的事情。

　　毫无疑问。

　　这一场大战，很快的就吸引了许多人的围观。

　　这些围观者大都是被淘汰了，也不需要修炼和休息之人，大家一边吃着喝着一边看着戏，不时的还点评几句，看得好不爽快。

　　而另外一边。

　　早已离开小镇，直接搬到远处树林里休息和修炼的各大家族，在听到镇中传来的火拼声的时候，一个个都开心得不行。

　　“打吧，使劲打吧。”

　　“哈哈，咱们的计划果然成功了。”

　　“容不得它不成功，大家都是武者，在这个关键的时刻，他们怎么可能退让？”

　　“我在想，咱们会不会惹上大事？”

　　“能有什么大事？”

　　“你们可别忘了，杜仲也是晋级的一员，这武镇上莲花山人的数量，你们也应该知道吧，若激怒杜仲的话，事情怕是没那么容易解决。”

　　“杜仲会那么傻吗？”

　　“就是啊，这武镇是自由的地方，我们想干什么就干什么，一没伤他莲花山人，二没有侵占他的利益，他能拿我们怎么办？”

　　“这倒也是。”

　　“战吧，战吧，打得越激烈，消耗就越大，对我们就越有利！”

　　各大家族之人，在谈论中纷纷张嘴大笑起来。

　　虽然第二关的考验，并没有让众人消耗太多的能量，但是来回的赶路，以及一整天的比试，都让晋级者感觉很是疲乏。

　　在这种情况下，不但无法好好休息，甚至还去参与激烈的战斗。

　　显而易见的。

　　这些人拼得越猛，到明天就越没劲。

　　这不正是各大家族，想看到的吗？

　　……

　　武镇。

　　冲出房间之后，杜仲直接一闪身跳到楼房顶上，远远的观察。

　　“是有人刻意为之吗？”

　　看了几分钟，发现镇中展开激战之后，杜仲才暗暗的呢喃着点了点头。

　　这种事情对别人来说，或许难以猜测。

　　但是落在杜仲眼里，却根本隐藏不住。

　　“不在比赛的时间点，也不在比赛之处，这种喧闹很显然无人可管，看样子这些人就是抓住了这一点，所以才会如此的肆意狂妄。”

　　“若是真跟他们生气，那可就中计了。”

　　呢喃至此。

　　杜仲淡然一笑。

　　瞥了一眼镇种激烈交战之处，然后脚尖轻轻一点，整个人立刻就腾空而起，朝着高空不断的升了上去。

　　一百米。

　　三百米。

　　五百米。

　　一千米……

　　足足升到了离地千多米的位置，杜仲才停了下来。

　　在地面。

　　一公里的距离已经非常遥远，遥远到根本无法听到任何声响，更何况是上空？

　　好在。

　　这夜很安静，除了轻微的气流浮动声外，几乎没有任何声音的存在。

　　“是该好好吸收一下，这几天的感悟了。”

　　深深吸了口气。

　　杜仲直接凌空盘坐者，闭上双眼。

　　开始修炼起来。

　　从一开始，与神变后期的毒医王的大战，再到与青竹的战斗，再加上参与第二关考验时对阵法的领悟。

　　每一次，杜仲都感悟到了许多东西。

　　再加上，每天夜里的努力修炼，都让杜仲感觉身体的容量在不断的增长，能容纳的能量也越来越多。

　　这是杜仲之前从未有过的感觉。

　　之前，杜仲只会在突破之后，感觉到身体容量突然大增，可是在突破到神变期后，那种感觉就消失了。

　　取而代之的，是一种类似于气球一般的感觉。

　　随着可吸收的能量的增多，杜仲的身体容量也在缓缓增长，但偶尔依然会有那种装满了，无法继续盛装的感觉。

　　“还不够……”

　　闭眼眼，杜仲立刻调动精神力，仔细的感应着体内的状况，发现体内的能量正处于之前所能感受到的巅峰。

　　可现在这一感应，却又发现这些能量仿佛并没有完全占据着他的身体，好像身体还有些须空余。

　　察觉到这种情况。

　　杜仲丝毫不迟疑，立刻就开始吸收起天地能量来。

　　“嗡嗡……”

　　因为身处千米高空的缘故，杜仲吸收天地能量的同时，引得周遭天地间的气流，开始呼啸着涌动起来。

　　而随着气流的涌动，一阵阵狂风氤氲而生。

　　沉浸于修炼中，杜仲自然没有发现这一切。

　　而下方。

　　武镇中，所有人都被激战所吸引的缘故，也没有眼人察觉到。

　　只是，某个角落，一个简陋的小院里。

　　“咦？”

　　正在喝酒的两位战神，突然间齐齐举头，看向上空。

　　“有人在上面修炼？”

　　星雨流愕然，旋即摇头笑道：“这倒是个好法子。”

　　“这股气息……是杜仲！”

　　夫子眼前一亮，望向上空的同时，张口呢喃道：“简单的修炼，怎么会引起如此大的能量动荡？”

　　“这只是简单的修炼吗？”

　　星雨流若有所思的呢喃出声。

　　……

　　上空。

　　“嗡嗡……”

　　在气流涌动而引起的嗡嗡声中，闭眼的杜仲很快的就静下心来，仿佛与外界的一切，全都隔绝开来了一般。

　　“咦？”

　　数分钟之后，杜仲突然睁开双眼。

　　映入眼前的，依旧是空无一物的高空，周遭什么都没有。

　　唯一不同的是，没有黑夜。

　　身周，一片七彩之色。

　　“这是，登天路？”

　　低头朝脚下一看，杜仲发现脚底正踩着一块透明的能量阶梯，再转头朝身后一看，发现这是一道散发着七色光芒的门。

　　显然。

　　这是杜仲的意识空间。

　　“奇怪，一点突破的感觉都没有，怎么会突然进入到意识空间里来？”

　　杜仲很是疑惑。

　　这段时间以来，虽然有许多次战斗和感悟，但杜仲却始终没有感觉到桎梏的存在，没有丝毫突破之意。

　　一般情况下，只有在突破时才会来到意识空间啊。

　　“难道……”

　　心念一动。

　　杜仲好像想到了些什么。

　　从闭上眼的那一刻，他就开始在消化这段时间得到的感悟，同时也在不断的吸收能量。

　　“是因为那些感悟，还有吸收到了足够多的能量，刚好达到了突破点，所以直接进入到意识空间里了吗？”

　　这似乎是唯一的解释。

　　话声落下。

　　杜仲眼中顿时就闪过一抹精芒。

　　本不知道到底何时才能突破，可谁想到，这简单的一修炼，居然就要突破了。

　　这让杜仲很的兴奋。

　　“体内能量，完全充盈！”

　　检查了一下体内的能量，杜仲咧嘴一笑，然后丝毫不迟疑，直接就提步往前一迈。

　　“啵……”

　　就在脚步落下的刹那，杜仲体内的能量翻滚涌动而出，很快的在其脚下凝成一层透明的能量阶梯。

　　“没有消耗太多能量。”

　　与上一次，突破到神变后期的时候，全身能量被抽空，才凝聚出一台可以站立的阶梯不同，这一次杜仲体内的能量并没有消耗太多，就轻易的凝成了一台阶梯，这让杜仲有些不敢相信。

　　“按照这个能量消耗的情况来看，至少能往上走出几十台阶梯吧？”

　　低语一声。

　　杜仲脚步一动。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一步接一步，杜仲速度很快的不断前行。

　　一眨眼。

　　就走出了十多步。

　　“一半了。”

　　停下脚步，杜仲感应了一下体内的能量，发现凝聚这十几台的阶梯，已经消耗了近一半的能量。

　　“不知道要走多少台阶才能突破。”


第四百一十七章 实力突破！

　　“啵……”

　　一如既往。

　　随着脚步的落下，杜仲的脚底总会有一台能量台阶凝聚成形。

　　可这一次不同。

　　就在能量台阶成型之后，那能量却并未停止，反而继续延伸着，从两侧升腾了起来，宛如水晶柱一般，闪烁着星星点点的七色光彩。

　　“这是？”

　　眼前的变化，叫杜仲很是吃惊。

　　只可惜。

　　话声刚出口，杜仲就眼前一黑，所有的一切全都消失了。

　　与此同时。

　　“轰……”

　　一个闷雷声，突然在天空炸响。

　　原本极为安静祥和的夜空中，突然就涌动而来一股股能量流，凝成一个巨大的旋涡，以杜仲的身体为中心，缓缓的旋转着。

　　不知道是不是因为天色灰暗的缘故，着个能量旋涡成漆黑之色，看上去就好像黑洞一般。

　　下方。

　　楼阁小院里。

　　“恩？”

　　望着上空的异变，夫子和星雨流互相对视一眼，同时咧嘴笑了起来。

　　“哈哈，这下倒是有意思了。”

　　星雨流张口道。

　　“这小子当真有些奇葩，这么一修炼，居然就突破了，这也太简单了点吧？”

　　夫子也笑着点头说了几句。

　　“我之前就感觉不对劲，但又不像是要突破的样子，没想到这小子竟然真的突破了。”

　　星雨流附和道。

　　“这种突破，你我都曾经历过，不过是从神变后期的初期突破到神边后期的中期而已，一般而言这种突破并不会引起任何的能量异样才对，但是怎么在这小子身上就变了呢？”

　　夫子挑眉头疑惑道。

　　“这小子本就不能用一般人的眼光去看，突破终归是好事。”

　　星雨流哈哈大笑起来。

　　……

　　与此同时。

　　武镇中的战斗，终于是在数百次的激烈交锋后，逐渐的停了下来。

　　大战之处，伤者遍地。

　　好在没有人身死。

　　虽然人数众多，但是毕竟实力不济，再经过这一番大战之后，各大家族那些提着铜锣的人，也全都安静了下来。

　　谁也不敢再继续搞事。

　　毕竟，这一次已经是那些晋级的武者手下留情了。

　　若是再继续搞事的话，恐怕会引发更加激烈的战斗，到时候可就不是受伤那么简单了，必然会死人！

　　在晋级武者们，再一次震怒的威吓下。

　　各大家族之人，都把铜锣和木锤仍掉，一个个垂头丧气的离开了。

　　……

　　高空中。

　　“恩？”

　　当得那巨大的能量黑洞消失之后，杜仲才终于是转醒了过来。

　　“突破了？”

　　话声出口，杜仲很是愕然。

　　他自己都没有想到，居然会在这种情况下突破。

　　就算已经进入了意识空间，迈出了最后一步的时候，杜仲都没有感觉到丝毫突破的契机。

　　那种感觉。

　　就好像，莫名其妙的就突破了一样。

　　这让杜仲很是惊喜，又很是疑惑，搞不清楚这到底是怎么一回事。

　　“突破了，总归是好事。”

　　想了一会儿，杜仲才摇头一笑。

　　然后低头朝着下方看了一眼，发现战斗已经结束。

　　但，杜仲却并没有返回武镇。

　　反而继续停留在高空中，盘腿修炼。

　　……

　　翌日一早。

　　天空的灰暗刚褪去，天际翻起一丝鱼肚白的时候，安静了半夜的武镇，又再一次的喧哗了起来。

　　第一批起床的。

　　毫无疑问，就是那些晋级到第三关考验的武者们。

　　“妈的，昨天晚上那群杂碎，扰得我都没有休息好。”

　　“那些人到底是谁指使的？”

　　“真他妈的卑鄙！”

　　……

　　一大清早，各家酒馆中，晋级的武者们聚在一起，一边吃喝着，一边愤怒的吐槽起来。

　　可就在这些人吐槽的同时。

　　那些被淘汰的，各大家族的武者，也都逐渐的出现在了小镇上。

　　见到这些挑衅落败的武者们，那些晋级的武者，一个个咬牙切齿，那模样像是要把人给生吞活剥了一般。

　　成武酒楼。

　　“看什么看？”

　　一人刚走进酒馆，就发现有人在盯着自己，当即就冷哼一声。

　　“看狗屎。”

　　酒馆中央，独坐一桌的年轻人，望着那刚进门就出言挑衅之人，神色不屑的应了一句。

　　这话一出。

　　整个酒馆里的所有人，顿时就哈哈大笑了起来。

　　“放你吗的屁。”

　　刚进酒馆的是一名中年人，听到那年轻人的嘲讽，中年人顿时就爆怒了起来，张口喝道：“信不信，我揍你？”

　　“哼。”

　　年轻人冷哼一声，说道：“就凭你，不够格！”

　　“是你不敢吧？”

　　中年人冷笑，说道：“你不是很不服吗，我看你可怒了不是吗，不服来啊，来打啊？”

　　“只要你不怕被消耗战力，只要你敢打，我奉陪到底。”

　　这话一出。

　　那年轻人的脸色，顿时就变得难看了起来。

　　的确。

　　他很愤怒。

　　但是，他不敢打。

　　因为他是晋级的一员，而那个中年人，却是已经被淘汰的，他知道这个人之所以挑衅，就是因为抓住了他的命脉，知道他现在不能浪费能量，所以才敢如此嚣张。

　　“滚。”

　　爆怒至极，但年轻人却并没有出手，反而死死的压制着心中的怒火，张口喝道。

　　“你叫我滚我就滚，我叫你滚你滚吗？”

　　中年人不屑的冷笑一声，直接走到了这名年轻人的桌子前，一脸鄙夷的盯着年轻人，张口说道：“小子，你不是很厉害吗，来打啊？”

　　“怎么，连我这个老头都不敢打，就凭你也能晋级？”

　　“真是废物一个！”

　　中年人趾高气扬的不断挑衅。

　　那年轻人怒得狠狠的捏起了拳头，紧咬着牙关，却一直没有动手。

　　就在这时。

　　“差不多得了。”

　　一个鄙夷声传来，说道：“我他妈生平最瞧不起你们这些只会耍卑鄙手段的小人，人家靠的是真实实力晋级，你要是有种，就等一切事情了了之后，再站出来面对面的跟人家打一场，到时候别说人家欺负你一个中年废物就行。”

　　这话一出。

　　中年人脸色一沉，立刻转头朝着说话之人看去。

　　凝目一看。

　　说话的，也是一个年轻人。

　　“关你屁事，给我闭上你的臭嘴！”

　　中年人发怒道。

　　“谁的嘴臭，大家都知道。”

　　年轻人不慌不忙的倒了杯酒，喝下去之后，才又张口说道：“话说，你这种死皮白脸的无赖，是怎么活到这个岁数的，我都为你感到羞愧，那么大的人了，还跟个傻子一样，这几十年是白活了吗？”

　　“你！”

　　中年人震怒。

　　“你什么你？”

　　年轻人站起身来，一脸淡然的瞥着中年人，张口说道：“把你刚才对他说的话还给你，不服是吗，不服来打啊？”

　　闻言。

　　整个酒馆里的众人，顿时齐声喝好。

　　那中年人的脸色，也在瞬间变得极为难看了起来。

　　“来啊，谁怕谁？”

　　中年人怒哼一声，说道：“就凭你个小崽子，我一只手都能把你拍成渣！”

　　“那就请你赶紧的。”

　　年轻人哈哈一笑，身形一动，就冲出了酒馆，来到了酒馆门前的街道上，张口说道：“你不是要拍我吗，赶紧的出来！”

　　在众人的注视下。

　　那中年人一脸怒容的迈步而出。

　　在看这边。

　　站在街道上的年轻人却是露出一脸奸计得逞的微笑。

　　其实。

　　此人，也是在第二关考验中落败的一员，与其他人不同的是，他来自莲花山。

　　听了杜仲的建议后，他今天就是专门来找人打架的。

　　没想到。

　　这才一大早，就成功的约了一架，他当然兴奋。

　　“小杂种，受死！”

　　走出酒馆，中年人怒吼一声，直接就挥舞着拳头，无比凶猛的冲了上来，带着一股无比凌厉的气势，一拳砸向莲花山人的脑袋。

　　“连神变期都没到？”

　　感受着中年人身上的能量气息，莲花山人摇头轻叹了一声，说道：“真是无趣。”

　　话声刚落。

　　“轰……”

　　一股强横无比的能量劲气，徒然自其体内爆涌而出。

　　这股能量气息一出现，顿时就把那中年人吓了一跳。

　　只可惜。

　　现在想收手已经来不及了。

　　眼看着中年人攻到眼前，莲花山人双目一凝，身形一动。

　　“嗖……”

　　破风声刚起，莲花山人的身形就直接消失在了这个中年人的眼前。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一个巨响声传开。

　　中年人甚至都没反应过来，便是被莲花山人重重的一拳，砸得直接横飞了出去，狠狠的撞击在了酒馆的门柱上。

　　“唉……贱人就是太弱。”

　　望着被打倒在地的中年人，莲花山人翻了个白眼，说道：“这一大清早的运气可真不好，遇到个贱人也就罢了，怎知这贱人居然这么弱，打起来可真无趣，杀了又脏手。”

　　说完。

　　莲花山人自顾的摇着脑袋叹着气，返回酒馆里坐了下来。

　　而那中年人，却是连话都说不出来。

　　只能一脸痛苦的站起身来，灰溜溜的逃走了。

　　“打得好。”

　　“这群贱人就该狠狠的打。”

　　酒馆中，众人齐声喝好。

　　……

　　很快。

　　时间来到上午十点整。

　　一直在高空中修炼的杜仲，这才缓缓的睁开双眼。

　　昨夜突破之后，经过一整夜的修炼，杜仲不但将能量全部吸收充盈，整个人也达到了前所未有的最佳状态。

　　“神变期之后，每一次突破所能获得的收益，果然大得狠啊……”

　　捏了捏拳头，感受着体内那股强横的能量。

　　杜仲由衷的赞叹了一声。

　　旋即，才神清气爽的，缓缓的从高空中落了下来……


第四百一十八章 突发地震！

　　“诶？上面有人！”

　　街道上，一个喊声突然传来。

　　因为已经到了上午十点整的缘故，武镇上的大部分武者都已经吃完早饭，在街道上闲逛了起来。

　　这喊声一出现，街上众人立刻就仰着头看了起来。

　　此刻。

　　杜仲已经从千米高空，下降到了离地只有百米左右的距离。

　　“是杜仲？”

　　见到那从天而降，缓缓落下的身影，众人脸上都覆盖上了一层疑惑之色。

　　“他这是干嘛去了？”

　　“我说，看他的样子，好像飞了很高啊？”

　　“他不会是昨夜就飞上去了吧？”

　　“难怪昨天夜里没有见到他，难怪是直接飞到天上去了啊？”

　　“你们看他那神清气爽的样子，显然是一点都没有受到昨天晚上的影响。”

　　“我怎么就没想到呢，他们要吵就让他们吵，直接飞上天去修炼不就好了吗？”

　　众人纷纷议论着。

　　谁也没有想到，杜仲居然会被吵得直接飞到天上去呆了一夜。

　　要知道。

　　杜仲可是莲花山主啊，虽然他从没有主动欺压过人，但是每一个对杜仲造成过干扰的人，都没有逃出过杜仲的掌心。

　　可这一次，杜仲却出乎意料的没有去找那群人的麻烦，反而自己跑到了高空去休息，这让众人都很诧异。

　　按理来说，以杜仲的脾性，在昨天晚上那么关键的时刻，有人刻意的跑出来打扰，杜仲是肯定不会放过的。

　　可偏偏，杜仲就是没去搭理。

　　这让很多人都想不通到底是为什么。

　　而当得杜仲从天而降的身影，落在那几大世家刻意捣乱之人的眼里，却是变得有些讽刺了起来。

　　那些刻意捣乱之人，见到杜仲那一副神清气爽的样子，一个个的神色都变得有些难看了起来。

　　他们的目的，的确是扰乱所有通关者的状态。

　　但是，其中最为重要的一个目标，就是杜仲。

　　在第一关和第二关，杜仲都拿到了第一名的位置，这些人自然是不乐意见到的，如果一直让杜仲这么连胜下去的话，他们恐怕就没有出头之日了。

　　可谁能想得到，他们辛辛苦苦的摆弄了这么一个局，结果却被杜仲云淡风轻的给避过去了。

　　这实在，太让人无奈。

　　这边。

　　返回武镇的杜仲，却并没有去在乎众人的目光，反而直接走进生死台旁边的一家酒馆，点了些酒菜，一边吃着一边看着生死台上擂台战。

　　这里可是武镇，战斗自然是少不了的。

　　有人的地方，就是江湖。

　　当然，生死台虽然以生死命名，但是在武镇中没有其他擂台的情况下，大多约定比试之人，都会选择在生死台上交手。

　　因此，虽然生死台上的战斗接连不断，但却很少会打出人命来。

　　生死台周围，围绕着许多人。

　　其中也不乏等待比试的莲花山人。

　　看了一会生死台上的对战之后，杜仲就离开酒馆，返回皇城客栈的房间里继续修炼，等待着下午三点的第三关考验开始。

　　……

　　下午三点。

　　因为第二关考验结束的时候，星雨流并没有宣布第三关考验地的缘故，那一千多名通关者又再次云集到了进行第二关考验的山谷口前。

　　尾随着通关者，留居在武镇中的数万名武者，也都纷纷赶来围观。

　　“啪嗒！”

　　时间一到，星雨流一如之前般，悄然现身在山谷口前。

　　原本议论声四起，繁闹才吵杂的山林，随着星雨流的出现，瞬间就安静了下来。

　　所有人的目光，都集中在星雨流的身上，等待着他宣布第三关的比拼。

　　“时间到。”

　　站在山谷口，星雨流神色淡然的转头，扫望了一眼在场的众人，旋即才张口说道：“第三关考验，马上开始！”

　　话声落下。

　　星雨流突然咧嘴一笑，问道：“你们是不是很疑惑，为何第三关的考验，依旧还是在此地进行？”

　　闻言。

　　众人纷纷点头。

　　按理来说，不应该是一关考核换一个地方吗？

　　此地已经进行过第二次的考验了，其中的玄奥，通关者也都非常的清楚了，如果继续再次考核的话，淘汰率应该不会太大，甚至可以说是没有。

　　或者，除了之前的武关棋局之外，这山谷中还藏着其他的玄奥？

　　在众人的疑惑声中。

　　星雨流微微转身，右手一抬，指着山谷说道：“这一关，考验的是意志力，正如你们所想的那般，这第三关的考验，依旧是在这座山谷里举行，只不过这一次比的，是谁能在最短的时间内走出山谷！”

　　这话一出。

　　众人更加的疑惑了。

　　在最短的时间内走出山谷？

　　莫非，这山谷中的玄奥已经换了，不再是武关棋局了？

　　“各位参赛者都很清楚，这山谷乃是一幻境，此次的幻境与武关棋局不同，至于到底是何幻境，就留待你们自行进入其中尝试了。”

　　说到这里，星雨流又张口补充道：“正如我之前所说的一般，这一关考验的是意志力，意志力越强走出山谷的速度就快，用的时间也会越短。”

　　“好了。”

　　“考核，开始！”

　　话声刚落。

　　徐鸿儒右手一挥。

　　跟第二关考验时一样，那山谷口上又裂开了一道口子，宛如一道门一般。

　　门一开。

　　一千余名参赛者，齐齐飞身而起，接二连三的冲进山谷。

　　“唰唰唰……”

　　破风声不断响起。

　　所有人都满心期待的，等待着正式进入考验。

　　然而。

　　冲入山谷之后，众人却全都愣住神了。

　　因为，这确实是一个山谷，一个普通得不能再普通的山谷。

　　一切都没有任何变化。

　　在进入山谷之中，并没有众人所期待的幻境出现，反而大家依旧能看得见彼此，都聚集于山谷中的空地上。

　　“不是说有幻境吗？”

　　“这不就是山谷吗，哪里来的幻境？”

　　“奇怪，怎么一点变化都没有？”

　　“难道，幻境出问题了？”

　　“不会就让他们在这里一直站着吧？”

　　“要不，谁出去问一下星雨流战神？”

　　……

　　见没有任何变化，进入山谷的众人顿时就面面相觑的议论了起来，都怀疑这一关的考验是不是出问题了。

　　就连杜仲都忍不住的疑惑了起来。

　　这座山谷里的场景，跟他在通过第二关考验之后，所见到的山谷一模一样。

　　“不对劲。”

　　突然，杜仲眉头一挑，呢喃道：“这山谷里的幻阵是夫子亲自设置的，身为三大战神之一，夫子是绝对不可能出现这种错误的。”

　　“那么也就是说，幻境还没开始吗？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻转头，扫望着整个山谷的地形。

　　那边，众人的议论声越加的繁脑了起来。

　　可就在这时。

　　“轰……”

　　突然，一个宛如古钟撞击般的震响声，从地下传来。

　　伴随着这个响声的传开。

　　整个山谷，突然就开始剧烈的震动了起来，仿佛就连天地都随之震动一般，身处山谷中的所有人，全都震惊了。

　　“轰隆隆……”

　　震动，越来越大。

　　就跟真正的大形地震一样，让所有人措手不及。

　　“这是幻境吗？”

　　“我怎么感觉天地跟都在旋转？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“到底是真的地震了，还是幻境？”

　　所有人努力的保持着自身的平稳，其中一部分人，神色惊恐，很是害怕。

　　……

　　山谷外。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一直站在远处山林中，观察着四周情况，避免武林大会被闲杂人等打扰到的徐鸿儒，突然就听到了裤兜里传来一阵手机铃声。

　　“喂？”

　　接起电话，徐鸿儒张口。

　　可话声刚落，电话那头传来的声音，就让徐鸿儒瞬间大惊失色。

　　山谷中。

　　“嗖嗖……”

　　就在众人因突然而来的地震，而感到无比惊恐的时候，那山谷口处的屏障突然打开，星雨流和徐鸿儒一同进入山谷。

　　“大家立刻升空。”

　　一入山谷，星雨流就张口大喝一声。

　　闻言。

　　山谷中众人，赶紧按照星雨流的去做。

　　“我刚刚收到消息，整个华山景区以及周围的城镇，遭遇到有史以来，最为强大的一次地震，这一次的地震对第三关的考验有着非常严重的影响，因此我宣布，第三关的考核暂时取消。”

　　说到这里，星雨流眉头一紧，又立刻补充道：“因为这次地震来得特别突然的缘故，现在所有人立刻离开山谷，赶往华山各个景区和山区救助前来观光的普通人，虽然地震是天灾，但是我们既然身为武者，就有保家护国的义务，希望各位心怀仁慈。”

　　“除就景区之外，附近城市是重灾区，现在地震才刚开始没多久，能救一个是一个。”

　　说罢。

　　星雨流身形一动，便是率先飞出山谷，朝着远处的景区赶去。

　　谷中众人，紧随其后。

　　离开山谷之后，都各自朝着一个方向飞去。

　　尾随在人群后方，杜仲缓缓的飞出山谷，但却并没有直接冲着远处的景区赶去，反而一边缓慢的飞掠着，一边皱起眉头来。

　　“地震？”

　　朝着远处的城市看了一眼，杜仲发现那城市已经被震得一片狼籍，看上去很是惨烈。

　　“如此大的地震，怎么可能没有一点提前预知？”

　　突然杜仲摇了摇头，张口道：“按理来说，这种程度的地震，应该不会来得这么突然，至少也会有几次小型地震的提醒，而且这森林中的虫兽，之前并无异样，动物对天灾有着非常强烈的预知，若真的是地震的话，在来参加第三次考验的路上，应该就会有所察觉才对……”


第四百一十九章 真假真想

　　思考间。

　　杜仲低头，朝着下方的山林中看去。

　　只见，无数前来围观之人，都在快速的奔行着，山林间的鸟兽，也疯狂的腾飞四散。

　　一眼扫去，尽是一片灾难。

　　“咦？”

　　突然，杜仲看到了一个东西。

　　那是一块石头。

　　在地面被震得龟裂出一条条缝隙，树木都被震得东倒西歪，地面上的石子都在疯狂滚动的时候，一颗圆型的石子，在山林中的一块平地上却仿佛生了根一般，任由地震再强，也不为所动。

　　“果然没错。”

　　见到这块石头，杜仲暗暗的松了口气。

　　从进入山谷的那一刻开始，杜仲就察觉到了不对劲，他知道夫子的幻阵是绝对不会失效的。

　　之所以在众人疑惑的时候观察山谷，杜仲就是为了确定自己是不是已经陷入了幻境。

　　可无论他怎么找。

　　那个山谷，都跟他之前见到的一模一样。

　　差点，就连杜仲都相信了，这是一场突发的天灾。

　　可是，看到这颗石头的时候。

　　杜仲不再怀疑。

　　这就是幻境！

　　“这幻境也太像真的了吧？”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　在他的眼里，那枚一直不动的石头，应该就是幻阵的一环，或许就是阵基的其中一个点。

　　“可星雨流师叔不是说这一关是考察意志力吗，这样一个幻阵，要如何考察意志力？”

　　心中疑惑着。

　　杜仲继续往前飞。

　　一路飞出了华山景区，在半路上遇到了不少因为地震而受灾的观光者，但这些观光者都已经被其他的武者给救了下来。

　　因此，杜仲一路不停。

　　每一会儿，杜仲就来到了一片城郊结合区。

　　看样子，这块地方应该很快就会被城市所吞食，转变成城市郊区。

　　“只能先静观其变了。”

　　轻轻点头说了一声。

　　杜仲，正准备飞入城中看看情况的时候，一个凄惨的大喊声，突然就传到了杜仲的耳中。

　　转目望去。

　　只见。

　　在不远处，一栋已经被震得坍塌的楼房旁边，一个中年人正在疯狂的扒着那堆得有两米多高的砖块和瓦砾，一边扒着一边凄惨的大喊道：“孩子，孩子你在哪儿，你说说话……”

　　“爸爸来救你了，你跟爸爸说句话啊。”

　　……

　　一边哭喊着，中年人一边不断的挥舞着双臂，扒着那满地的砖块和瓦砾，挖得双手都被摩擦出了许多道伤口，鲜血不断的涌流出来，将其双手染红。

　　见状。

　　杜仲立刻靠了过去。

　　这边。

　　中年人见到杜仲，猛的就转过身来，直接跪在地上，望着杜仲，苦苦哀求道：“求求你，我求求你帮我救救我的女儿，他才四岁啊，求求你帮我救救她。”

　　求救的同时，中年人脸色一苦，眼中忍不住的涌出一滴滴泪水来。

　　而这边。

　　杜仲却是暗暗的沉吟道：“难道，这一关就是用惨来考察意志力的，用这种凄惨的幻境，来测试一下，参加考验的武者们会不会沉浸在幻境之中？”

　　不只是杜仲。

　　在同一时间，不同地点。

　　所有的武者，都遭遇到了同样的情况。

　　这其中，有的武者很是茫然，有的则是在遇到求救的第一时间，就立刻冲了上去，也有无动于衷的。

　　其中还有一小部分，更是面带冷笑的看着这一切。

　　因为他们也跟杜仲一样，发现了这一切都不过是幻境而已，既然是幻境那还救什么？

　　还浪费什么力气？

　　当然。

　　有看到事实真相的，就有陷入幻境中的。

　　一些心理并不强大的武者，见到这般惨状之后，竟是都悲痛了起来。

　　虽然有足足一千多名武者参加考核，但是在遭遇同样状况时，每一个人选择的对应方法都不同。

　　……

　　山谷口。

　　所有围观者，都一片祥和的坐在荫凉处，在闲聊中等待着第一名的出现。

　　这里一片平静，哪里有丝毫地震的情况发生？

　　而远处。

　　一片还算宽阔的林中草地上。

　　星雨流和夫子，对座在草地中央处的一张茶桌前。

　　“那些人都已经进入幻阵不少时间了，现在应该已经遇上第一个考验了吧？”

　　星雨流喝了口茶，笑问道。

　　“时间上，差不多。”

　　夫子微笑着点点头。

　　“你别说，我都有些羡慕你了。”

　　星雨流摇头一笑，说道：“这天地下，能将幻阵布置到如此程度的，也就仅有你一人了吧？”

　　“这倒不尽然。”

　　夫子摇摇头，回道：“目前看来，应该只有我一人，但若是再过上几年，以杜仲那妖孽般的天资，要在阵法一道上追上我，也不是没有可能。”

　　“哦？”

　　星雨流一凝，张口问道：“杜仲在阵法上，也有这么强的天资？”

　　“我看人很准的。”

　　夫子咧嘴一笑，一边点头一边说道：“这几年时间，是在他自己研究的基础上来计算的，如果我亲自教导的话，恐怕要不了一年半载，他在阵法上的实力，就会得到很大的提升，要超越我也不是没有可能，毕竟这个小家伙，只用了短短几年的时间就把实力修炼到了这种程度，这可不是一般人能做得到的。”

　　“你这话说得倒也没错，这小子的天资，的确有些诡异。”

　　星雨流呵呵一笑，然后转目远远的朝着第三关考验的山谷看了一眼，才又补充道：“只是，不知道，他在这一关的考验里，会怎样去做。”

　　“你别忘了，他的本职是个中医。”

　　夫子抿了抿嘴，张口说道：“这一关，虽说考察的是意志力，但是实际上这一关考察的却是‘仁’，所谓的意志力，不过是用来迷惑参赛者的一个借口而已，若告诉他们考察的是仁义之心，那这个考察就没有意义了。”

　　“身为中医，杜仲仁心救人的事，早已在全世界范围内传遍了，只希望他不要太早看破这个幻境，做出违背本心之事。”

　　星雨流轻轻点头。

　　第二关考验的是智，第三关考验仁！

　　毫无疑问。

　　这两点，都是武林盟主所必须要拥有的本心本质。

　　一个如此真实的幻境，无论是看破幻境冷漠有以待，还是深陷幻境中不可自拔，都不是最佳的表现。

　　最佳的，是既能救人，又不会彻底的陷入到幻境中，也不会意识到这是幻境。

　　这种不在乎大环境。

　　只依靠自己的内心本质来指引道路的人，才是最佳的。

　　最为重要的是。

　　只有遵循本心，不在乎大环境的人，才能用最短的时间走出幻境。

　　若是在阵中冷眼旁观，时间就会被无限延长，下场必然会很惨。

　　当然，沉浸于幻境中无法自拔，也会导致脱离幻境的时间延长，至于会延长多久，那就得看陷入幻境有多深了。

　　想要最快的从幻境中脱离而出，就要看这些人有没有一颗仁心了。

　　幻境中。

　　“喊啊，你继续求救啊。”

　　一个武者，站在满手都被鲜血染红的中年人身前，面带冷笑地说道：“别以为我不知道这是幻境，想骗我，没门！”

　　……

　　“怎么会，这才刚刚地震，人怎么就被压了？”

　　一名年轻人，在中年人的求救下，想都没有多想，就立刻冲上前去，调动体内的能量快速的将那满地的砖头瓦砾震走。

　　……

　　“那边是我家，那边就是我家……”

　　一名年轻的武者，完全没有搭理那名中年人的求救，反而一脸担忧和慌张的，直接就从中年男人身旁猛冲了过去，朝着不远处的城市中心赶去。

　　正好。

　　他就是这座城市里的居民。

　　他的家人，他的朋友，全都住在这座城里。

　　遇到了如此大的危机，他哪里还有时间去救别人？

　　……

　　“救，还是不救呢？”

　　一个人站在中年人的身前，望着中年人那凄惨的模样，听着一直回荡在耳边的哭喊声，脸色有些须的凝重，但更多的却是迟疑。

　　“这周围，怎么会只有这一家人，而且按理来说，城市里的消防队应该已经出动了才对，怎么到现在都没听到消防车的警笛声？”

　　显然。

　　此人也看破了这是一个幻境，但是他不知道，到底该救还是不该救。

　　因为这是一个考验。

　　救与不救，都会决定他在这个考验中得到的最终结果，但是他又不知道救是对的，还是错的。

　　无奈只得，迟疑的深思起来。

　　……

　　“求求你，救救我女儿啊……”

　　这边。

　　朝着杜仲哀求了半天，见杜仲没动，哀求没用之后，那个中年人又一脸苦楚的转过头，神色狰狞而疯狂的，继续扒着那堆成小山的砖头和瓦砾。

　　见状。

　　杜仲继续旁观着。

　　“这应该是幻境里面的一些小考验，救或者不救，都会影响后面的走向……”

　　杜仲暗暗猜测着。

　　他心里很想帮助这个父亲，把他的女儿给救出来，但杜仲却没有在第一时间那么多，因为在他看来，只有站在旁观者的角度，才能更好的看到全局。

　　才能看到，这一个环节的意义，究竟在哪里。

　　毕竟。

　　对武者来说，要救一个被砖头和瓦砾掩埋的小女孩，实在是太简单了，可救了之后会发生什么事，不救又会发生什么事？

　　杜仲不知道，所以他在等。

　　可就在这时。

　　“轰隆隆……”

　　又一阵剧烈的震动传来。

　　那小女孩的父亲，依旧在疯狂的扒着砖头和瓦砾，即便被震得东倒西歪，双手也没有停止。

　　也正是因为所有的注意力都集中在救孩子这件事上，这个中年人完全没有发现，在他身后那一栋本就被震得残破的三层楼房，在再一次的震动中，轰然坍塌了下来，朝着他的后背砸落下去……


第四百二十章 身死！

　　“唰。”

　　没有半点迟疑。

　　就在那楼房坍塌下来的同时，杜仲猛的闪身而出，一把抓着那整在疯狂的扒着砖头和瓦砾的中年人，快速的闪到一旁。

　　虽然明知道是幻境，但在这种情况下，杜仲还是无法冷眼旁观。

　　这幻境实在太真实了。

　　真实得杜仲都有些不忍心。

　　他的心底是何？

　　无论什么时候，在什么时间，只要遇上能救之人，杜仲就一定会出手搭救，从未冷眼旁观过。

　　这是一直隐藏在杜仲心底的仁义之心。

　　这就是杜仲的本心。

　　也正是因此，在明知是幻境的情况下，杜仲依旧无法违背本心的意愿。

　　“不管结果如何，必须得救！”

　　心念一动。

　　杜仲脸上顿时就涌现出坚定的神色。

　　即便结果不好，杜仲也绝对不会抱怨，因为这是他自己选择的，因为不去救，他良心难安。

　　“别动，我帮你救你女儿。”

　　将中年人掳过来之后，杜仲立刻张口说了一句，将中年人放到一旁的空地上，然后身形一动，立刻就冲到了那一堆砖头瓦砾前。

　　双手齐出。

　　“唰唰唰……”

　　一阵阵能量劲气，破体而出，将得那砖头瓦砾，清扫一空。

　　很快。

　　一个满身泥泞和鲜血的小女孩，就出现在了杜仲的眼前。

　　凝目望去。

　　那小女孩此刻已经紧闭上了双眼，没了一丁点生机。

　　“女儿，我的女儿……”

　　见到小女孩，中年人立刻就连滚带爬的冲了过来，跪倒在小女孩身旁，浑身颤抖的望着已经失去生机的小女孩，一双眼眸中，泪水止不住的涌动了出来。

　　不停颤抖的双手，就这么伸在身前，似乎是在害怕着什么，中年人轻轻的，小心翼翼的把小女孩抱在怀中。

　　然后，嚎啕大哭起来。

　　听着中年人拿悲凉、凄惨的哭声。

　　杜仲忍不住的心中一痛，满是自责和悔意。

　　“如果早一点，我早一点出手的话，这个小女孩或许就不会死了吧？”

　　望着那个长相可爱，年仅四岁的小女孩，杜仲忍不住的咬了咬嘴唇，然后转身，快速离开。

　　他不敢继续在这里待下去。

　　只要看到小女孩的尸体，他就会不断的自责。

　　即便他那颗清醒的大脑在无数次的告诉他，这是幻境。他心中的自责和愧疚，也依旧没有丝毫的衰减。

　　“救人，救人……”

　　在心中那份自责和愧疚的促使下，杜仲快速的冲入城中，开始救人。

　　而与此同时。

　　其他人也都跟杜仲遭遇到了相同的情况。

　　“哼，还想迷惑我？”

　　一个中年人，望着楼房坍塌将那名双手沾满鲜血，与他同龄的中年人，狠狠的砸在地上，掩埋起来。

　　……

　　另一边。

　　一名剑眉鹰目的年轻人人，一直冷漠的观望着眼前发生的一切，脸上没有丝毫的怜悯之色，反而无比的淡然。

　　在冷眼旁观中，直到那名中年父亲被坍塌的楼房砸死，这个年轻人才一脸冷漠的转身离开。

　　好像什么事都没有发生似的。

　　当然。

　　与这个年轻人做出同样选择的，还大有人在。

　　这些人，无一不是头脑清醒之辈，他们早已看出了这一切都只是幻境而已，但是因为星雨流之前说过，这个幻境考验的是意志力的缘故，这些人都在暗中猜测，这一关考验的，就是利用自身的意志力来控制自己，不沉迷在这悲惨的世界中。

　　因此，他们每一个都极力的保持着清醒，无论遇到多么凄惨的人，都无动于衷。

　　除了这些冷眼旁观者之外。

　　有一部分没有看透幻境之人，则是在奋力的解救着每一个遇难之人，其中有一部分因为救人没救成，反而还让自己陷入到了无尽的愧疚和悲伤中。

　　……

　　城市。

　　在那恐怖的地震之下，高楼大厦全部坍塌，被砖石瓦砾深埋者，数不盛数。

　　冲入城市，杜仲快速的解救着每一个被掩埋的人。

　　一路走来。

　　救了有数十人。

　　很快的，杜仲来到城市中心的广场上。

　　一眼扫去，广场上挤满了难民，这些人三三两两的聚集在一起，面对着天灾，他们每一个人的脸色都满是惊恐。

　　其中，极大一部分人都在哭着。

　　一些手脚被砸断，身受重伤之人，躺在地上痛苦的呻吟。

　　望着这一切。

　　杜仲的脸色，无比凝重。

　　没有多想。

　　杜仲直接把手伸进裤兜里，把手机给掏了出来。

　　他脑袋依旧清醒，也很清楚的知道，这一切都是幻境，但他就是忍不住的想要打电话，通知莲花山的人来解救这些难民。

　　“杨柳。”

　　电话拨出，杜仲直接张口道：“你立刻让天辰安排，以最快的速度，弄一批赈灾物资过来，另外在组织一个莲花山救援队，立刻往灾区赶来，一定要以最快的速度，时间不等人，每一秒钟都有可能会损失一条人命！”

　　打完电话。

　　杜仲立刻飞身而起。

　　因为知道是幻境的缘故，杜仲丝毫不担心，这种飞行的能力会被普通的民众看到。

　　“嗖……”

　　直接上升到数百米的高空，杜仲开始转目四望，观察着四周的受灾情况。

　　就在这时。

　　“救命啊，救救我们……”

　　“救命，救命！”

　　一阵阵呼救声，从远处传来。

　　闻声望去。

　　杜仲发现，呼救的是一大群，正被困在一栋大型写字楼里的职员，这群人正站在落地窗前，面色惊恐的大喊着。

　　凝目一看。

　　那栋写字楼已经坍塌了一半，其中的楼道都已经被砖石给堵死了，也正是因为这样，一二三楼之人，都破窗而出逃到了外面，但是高楼层的人，却全都被困其中，根本无法离开。

　　而伴随着这群人的大喊声。

　　那栋本就坍塌了一半的写字楼，又开始微微的颤抖着晃动了起来。

　　眼看就要坍塌。

　　“咻……”

　　不敢迟疑。

　　在发现的第一时间，杜仲就身形一动，立刻朝着这栋大楼冲了过去。

　　远远的一挥手。

　　一道不轻不重的能量劲气暴射而出，将得四楼的落地窗击碎，与此同时杜仲直接飞入其中，双手一动。

　　一股浩瀚的能量涌动而出，将得四楼中的所有人全部包裹起来，然后快速的冲出大楼，将人放到了安全的位置后，又再朝着五楼冲去。

　　一来一回，如此反复。

　　很快的。

　　杜仲就把四楼、五楼和六楼的人，全部都给救了出来。

　　因为写字楼一共有八层的缘故，还剩七楼和八楼的人没救。

　　原本，杜仲是想从高处一层一层的救下来的，可又担心自己在击碎落地窗的时候，会将这摇摇欲坠的写字楼不小心弄塌，这才从低层往高层救着上去。

　　可到了现在。

　　只剩下七楼和八楼的时候，杜仲却发现，似乎是因为七楼和八楼上的人太多的缘故，下方没有了足够的重量支撑，这大楼摇晃得越加的剧烈了起来。

　　“来不及了，得一起救……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻冲了上去。

　　双手一挥，七楼和八楼的落地窗，立刻就被两道能量劲气，直接震碎。

　　楼中等待救援的众人，齐齐涌到窗前，等待着杜仲的到来。

　　他们站在原地不动还好。

　　这一动，所有的重量就全部的压到了落地窗这一边。

　　“咔嚓……”

　　在剧烈的摇晃中，一声脆响传来。

　　这写字楼终于是坚持不住的，垮塌了下来。

　　“不好。”

　　杜仲心中大急。

　　立刻冲到楼中，望着眼前不断的有石块坠落，双手却丝毫不敢停顿的，将体内的能量全部的调动出来。

　　“轰……”

　　巨大的能量流，席卷而出。

　　将得剩余两层楼内的所有人，全部的包裹了起来。

　　“出去！”

　　眼看楼房就要砸落到地面，杜仲双手猛的往前一推，被能量包裹着的所有人，立刻就被抛飞了出去，落到了一块安全的地方。

　　因为有能量包裹的缘故，这些人都没有受伤。

　　而那边。

　　把所有人全部抛飞出去之后，杜仲正想冲出大楼，却只觉眼前一黑。

　　“劈里啪啦……”

　　一震砸响。

　　整楼鞋子楼彻底倒坍下来。

　　眼看已经无法冲出去，杜仲脸上挤出一抹苦笑，然后瞬间被垮塌的写字楼，砸倒掩埋了进去。

　　“还好，人都救出去了。”

　　“这次，应该救了上百人吧？”

　　黑暗中，杜仲只觉得身体的各个部位，正在遭受强烈撞击和挤压，仿佛整个人都要被砸成肉泥一般。

　　那种感觉，痛苦到了极点。

　　“这下，应该结束了吧？”

　　杜仲苦笑。

　　虽然那种疼痛感很真实，但他依旧很清楚的知道，这是幻境。

　　话声刚落。

　　“轰隆……”

　　又一个巨大的震动声传来。

　　身体早就已经被挤压得受不了的杜仲，在这震动之中，又再一次被重重的砸压了一遍，好像有两块非常巨大的石块，分别压在其左右两侧一般，随着那突如其来的震动，这两块巨石分别朝着两边移动。

　　被夹在中间的杜仲，就感觉身体好像是被撕裂了开来一般。

　　“咚！”

　　就在杜仲快要承受不住那种疼痛的时候，一个砸落声起。

　　杜仲只觉得后脑被什么东西重重的给撞了一下，然后就眼前一黑，失去了知觉。

　　不知道过了多久。

　　“呼……”

　　轻轻的吐气生传来，杜仲从黑暗中醒来，此刻他身上的痛苦之感已经完全消失了，整个人非常的舒坦。

　　双眼一睁。

　　“恩？”

　　望到眼前的一切，杜仲顿时就愣住了。


第四百二十一章 第三次第一！

　　这是，山谷！

　　没错。

　　刚醒过来，杜仲就发现他正站在一座山谷里。

　　这座山谷，跟他通过第二关考验以后，见到的一模一样。

　　转头扫望。

　　这山谷各种，都有人一动不动的站着，有的站在地上，有的站在半空中。

　　“果然是假的，这应该算通过了吧？”

　　眼前的状况，让杜仲心中一喜。

　　然后直接迈开脚步，朝着山谷外走去。

　　……

　　山谷外。

　　“这怎么还没动静啊？”

　　“是啊，这都过去半个小时了，连个泡都没冒出来。”

　　“早知道就不来了，上一关还有得看，这一关就只能傻等着……”

　　“这一关，不会又要等到晚上十一点吧？”

　　“那可拉倒吧，要真是这样，我看我呀还是先回武镇去好好吃一顿，再过来。”

　　“这可是第三关，第二关举行的时候，就从下午三点一直等到了晚上十一点才结束，这第三关肯定比第二关要难，等到十一点怕也结束不了吧？”

　　“那还看什么看，都散了吧……”

　　围观众人的议论声，从考核开始的时候，就一直存在，并且从未间断过。

　　就在众人纷纷抱怨看不到参赛者的考核场景，只能无趣的等待的时候，一道人影却是悄然间，浮现在了那山谷口的屏障之上。

　　“哎，有人？”

　　不知是谁大喊了一声。

　　原本准备离开，稍晚再过来的那群围观者，立刻就停下了脚步，纷纷转过头来，朝山谷口看去。

　　仔细一看。

　　那屏障上，果然倒影着一个人影。

　　而且，这个人影还悠哉的迈着脚步，看样子应该要不了多久，就能直接走出来。

　　“这人会是谁？”

　　“第一个出来的啊，这人肯定不一般。”

　　“是啊，第二关的时候，最早的一个都在山谷里逗留了好几个小时才破关出来，这第三关才刚开始半小时，就能走出来，这人肯定很强吧？”

　　“我说，这也太反常了吧，半个小时就出来，不会是被淘汰的吧？”

　　“这么一说，倒还真有可能。”

　　“到现在，一个淘汰者都没有出现过，也不知道这人到底是被淘汰的，还是通关的。”

　　“等他出来问问不就知道了？”

　　“问问里面的情况倒是有点必要，但要问人家是被淘汰还是通关，那淮海不如直接看山谷旁边那块大屏幕呢，要是通关的，这人的名字肯定会在他走出山谷的同时，出现在那块大屏幕上，要是被淘汰，他的名字自然就不会出现了。”

　　议论着，众人纷纷点头。

　　其中一部分人，死死的盯着山谷口。

　　而另外一部分人的目光，则是落在了山谷口侧面，一块巨大的液晶显示屏上。

　　数秒后。

　　山谷口屏障上的人影，迈步而出。

　　与此同时。

　　那一块巨大的液晶显示屏上，赫然跳出两个字：杜仲！

　　这一瞬间，所有人都震惊了。

　　“杜仲？”

　　“是杜仲？”

　　“怎么又是他？”

　　“这才过去半个小时的时间啊，他怎么就出来了？”

　　“我还以为是被淘汰的人呢，没想到他居然是第一？”

　　“这都已经连续三次第一了，第一关第二关和这第三关的第一名都被他给拿了，这还给不给人活路了？”

　　“就是啊，按照现在的情况来看，他的积分已经稳列第一了，如果每一关的积分都是相同的话，就算有人在后三关连续拿到第一名的位置，也只能跟他打平啊？”

　　“这个杜仲，简直是个变态，所有第一都被他给占了！”

　　“我说，他不是冲着武林盟主去的吧？”

　　“这还用说？”

　　“连拿三个第一了，不冲着武林盟主，那还能是冲着什么去的，只不过这只是武林盟主争夺前的考验而已，就算拿到了六个考验关卡的所有第一，也不见得就能当上武林盟主。”

　　众人又是震惊有是羡慕。

　　毕竟，从一开始杜仲表现出来的强大，就一直都在超越众人的想像。

　　先是力斩毒医王，后面直面九大家族，现在更是连拿三个考验关卡的第一，这一切似乎都在告诉众人，杜仲的实力真的是强大得令人发指。

　　……

　　远处。

　　草地上。

　　“这小子，怎么这么快就出来了？”

　　一直在关注着第三关考验的星雨流，在杜仲走出山谷的第一时间，就立刻张口问道：“奇怪，这小子是怎么出来的？”

　　“且等我看看。”

　　夫子也皱了皱眉头，然后双眼一闭，开始查探起来。

　　毕竟。

　　那山谷中的大阵就是出自于他的双手，对于大阵中的一举一动，他自然都能了如指掌。

　　细细查探了一番。

　　夫子，突然就咧嘴大笑了起来。

　　“哈哈，这小子还真是个异类，居然是在救人的时候，被砸死了。”

　　大笑声中，夫子一边说着，一边摇头。

　　那模样。

　　似乎就连他也没有想到，杜仲居然是以这种方法破除幻境的。

　　“恩，被砸死了？”

　　星雨流一愣。

　　“没错。”

　　夫子点点头，然后说道：“从他的表现来看，他应该很清楚的知道，发生在他眼前的一切事情都是幻境。”

　　“这就有意思了。”

　　星雨流点点头，张口说道：“在如此真实的幻境中，不但能清楚的看透一切，还能保持本心，做仁义之事，这一点极为难能可贵。”

　　“我们要测试的，不就是这一点吗？”

　　夫子笑道。

　　“恩，不错。”

　　星雨流满意的点点头，似乎并不是在回应夫子，反而是在称赞杜仲的表现。

　　“这小子的表现，的确不错。”

　　夫子也满意的点头笑了起来。

　　……

　　山谷口。

　　“杜仲！”

　　跟第二关考验时一样，在杜仲走出山谷的瞬间，一直等在山谷外的陆小颜和西奥多拉，顿时就兴奋的大叫着，朝杜仲冲了上去。

　　而这一幕，落在其他家族之人的眼里，却是让他们的脸色变得难看了起来。

　　“妈的，怎么又是他？”

　　“家主都还在里面呢，他怎么会这么快就出来了？”

　　“这小子是在作弊吗？”

　　“这一关，本该是我们家主夺得第一才对……”

　　各大家族的一群长老们，围聚在一起，纷纷吐槽起来。

　　有几人，甚至仇视的盯着杜仲。

　　要知道。

　　为了准备这一关，他们已经花费了不少的精力了，甚至还组织人手来打扰参赛者的休息，想借此来得到优势。

　　在他们眼里。

　　这第三关考验的前几名，肯定是属于他们家主的。

　　可结果呢？

　　杜仲居然第一个出来了。

　　这让各大家族之人都非常的不爽。

　　但也仅仅是不爽而已，就算再恨杜仲，他们也不敢对杜仲出手。

　　毕竟，杜仲的实力可不是闹着玩的。

　　再者说了。

　　杜仲可是莲花山主，随便喊一声，就有数百人围上来，要找杜仲的麻烦，无异于自己找死。

　　这边。

　　杜仲在陆小颜和西奥多拉的恭喜声中，来到莲花山人一方坐了下来，安静的等待着。

　　那边，各大家族之人却是继续死死的盯着山谷。

　　期待着他们的家主，能在第二位走出来。

　　十多分钟后。

　　山谷口的屏障上，又淡淡的倒映出了一道人影。

　　“来了，又有人出来了。”

　　“这次还是通过的吗？”

　　“我想，这一次的考核，应该不会有淘汰者吧？”

　　“怎么说？”

　　“之前，星雨流战神说过，这一关考验的是意志力，而且这一关并没有限定时间，以此来判断，所有参赛者应该都能出来，唯一的区别是用时的长短，这一次的考验，纯粹就是为了争一个排名吧？”

　　“这么一说，倒也有几分道理。”

　　“第二关的时候，被淘汰的人都会被直接震出来，但是这一关却连一个淘汰者都没有出现，看样子应该是真的不会淘汰了。”

　　“既然没有淘汰，那就要看这排名了。”

　　议论中。

　　所有人的目光，依旧落在山谷口处。

　　这边。

　　“这一次走出来的，肯定是我们家主。”

　　“是我们家主才对。”

　　“别吵别吵，大家都是一根绳上的，无论是哪一家的家主出现，都代表我们的计划成功了，反正也都在前几名，而且第一名已经被杜仲给拿了，还有什么好争的……”

　　各家族的长老们，都神采奕奕的等待着。

　　在他们看来，这第二个走出山谷之人，肯定就是他们各大家族的家主。

　　很快。

　　屏障上的人影，就走了出来。

　　与此同时，山谷口旁边的液晶显示屏上，也跳出了两个大字：青竹。

　　位列第二！

　　随着青竹的出现。

　　在场所有人都是微微一愣，却并没有表现出太大的震惊。

　　可另一边。

　　各大世家之人，全是全都傻眼了。

　　不是。

　　第二个出来的，居然还不是他们的家主？

　　这让他们很是难以接受。

　　这个青竹又算是个什么东西，杜仲也就算了，就连青竹都能比他们家主先出来，这怎么可能？

　　一时间，各大家族之人的脸色，都极为的难看了起来。

　　而这边。

　　走出山谷。

　　青竹立刻举头朝着山谷旁边的液晶显示屏上看去。

　　“恩？”

　　在青竹看来，这一次他很有可能会夺得第一，因为这山谷里的幻境毕竟是他师父亲手布置的，对于这些个幻境的破解之法，他要比别人更加的熟悉。

　　可看到液晶显示屏上，杜仲的名字的时候，也不禁惊讶了起来。

　　“不愧是杜仲师兄，居然又跑在我前面了。”

　　青竹哑然失笑一声，然后转头朝莲花山的位置看了一眼，对着杜仲点点头后，就自顾的走到一边去了。


第四百二十二章 我不服！

　　随着时间的流逝。

　　接二连三的人，都纷纷的破关而出。

　　到了晚上八点。

　　所有参赛者，全部走出山谷。

　　最后出来的一部分人，脸色很是难看，其中一些甚至还在哭着。

　　“考核结束。”

　　随着最后一人的出现，星雨流的话声突然传来。

　　众人聚目朝着山谷口望去。

　　只见。

　　星雨流的身影，缓缓的浮现而出。

　　“下面，我宣布本关的考核成绩。”

　　刚落定脚步，星雨流就伸手，指着山谷口旁边的那个液晶显示屏，张口说道：“第一名，杜仲，用时三十分钟。”

　　“第二名，青竹，用时四十二分钟。”

　　“第三名……”

　　一如之前。

　　星雨流只报了前十的成绩，排在后面之人的名字并没有念，只是让大家自己看。

　　稍许。

　　“大家都以为这一关，不会有淘汰者，对吗？”

　　等众人把全部一千多名的排列，都看了个遍之后，星雨流突然开口。

　　这话一出。

　　参赛者中，排列末尾的那一群人，顿时就忍不住的一颤。

　　显然。

　　既然星雨流都这么说了，那就代表这一关是有淘汰的，只是到底是怎么和淘汰法？

　　是按照排名吗？

　　“每一关考核存在的意义，除了考验参赛者的某一个方面之外，最主要的就是淘汰。”

　　星雨流也不迟疑，直接就张口说道：“本关，因为赛制中并没有硬性淘汰条例的缘故，所以这一次的通关者，只取前一千名。”

　　这话一出。

　　排列在一千名以内的众人，都是大大的松了口气。

　　而那一百多名排在一千名外的人，却是全都无奈的苦笑了起来。

　　没办法。

　　谁让他们落在后面了呢？

　　更何况，这条例是星雨流亲自说出口的，他们又怎敢反驳？

　　“到此，第三关考核结束！”

　　星雨流张口道。

　　然而。

　　星雨流的话声才刚落。

　　“噌。”

　　人群中，有一名坐在地上之人，猛的就站起了身来，张口说道：“我不服！”

　　“恩？”

　　众人一愣，齐齐转目朝此人看去。

　　“是岳庆？”

　　“这是什么情况？”

　　“他不是排在第十名了吗，怎么还不服？”

　　“难道，他是想位那些被淘汰的人，打抱不平？”

　　“拿了个第十的名字，就安静的一边待着去吧，找战神的麻烦，这不是找死吗？”

　　众人议论起来。

　　岳庆。

　　是一名散修者。

　　不属于各大家族，也不属于任何势力。

　　此人，在第一关的时候，只拿到了八十多的名次，到了第二关排名就直接冲到了第十三位，这一关更是直接闯进了前十。

　　很多人，对他都表示期待。

　　毕竟，在武林大会中，大家都希望能看到黑马的出现。

　　黑马，是惊喜。

　　也是众人的看资和谈资。

　　这边。

　　见到岳庆站起身来，公开表示不服，星雨流也是忍不住的微微一愣，旋即张口问道：“你是不服我这个裁判呢，还是不服这一关考核的方式，又或者是不服我只取前一千名通关的决定？”

　　“都不是。”

　　岳庆立刻摇头，说道：“战神的决断，我岳庆哪里有不服的道理，我说的不服并不是针对战神，或者针对这一次的考核，而是针对……杜仲！”

　　说到杜仲的名字的时候。

　　岳庆猛的转过头，面色森冷的盯着杜仲。

　　“哦？”

　　星雨流笑了，一边笑着一边问道：“你不服杜仲什么？”

　　“我不服他拿第一。”

　　岳庆冷哼一声，张口说道：“在这一关的考核里，我的做法是全程旁观，纯粹的靠意志力坚持了下来，如果他所经历的跟我所经历的一样，那时间就肯定也是一样的，为什么结果会差了这么多，我不服！”

　　这话一出。

　　全场鸦雀无声。

　　因为在场的每一个人都知道，针对杜仲的人都没什么好结果。

　　因此，就连各大家族之人在杜仲手上吃了瘪，一个个也只能硬吞下去，根本不敢去找杜仲的麻烦。

　　没想到。

　　这个岳庆居然敢跳出来，而且还当着这么多人的面针对杜仲。

　　这让众人都有些傻眼。

　　不知道该说这个岳庆有勇气呢，还是该说他傻。

　　同时。

　　大家也都关注着杜仲的反应。

　　想看看，杜仲到底会怎么解决这件事。

　　可出奇的。

　　直面对方的针对，杜仲表现得相当的淡定，完全没有丝毫的情绪波动。

　　“不管你服不服，这第一的位置，都已经被杜仲拿走了，而且杜仲用的时间，的确比你快了许多，这一点是不争的事实。”

　　星雨流张口，说道：“不过，既然你已经站出来这么说了，那么我倒想问问你，你要怎么样才服杜仲？”

　　“我，我要挑战杜仲！”

　　岳庆张口喝道。

　　这话一出，一片哗然。

　　挑战杜仲？

　　原来，岳庆打的是这个心思呢？

　　的确，在武力上杜仲很强，但也仅仅是神变后期的修为而已，真正的计算下来，这个岳庆一点也不输于杜仲。

　　而且，杜仲真正的强大之处，在于他的另外一个身份：莲花山主。

　　岳庆之所以在这个时候跳出来。

　　目的，恐怕就是为了让星雨流战神主持公道，跟杜仲来一场公平的决斗，不让莲花山的人搀杂进来。

　　这么一想。

　　围观众人立刻就释怀了。

　　一个个，也都在暗中赞叹岳庆的高明。

　　与此同时。

　　所有人的目光，也都纷纷的转向杜仲，大家都很想知道，面对岳庆的挑战，在没有莲花山人帮助的情况下，杜仲是会接还是不接？

　　“杜仲，你可愿意接受挑战？”

　　星雨流张口问道。

　　“来吧。”

　　杜仲一脸淡然的迈步而出，想都没有多想，直接就张口说道：“既然有人非要被揍一顿才服，那我就稍微浪费点力气吧。”

　　话声出口。

　　围观众人哄笑。

　　岳庆的脸色却是变得无比的难看。

　　杜仲这句话，显然是在小看他，与他交手都能说是浪费力气，这简直了……骂人也没这么骂的好吧？

　　“好。”

　　见杜仲应战，星雨流轻轻点头，说道：“既然双方同意，那我便做一次这决斗的公正人。”

　　说着。

　　星雨流走上前来。

　　右手一挥。

　　原本围聚在前方的众人，立刻就被一股力量推动着后退了出去，为俩人的决斗空出来一块不大但也不少的场地。

　　围观者都傻眼了。

　　他们本就有退后的打算，可他们都没来得及动脚，就莫名其妙的被一股能量推着往后退了十多米。

　　这种情况，让他们很是震惊。

　　一个个也都才真正的知道，战神竟然强大到了这种程度。

　　很快。

　　场中就只剩下了杜仲和岳庆俩人。

　　俩人互相对视而立。

　　“开始吧。”

　　星雨流随意的张口。

　　闻言。

　　岳庆双目一凝，体内能量轰然爆发而出，整个人就犹如一头狂暴的蛮牛一般，带着一股无比凶横的气势，直接就冲着杜仲猛冲了上去。

　　“这气势，倒是适合做王武的对手。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　他能清楚的感觉到，这个岳庆的实力在神变后期初期。

　　在一天前。

　　面对岳庆这样的对手，杜仲或许会认真对待，但是现在却不同了。

　　突破到神变后期中期之后，杜仲的实力得到了极大的增长，正如他在突破后所说的那句话一样。

　　神变后期，每一个小境界之间的差距，都大得让人难以置信。

　　还在神变初期的时候。

　　杜仲就拥有着斩杀神变后期巅峰的意魔的实力，更何况如今的杜仲已经突破到了神变后期的中期？

　　“唰。”

　　在岳庆攻到身前的同时，杜仲身形一动，直接就闪到了一旁。

　　“哼，躲什么躲？”

　　岳庆不满的冷哼。

　　在被人挑战的情况下，哪里有一动手就躲避的道理？

　　在他看来，杜仲显然就是怕了他。

　　“那就不躲。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　这边。

　　岳庆冷哼一声，双拳一捏，瞬间爆发出极为强横的力量，再度朝杜仲暴冲而来的同时，拳头狠狠的朝着杜仲的脑袋砸了过来。

　　拳头所过之处，空气中竟是产生了阵阵音爆声，让人闻之骇然。

　　然而。

　　面对着如此程度的进攻，杜仲却是不急不缓的把右手一抬，在岳庆攻到身前的同时，直接就一把捏住了岳庆的拳头。

　　巨大的力量，自岳庆的拳头上爆涌而出。

　　震得地面上，沙石四射。

　　那恐怖的能量劲气，甚至将地面上的花草，全都齐根斩断。

　　只可惜。

　　威势虽强，但岳庆这一拳却并没有伤到杜仲分毫。

　　不仅是没有伤到杜仲，甚至在这一拳之下，杜仲连脚步都未移动分毫，任由那恐怖的能量劲气，铺面而来。

　　“你输了。”

　　捏着岳庆的拳头，杜仲微微一笑。

　　岳庆脸色大变。

　　他没有想到，杜仲居然能如此云淡风轻的就接住他这一拳，杜仲的实力，完全出乎了他的意料。

　　可他又岂能如此轻易的认输？

　　心念一动。

　　岳庆立刻发力，试图将拳头收回来。

　　可无论他怎么用劲，他的右手却始终都被杜仲死死的紧握着，根本抽不回来。

　　岳庆心中骇然。

　　就在这时。

　　杜仲突然动了。

　　只见他捏着岳庆的拳头猛的一拉，然后身子轻轻一跃，右脚顺势往前一记侧踢。

　　“砰。”

　　没有半点反应的空间。

　　岳庆就这么眼睁睁的看着杜仲这一脚，踹在他的屁股上。

　　踹中之际，杜仲脚上骤然爆发出一股强大无比的力道，直接就将岳庆狠狠的踹飞了出去，狗吃屎般的摔落在地……


第四百二十三章 无仁何以当盟主！

　　“砰！”

　　伴随着岳庆的身体摔落，在场的所有人，全都被吓了一跳。

　　在这些人的眼里。

　　杜仲跟岳庆的实力应该是不相上下的才对，可眼前这场战斗的结果，却与他们所想的完全不同。

　　杜仲是神变后期，岳庆也是神变后期。

　　本该激烈的战斗，却是在杜仲如此轻描淡写的三招之后，就结束了？

　　在场的除了星雨流战神之外，甚至都还没有任何一个人反应过来，岳庆就被杜仲一脚给踹飞了。

　　踹也就踹吧。

　　偏偏还踹了屁股，摔倒在地的时候，还是一副狗吃屎的不雅模样。

　　这，完完全全的出乎了在场所有人的意料。

　　“这就完了？”

　　“不是吧？”

　　“岳庆在这一次的考核中，可是排名第十的存在啊，而且他的实力是真真实实的神变后期，这挑战就这么结束了？”

　　“是我看错了吗，他们只交手了三招，岳庆就被打飞了？”

　　众人都懵逼了。

　　不只是围观众人，就连当事人岳庆，也都彻底的傻眼了。

　　在参与第一关和第二关的时候，他就一直在观察杜仲，结果发现杜仲并没有什么特别强的，所以才会一直都想不明白，杜仲凭什么能拿第一名。

　　也正是因为心中的这种不服，或者说是根本看不起杜仲的那种心理，他才会在这第三关考核结束后，主动挑战杜仲。

　　虽然不算是密谋，但为了挑战杜仲，岳庆也已经观察了很久了。

　　可没想到的是。

　　在他觉得自己完全能跟杜仲打个平手，甚至能压制杜仲的时候，却是被杜仲三两下就打飞了。

　　这让他很是难堪。

　　很是想不明白，为什么杜仲会这么强。

　　心中不忿的同时，岳庆回想起刚刚的战斗来，发现杜仲由始至终都没有爆发，能量气势也并没有太过强大，可偏偏在他攻向杜仲的时候，杜仲又表现得像一块钢板一样，让他无从下手。

　　本准备抽身撤离，寻找杜仲的弱点来加以制衡的时候，却发现杜仲根本就不给他这个机会。

　　虽然看上去只是随意的一踹，但是被杜仲踹在屁股上的时候，岳庆就立刻感觉到，杜仲的身上突然爆发出了一股堪称恐怖的能量劲气，虽然只是一闪而过，但是那股能量劲气却给他留下了非常深刻的印象。

　　因为，那实在是太强了。

　　……

　　不远处。

　　同样在观战的青竹，见到杜仲将岳庆踹飞的时候，猛的一惊。

　　“不对啊。”

　　“之前与我比试的时候，杜仲师兄可没这么强，而且当时他连九天齑雷剑阵都用出来了，明显是火力全开的。”

　　“可现在……”

　　望着场中，杜仲那淡然的身影，青竹挑了挑眉头，脸上突然就涌现出一丝不可置信的神色来，呢喃道：“难道，杜仲师兄又突破了？”

　　……

　　另一边。

　　同样在观战的莲花山众人却并没有太过吃惊，因为在杜仲身上发生的，让他们吃惊的事实在是太多了。

　　就连这一次的比试，他们都完全当做了好戏来看。

　　“老大怎么这么强？”

　　“哈哈，赢了，老大果然牛逼。”

　　“不愧是我们莲花山主。”

　　“我说，杜哥什么时候变得这么厉害了？”

　　“丫的，每次出手都让人吃惊，这种提升速度，还让我们怎么追啊？”

　　一群莲花山人，半开玩笑半认真的抱怨、苦笑着。

　　旁边。

　　听到莲花山人的抱怨声，周围的围观着，一个个都忍不住的翻起白眼。

　　这X装得，也太他妈的明显了吧？

　　……

　　“好了。”

　　就在众人满面震惊，议论纷纷的时候，一直站在山谷口处的星雨流，突然张口说道：“这场比试，到此结束，再比下去也没有意义了。”

　　这话一出。

　　刚站起身来的岳庆，似乎是还想张口说些什么，可话到嘴边，却又给憋了回去。

　　因为他知道，正如星雨流战神所说的那般，就算再给他一次机会，比试的结果也不会有任何改变。

　　特别是想到那一瞬间，杜仲爆发出来的恐怖劲气，他心中那股难以抑制的战火，瞬间就被浇灭了。

　　“现在，若还有谁不服，尽可站出身来。”

　　星雨流再度开口。

　　闻言。

　　那一千名通关者，纷纷摇头。

　　连岳庆这么强的人，在杜仲手上都坚持不了三招，更何况是他们？

　　唯一能跟杜仲一较高下的，恐怕有就只有前九名了吧？

　　夺得前九名的要么是武林世家之主，要么是不可知地三大家族之人。

　　这些人，又怎么会主动挑事？

　　“看样子，应该是没有了。”

　　星雨流轻轻点头。

　　旋即突然咧嘴一笑，望着岳庆，张口说道：“虽然你输了，但我在你的脸上，还是看出了不服的神色，不过是因为输给了杜仲，所以你不能继续不服，对吗？”

　　“没错。”

　　岳庆仰起头来，没有丝毫掩饰的张口说道：“我的确输给他了，我也承认他的实力比我强，但是我还是不服。”

　　“这前三关的比试，大家全都看到了。”

　　“第一关，讲的是实力和运气，杜仲拿第一，只能说明他运气比我好，实力也比我强，第一关我没什么可说的。”

　　“第二关，考的是智谋，既然他能第一个出来，那就代表他的头脑比我好使，所以第二关我也没什么可说的。”

　　“但是这第三关却不一样。”

　　说到这里。

　　岳庆，猛的转头盯着杜仲，张口继续补充道：“第三关，考验的是意志力，在幻境中有很多人沦陷，但我自始至终都是最清醒的那一个，在幻境中我可以做到冷眼看待一切，不动思考的杂念，时刻保持清醒，这一点我有绝对的自信，而且如果大家经历的幻境考验都是一样的话，那么时间上为何会出现如此大的差距？”

　　听着岳庆的质问，杜仲面色淡然，没有丝毫回答的欲望。

　　反倒是星雨流，突然就张口大笑了起来。

　　“哈哈……”

　　大笑几声，星雨流这才张口解释道：“就是因为这一点，所以你输了。”

　　众人一愣。

　　岳庆也愣住了。

　　星雨流这话是什么意思？

　　就是因为岳庆看得太清，所以才会输给杜仲？

　　难道，这比的不是意志力吗？

　　在所有人都疑惑的时候，星雨流再度开口，说道：“考核开始前，我的确说过这一场考验的是意志力，但是我这一句话，也是对你们的考验。”

　　“其实，这第三关真正要考察的，是仁！”

　　“如果在考验开始前，我告诉你们这是要考验仁义之心，那每一个参与考验的人，不就都知道在幻境中应该怎么做了吗？”

　　“因此，才会有意志力这一点，用来混淆你们的视听，同时也是考察你们心中仁义的一个重要的关卡。”

　　“在与自我意志的对抗中，方能显露本心。”

　　“若心中有仁，即便意志力再强，也绝对不会对这世界上的灾难冷眼旁观。”

　　“意志力固然重要，但仁义之心才是最根本的，若连仁义之心都没有，要意志力又有何用，要来冷眼看待屠杀，要来维持你的冷漠吗？”

　　说着说着，星雨流的脸色逐渐的就沉了下来。

　　就好像，一个老师正在大骂犯了错的学生一般。

　　“连仁义之心都没有，你如何当这武林盟主？”

　　盯着岳庆，星雨流张口质问道：“坐上盟主之位，继续用你的意志力，来对武林之事，冷眼旁观吗？”

　　岳庆脸色难堪。

　　星雨流说的每一句话，都极有道理。

　　让他根本无从反驳。

　　“原来是这样啊？”

　　“哈哈，可笑这个岳庆，还三翻两次的说，他一直在冷眼旁观，没想到一个能排进前十，有机会争夺武林盟主之位的人，居然连这点意识都没有。”

　　“星雨流战神说得没错，仁义是武林盟主必不可少的一点。”

　　“面对灾难，冷眼旁观，这种人当了武林盟主，那天下岂不得乱套了？”

　　“何止是乱套啊，恐怕整个武林都要毁在他的手里。”

　　……

　　周围人的议论声，不断的传进岳庆的耳中。

　　这让岳庆越发的尴尬和难堪了起来。

　　“不服？”

　　星雨流冷哼，说道：“你有什么可不服的，你无仁义之心，能在考验中排到第十，都算是抬举你了！”

　　这话一出。

　　岳庆羞愧难当。

　　这边。

　　杜仲依旧一脸淡然的站在原地，不层移动分毫。

　　“还有谁不明白的吗？”

　　星雨流再问。

　　所有人沉默，谁都没有开口。

　　“既然没有，那我宣布，第四关考验，将在明天上午十点举行。”

　　说罢。

　　星雨流脚步一迈，就消失在了众人眼前。

　　星雨流一走。

　　在场的众人，又立刻纷纷的议论了起来。

　　每一个人都在若有若无的瞥着岳庆。

　　“我们走吧。”

　　杜仲张口喊了一声，就带着莲花山的众人，转身离开了。

　　其他人也都在议论中，逐渐的远去，只留下岳庆独自一人，站在山谷前，满面颓然。

　　……

　　距离山谷不远处的草地上，夫子正坐在茶桌前品茶。

　　星雨流的身影，缓缓的浮现在其对面。

　　“这事，倒有点意思。”

　　望见星雨流现身，夫子微微一笑，张口问道：“为何不直接将那个叫岳庆的武者轰走，反而任由他搞事？”

　　“两个目的。”

　　星雨流张口，说道：“我们既然是武林大会的监管者，自然得以理服人，杜仲连续三次拿了第一名，肯定会有不服者，以及等到后患爆发，不如借机斩掉后患，同时还能帮杜仲立威，一箭双雕，何乐而不为？”


第四百二十四章 阳谋！

　　晚上八点三十分。

　　所有人全部返回武镇。

　　沉寂了一天的武镇，又再次的热闹了起来。

　　因为时间尚早的缘故，许多人都在酒馆内吃喝，一些吃好之人则是逗留在镇上闲逛。

　　当然。

　　在如此热闹的氛围下，也免不了发生各种碰撞，引发一场场的挑战，决斗。

　　回到武镇之后。

　　莲花山人就各自离开了。

　　最终，杜仲独自一人返回皇城客栈，让小二送了些酒菜到房间里，杜自吃喝。

　　吃过晚饭。

　　杜仲直接上床，准备继续修炼。

　　在突破到神变后期中段的时候，杜仲就感觉到，自己的身体容量依旧如之前一般，在不断的增涨。

　　但是这种增涨，只有在修炼中的时候会出现，平常是不会的。

　　“神后期初段到中段的那一段时间里，一直都没有感觉到丝毫突破的桎梏，也就是说，神变后期的三个小境界，似乎并不需要太多的感悟，只需要不断的扩充身体的容量，让自身能够吸收保存更多的能量，就能顺理成章的突破……”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　的确。

　　虽然只是从神变后期的初段，突破到了中段，但就是这么一个小小的突破，却清楚的让杜仲感觉到，体内的能量更加的浩瀚，更加的精纯了。

　　也正是因此，在面对岳庆的时候，杜仲才会显得如此的轻松。

　　从踏入武道的那一刻开始，杜仲就没有突破得如此的轻松过，既然接下来的突破并不需要太大的感悟，也不需要突破桎梏，杜仲自然得加倍努力的修炼，以求尽快的再次突破。

　　然而。

　　就在杜仲刚刚盘坐到床板上，准备修炼的时候。

　　“唰唰唰……”

　　一阵阵破风声，突然自门外传来。

　　“恩？”

　　因为皇城客栈，地处清幽的缘故，周遭很少有大量武者掠行，因此这些破空声的出现，立刻就引起了杜仲的注意。

　　“莫非，又发生什么事了？”

　　心疑间，杜仲摇了摇头，低语道：“不管了，修炼这种事可耽误不得。”

　　说罢，闭目修炼起来。

　　可双眼才刚闭上。

　　“咚咚咚……”

　　一阵敲门声，就传了进来。

　　“杜仲，杜先生在吗？”

　　问话声，紧随而至。

　　“谁？”

　　杜仲张口问道。

　　“杜先生，我们非常的仰慕您，因为实力不济的缘故，特意来向您请教一下，武道修炼的问题。”

　　门外传来回应声。

　　“恩？”

　　杜仲愣住了。

　　这什么情况？

　　来请教的？

　　一般情况下，不都是应该向长辈请教吗？

　　在当今武林中，杜仲能算长辈吗？

　　当然不算。

　　除了实力之外，无论是从年龄还是从资历来看，杜仲都不能被称之为长辈。

　　仔细算起来，杜仲的年龄，也就跟新一代的武者差不多大小，若是以踏入武道的先后顺序来算的话，其中不少人的辈分都要比杜仲高。

　　在这种情况下，怎么会有人来向自己请教？

　　杜仲自己也懵了。

　　不过，既然人家都已经找上门来了，杜仲自然是不好直接拒绝的，至少也得跟这些人见个面，然后再找个理由推托过去才是。

　　心念一动。

　　杜仲直接起身，走到门前，将房门打开。

　　这门一开。

　　杜仲就傻眼了。

　　原本，他以为来请教的，顶多也不超过十个人，可是打开门以后，倒映在他眼睛里的，是将房前小院挤得满满的人群。

　　望着那一大片黑漆漆的人头，杜仲顿时就忍不住的苦笑了起来。

　　这随意一眼扫去，都怕是有上百人了吧？

　　“你们这是？”

　　杜仲愕然的望着小院中这一大群武者。

　　“前辈。”

　　站在最前方的一人，立刻拱手抱拳，非常恭敬的朝着杜仲鞠了一躬，张口说道：“我们都是来参加这一次武林大会的武者，但是因为学艺不精的缘故，都遗憾的没能晋级。”

　　“但是，我们都不想要放弃。”

　　“其实在武林中，我等早就听闻过前辈的鼎鼎大名，来到武镇一眼，果然明不虚传，我等自叹不如，所以才特来求教，希望前辈不吝赐教。”

　　说完。

　　那上百人，都是齐齐的朝着杜仲抱拳鞠躬。

　　还同时张口喊道：“望前辈，不吝赐教！”

　　杜仲怔住了。

　　这唱的，到底是哪一出？

　　“你们，搞错了吧？”

　　望着众人，杜仲摇头苦笑道：“论辈分，我与大家平辈，哪里敢当各位的前辈，而且我踏入武道也没多久，对武道的感悟，还远远不够，那里有资格来给你们讲道？”

　　“前辈过誉了。”

　　领头者赶忙张口，说道：“武道一途，不分尊卑大小，只以实力论英雄，您的实力比我们强，理应是我们的前辈，虽然您踏入武道的时间不长，但是却能在这么短的时间内，达到我等无法企及的高度，这足以证明您对武道的感悟，已经远远超过了我等，给我等讲道自然是再合适不过的了，我等一片真诚，望前辈体谅。”

　　闻言。

　　杜仲苦笑。

　　继续转着脑子的推托了起来。

　　……

　　而另一边。

　　原本分居于各大客栈的武林十三大家族的家主们，全都汇聚于武镇中央，一间大型酒楼的包间内。

　　“我听说，昨天晚上杜仲直接飞到天上去了，根本没有被打扰到。”

　　“只怪我们没有算计好，谁能想得到，他居然会飞到天上去。”

　　“罢了罢了，这第三关考核的第一名都被他给夺走了，现在说来还有什么意义，最主要的是，今天晚上这出戏，能不能起到作用。”

　　“必须有用。”

　　“没错，自从来到武镇上之后，这杜仲就一直没有消停过，现在他都大名在外了，我们只不过是派些年轻的武者去向他请教而已，有那么大的名声在外，而且还身为一方霸主，这杜仲总不可能拉下脸，把我们派去的人都赶走吧？”

　　“这可不一定，这杜仲行事虽然极正，但是也很是诡异，谁也拿不准他会怎么做。”

　　“哼，不管他怎么做，反正我们已经交代过了，无论他怎么赶，绝对不准回来，一定要求到他亲自讲道才行。”

　　“硬的不行，咱们就来软的。我就不信，这般生磨硬泡，他还能跑得了。”

　　“我倒是觉得此计成了，毕竟我们一没犯事，二没惹他莲花山，派出去的人还都对他以礼相待，就算磨他个一夜的时间，他也拿我们派去那些人没辙。”

　　“这杜仲的疑心很重，为免被发现，咱们还是各回各家，且等消息吧……”

　　十三家的家主，你一句我一句的讨论了许久之后，便是逐一离开，各回各家暗中等待消息去了。

　　……

　　皇城客栈外。

　　“怎么这么多人？”

　　一些在街道上闲逛的武者，突然发现皇城客栈门前的街道上，挤着满满的一大群人，立刻就凑上前去，张口询问道：“怎么了，难道有人打架闹事？”

　　“打架闹事，那有站得这么挤的？”

　　旁边，一名武者转过头来，张口解释道：“刚才，有许多年轻的武者，都跑来皇城客栈，听说现在都聚集在杜仲的房前小院里，要向杜仲请教呢。”

　　“这事，有什么可看的？”

　　“这你就不知道了吧，这些人若真是诚心请教的话，哪里会在这个关键的时候过来，第四场考验，可是在明天上午十点就要开始了啊。”

　　“你的意思是，这些人来意不善？”

　　“这还看不透，杜仲肯定要参加明天上午十点的考验，今天晚上涌来这么多人向他请教，显然就是为了打扰他休息，让他在明天发挥不好的。”

　　“这么一说倒也有点这个意思，如果诚心求教的话，应该不会有这么多人相约而来，更不会在这个关键的时候前来。”

　　“这就对了，现在大家都在等着看，杜仲要怎么处理这个麻烦事呢。”

　　“直接赶走不就行了吗，还要怎么处理？”

　　“你是不知道，那些年轻武者，一口一个前辈，礼数更是全都做齐了，身为莲花山主，杜仲怎能拉下脸皮来把人赶走，那岂不是坏了他莲花山主的名声？”

　　围聚在皇城客栈门口的围观者们，都在纷纷的议论中，等着看杜仲到底要怎么样去处理这件事。

　　毕竟。

　　这事，也的确是有些难做。

　　大家都明白，这是某些人发现来硬的不行，改用软的了。

　　就看这一次，杜仲能不能妥善的处理了。

　　……

　　客栈内院。

　　推托了好几次。

　　杜仲发现，这些武者无论他怎么说，都不肯离开，甚至把话说绝了，这些人也依旧赖着不走，一个个虽然礼数俱到，但却又摆着打死不走的样子。

　　这让杜仲很是无语。

　　“是哪个王八羔子搞的这一出？”

　　心中暗骂。

　　毫无疑问，这群人的表现让杜仲察觉到了异样，若真是来求教的，那有赶不走的道理，甚至杜仲说改天，等武林大会过了，专门为他们讲道都不行，非要现在讲。

　　这不是明摆着来搞事的吗？

　　“阴谋不行，该用阳谋了？”

　　杜仲暗暗冷哼。

　　的确。

　　这群人对他非常的恭敬，礼数也很齐，所以杜仲不好直接下死口将人赶走，但这并不代表杜仲就一定要受到他们的牵制。

　　“既然不能拒绝，那就只能这么办了……”

　　面对着门前小院里的百余人，杜仲暗暗的点了点头，然后迈步而出，张口道：“既然大家如此热情，那我便不再推托了，各位就地盘坐吧，我现在就跟大家讲一讲，我这些年来的武道心得……”


第四百二十五章 怎么这么精神？

　　听得杜仲的话。

　　那挤身在小院中的百余人，顿时一个个的眼冒精光，嘴角不约而同的勾勒起了一抹奸计得逞的笑意。

　　再看杜仲。

　　走到小院中心处，直接就盘腿坐了下来。

　　“容我先酝酿一下……”

　　扫望着众人，杜仲微笑着说了一句，旋即闭上双眼。

　　众人安静的等待着。

　　“精神力！”

　　在闭上双眼的瞬间，杜仲心中暗喝一声，直接控制着精神力爆涌而出，然后调动天地间的能量。

　　以自身为阵眼，暗中开始布置幻阵。

　　三分钟后。

　　“好了。”

　　在众人的注视中，杜仲睁开双眼，张口说道：“这武道一途，以心而入，以力而升，以仁而进，以德而望……”

　　杜仲的话声，幽幽传来。

　　众人也都表现出听得很仔细的样子。

　　可实际上。

　　此刻的杜仲，却是已经闭上双眼，开始修炼了起来。

　　那讲道的杜仲，不过是他布置出来的幻阵中的一个幻象而已。

　　在杜仲的刻意控制下，在场的众人并没有发现，自己已经身处幻阵之中，反而觉得眼前的一起都无比的真实。

　　意识幻阵。

　　没错。

　　杜仲所布置的阵法，就是意识幻阵。

　　因为在场众人都很希望看到杜仲亲自讲道的缘故，杜仲只是按照夫子的方法，布置出了一个意识幻阵，再引导众人进入到幻阵之中而已。

　　当然。

　　杜仲布置的，只是中级的意识幻阵，这种幻阵所能维持的时间非常的长，再加上这个幻阵能深入意识的缘故，阵中之人根本发现不了。

　　就这样。

　　在所有人都沉醉于幻阵中的杜仲讲道的时候，杜仲却是安静的修炼了起来。

　　远处的半空。

　　“杜仲讲道了？”

　　“唉，没想到杜仲还是答应了。”

　　“这一下，杜仲可算是中计了，如果他知道真相，不知道会不会暴怒呢。”

　　“杜仲居然答应了？”

　　“本以为会有好戏看呢，没想到居然会是这个结果。”

　　众人议论着。

　　虽然看不到杜仲是否在讲道，但是在远处半空观望的众人，却是能清楚的看到，杜仲坐在小院的中央，前去请教的百余名武者，都围绕在其四周，如痴如醉的听着。

　　一眼扫去已经知道结果，又有谁会仔细查看？

　　很快。

　　在得知结果后，围观的人群才逐渐的散去。

　　而一直在等待的十三世家家主，也都在同一时间收到消息。

　　杜仲终究还是顶不住生磨硬泡，给他们派去的人，讲道了。

　　收到这个消息，十三大家主，顿时都乐开了花，一个个满面得意和欣喜的休息去了。

　　……

　　时间过得很快。

　　第二天早上。

　　一直待到上午九点五十分，那群听杜仲讲了一整夜的道，早已昏昏欲睡，快支撑不住的年轻武者，才纷纷离去。

　　而此刻。

　　杜仲早就已经清醒了过来。

　　见众人要离开。

　　杜仲立刻解除幻境，将这些人从出客栈，然后直接飞身，朝着比赛场地赶去。

　　因为在第三关考核结束之后，星雨流并没有说明第四关考核地址的缘故，杜仲依旧朝着第二关和第三关考核的山谷赶去。

　　短短一分钟的时间。

　　杜仲就有优哉游哉的赶到了山谷口前的空地上。

　　远远的。

　　那些前来参赛和围观之人，就把视线全都集中在了杜仲的身上。

　　当得杜仲从半空中降落下来，站稳脚步的时候。

　　所有人都愣住了。

　　大家都知道，杜仲被人坑了，给那些年轻一辈的武者，讲了整整一夜的道。

　　按理来说。

　　此时的杜仲，在一夜没有休息的情况下，应该疲惫不堪才对。

　　可是他们看到的杜仲，却是精神抖擞。

　　没有一丁点疲惫的模样。

　　这让众人都纷纷的疑惑了起来。

　　虽然说武者可以连续数天不用休息，但毕竟武者也是人，整整一夜不休息，武者的精神也会跟普通人一样疲惫。

　　因为，武者修炼的是身体，不是精神。

　　但，看到眼前杜仲那精神奕奕的模样，众人都打心底里的怀疑了起来，好像一夜不休息，也没有想像中的那么不好啊？

　　不只是围观的武者。

　　早就等在此地的十三大武林世家的人，更是一脸的茫然不解。

　　“他怎么还这么精神？”

　　“这是怎么回事？”

　　“他明明讲了一整夜的道，连一分钟都没有休息过啊，怎么看上去好像休息得很好一样？”

　　“不会吧，在他脸上怎么连一点疲惫之色都看不到？”

　　“难道，他是装出来的？”

　　“我刚刚收到消息，昨晚的计划实行得非常完美，我们派出去的人，都是刚刚才从他的院子里离开的。”

　　“那这到底是怎么回事？”

　　不远处，各大家族之人，低声细语的讨论着。

　　毕竟，这种事可见不得光，一旦被杜仲听到可就麻烦了。

　　这边。

　　杜仲显然没有心思去听这些人的议论声，在落稳脚步之后，就立刻朝着莲花山人所在的方向走了过去。

　　莲花山人自然也都知道了杜仲给年轻人讲道的消息，见杜仲走来，众人立刻迎上去，七嘴八舌的询问起来。

　　可在众人的询问声中，杜仲却始终保持着一抹淡淡的微笑，没有作出任何回答。

　　三分钟后。

　　那群拖了杜仲整整一夜的年轻武者们，也都结伴而来，各自回到自己家族一方。

　　这些人一到，各族族长就立刻询问起来。

　　“昨天夜里，什么情况？”

　　刘家族长，一边远远的瞥着杜仲，一边低声询问。

　　“跟计划中一样。”

　　年轻武者张口，说道：“一开始，我们前去求教的时候，杜仲是拒绝的，但是我们按照族长教的方法，非常的注重礼节，不断的劝说请求，杜仲最终就答应了，并且就在他房门前的小院里，给我们讲道。”

　　“讲到什么时候？”

　　刘家族长再问。

　　“刚刚结束。”

　　年轻武者张口回道：“根据族长的要求，我们一直拖延他到了今天早上的九点五十分才离开，还是他亲自送我们离开的。”

　　“恩？”

　　刘家族长一愣，旋即问道：“那他怎么会一点疲惫之色都没有，他昨夜到底给你们讲了些什么？”

　　“都是他对武道的理解啊。”

　　年轻武者也有些好奇的朝杜仲看了一眼，旋即张口补充道：“这一整晚的时间，他都在分享他在修炼中的感悟，以及对武道的理解，还有突破桎梏之类的经验，虽然是抱着拖累他的心思去的，可是听他讲了一晚上，我反而感觉受益匪浅，许多之前不知道怎么应对的武道难题，都从他那里找到了答案。”

　　……

　　不只是刘家。

　　王、朱、杨、马、张、罗、林、高、黄、姚、胡、何，这十二个家族的家主，都在询问自己派去拖累杜仲的年轻武者。

　　虽然问法不同，但是这些家主所得到的答案，却是完全一样。

　　杜仲，的的确确讲了一整晚的道。

　　连一分钟都没有休息过。

　　听到年轻武者们给出的回答，各大世家家主，顿时就更加疑惑了。

　　“杜仲有这么神奇？”

　　“难道，杜仲都不会累的吗？”

　　“他还是人吗？”

　　……

　　各大家族的家主，纷纷摇头苦叹。

　　他们好不容易才想出这么一个软招，实行的时候，杜仲也顺利的落入了他们的局里，他们甚至还因此而高兴了许久。

　　可如今一看。

　　他们这个自以为傲的局，竟是连一点作用都没起到。

　　不但没有拖累杜仲，反而还害得他们浪费了不少精力，这让他们很是郁闷。

　　当然。

　　各大家主都很好奇，杜仲怎么如此的精神。

　　但是，谁都不敢上前去问。

　　这一问，岂不就暴露了吗？

　　因此，只能带着满心的疑惑和郁闷，安静的等待着第四关考核的到来。

　　很快的。

　　在纷纷的议论声中，时间来到了上午十点整。

　　星雨流战神，又一次无比准时的出现在了山谷口处。

　　“今天举行第四关考核。”

　　刚一现身，星雨流就张口说道：“大家是不是很疑惑，为什么今天还是在这里？”

　　一千名通关者齐齐点头。

　　围观者，则是纷纷出声询问。

　　“难道，第四关的考验也是在这里进行？”

　　“应该是吧。”

　　“这山谷，有那么神奇吗？”

　　“是啊，这座山谷都已经连续举行了两次考核了，第一次的武关棋局，第二次的幻境，要是第四关还是在这里举行的话，那这个山谷得有多可怕？”

　　……

　　听到众人的议论声，星雨流战神咧嘴一笑，张口说道：“你们猜得没错，第四关考验，依旧是在这山谷之内进行。”

　　这话一出。

　　众人纷纷惊诧，同时也都在期待着这第四关的考验，到底是什么。

　　“废话不多说。”

　　星雨流张口，说道：“这第四关为，战！”

　　“今日，这山谷中的幻境内，有一头凶兽正在等待着你们的猎杀，所有参赛者同时入内参与考核，成绩按速度排名，猎杀凶兽的速度越快，本关排名就越高。”

　　说到这里，星雨流稍微一顿，又继续张口补充道：“另外，这一关考核，最多取前五百名通关，在幻境中被杀者淘汰，猎杀失败者淘汰！”

　　话声落。

　　那一千名参赛者顿时就紧张了起来。

　　如果说之前的每一关，都是在考验一种人性的话，那么这一关，考验的就纯粹是实力了，实力越强者越容易过关，实力较弱那些，就只能碰运气了……


第四百二十六章 守护神出手！

　　那一边。

　　听完第四关的考核规则，各大家族的家主，都眼冒精光。

　　战？

　　在实力上，他们与杜仲之间，不过也就一两分的差距而已，但是在经验上，他们却非常的自信，杜仲绝对比不上他们。

　　毕竟，杜仲这才踏入武道几年时间，而他们已经在这武道里度过半生了。

　　实力固然重要。

　　但在某些战斗中，经验才是能够改变战局的必要因素。

　　特别是在与恶人猛兽这一类对手交战的时候，经验必将起到至关重要的作用。

　　就在各家主满腹自信的，不会再让杜仲专美于前的时候，一个话声突然传来，引起了在场所有人的注意。

　　“我有一个问题想问。”

　　说话的，是一名年轻参赛者。

　　众人转目看去。

　　只见，这青年身形薄弱，虽然一身的英气，但实力却仅在神变初期。

　　想来。

　　此人在第三关的排名也是极为靠后的。

　　而且，与其他的参赛者比起来，他这点实力也只能排在下游，想要夺得五百名额之一，显然是极为困难的。

　　“什么问题？”

　　听到青年的话声，星雨流张口问道。

　　“我想问，在这个幻境中，大家遇到的凶兽实力是不是都是一样的，如果全都是一样的话，那么这个凶兽的实力有多强？”

　　说到这里，青年不好意思的挠了挠脑袋，继续补充道：“我只是觉得，如果凶兽的实力是统一的话，我们这些实力不够之人，是不是就不用参赛了，反正也赢不了。”

　　“你是在质疑比赛的公平性？”

　　星雨流笑问。

　　“不是不是。”

　　青年连忙摇头摆脑的否定。

　　“哈哈。”

　　星雨流大笑一声，张口解释道：“没错，你们每一个人遭遇到的凶兽，都是同样的，实力也不会有任何的差距，因为这是武林大会，所谓的公平就是每一个人遇到的考验都完全相同，至于能不能过，那是你自身的问题。”

　　“当然，如果连参赛的勇气都没有，你也是可以弃赛的。”

　　说完，星雨流停了下来。

　　“我不弃赛。”

　　仿佛是被星雨流勾起了心中那股不服输的情绪似的，青年立刻张口说道：“就算最后的结果是被淘汰，我也不会弃赛。”

　　“好。”

　　星雨流点点头，旋即转目扫望着其他人，张口问道：“可还有人要弃赛？”

　　众人纷纷摇头。

　　没有一个人愿意放弃。

　　毕竟，都已经走到这第四关了。

　　若是现在弃赛，之前的努力可就全都白费了。

　　“既然没有，那我宣布。”

　　星雨流张口，说道：“第四关考验，正式开始！”

　　说罢。

　　右手一挥。

　　一股强横无比的能量流，爆涌而出。

　　瞬间，就将得整整一千名的参赛者，全都包裹了起来。

　　手一挥。

　　星雨流就直接把这一千人，全都仍进了山谷。

　　众人骇然。

　　挥手间，控制千人？

　　这是何等的实力啊？

　　若这是战斗的话，那这一千人，岂不是会在挥手间，被灭尽？

　　不只是围观者。

　　被星雨流人个进山谷的参赛者们，更是震惊。

　　他们才刚刚反应过来，甚至都生不出丝毫的抵抗之力，就像是仍垃圾一样，被仍进了山谷。

　　这种实力，实在是太恐怖了。

　　然而。

　　还没等他们心中的震惊落下，眼前的景色，便已焕然一新。

　　“恩？”

　　被仍进山谷的瞬间，杜仲就愣住了。

　　不是被星雨流战神那恐怖的实力震住，而是因为眼前的这一切。

　　这里依旧是幻境。

　　但是与上次不同的是，这里不再是棋局，也不在是城市，而是一片漆黑的虚空，在远处还悬浮着一颗颗星辰。

　　这是，宇宙！

　　无边无际的宇宙。

　　参加第三次考核的时候，杜仲就以为那种程度的幻境，已经是夫子所能做到的及至了，因为那幻境不但真实，而且还囊括了整个世界。

　　只要你愿意，你甚至可以在那个幻境中，跑到世界各国去旅游。

　　但是。

　　这一次，杜仲发现他错了。

　　跟宇宙比起来，真实世界实在是小得可怜。

　　“居然能幻化出宇宙幻境，这阵法也太强了吧？”

　　稍微的愣神之后。

　　杜仲深深的吸了口气，然后转目四望。

　　四周，一片空荡。

　　除了悬浮在虚空中的星球之外，什么东西都没有。

　　“看来，这个凶兽还得自己去找啊。”

　　呢喃一声。

　　杜仲立刻飞身而出，在宇宙中不断的飞掠着，寻找着凶兽。

　　……

　　山谷外。

　　依旧是那一片轻轻草原上。

　　星雨流缓缓现身，于茶桌前落座而下，与一直等带此地的夫子面对面。

　　“开始了？”

　　夫子张口问道。

　　“恩，那些小子都被我仍进去了。”

　　星雨流笑道。

　　“不知道，这一次谁能夺得第一。”

　　夫子抿了抿嘴，张口说道：“毕竟，要猎杀凶兽，也得先找到凶兽才行，这一关也有运气的成分。”

　　“的确如此。”

　　星雨流点头回道。

　　“我想去试试杜仲的实力。”

　　突然，夫子张口。

　　“恩？”

　　星雨流一愣，说道：“你之前不是已经试过了吗？”

　　“我说的是全力。”

　　夫子摇摇头，回道：“之前那一试，并非他真正的实力，而且我也能感觉到，跟青竹一战的时候，杜仲也没有用出全力，至少他还没有展现出，老疯子所说的那种疯。”

　　“再说，他不是刚刚突破了吗，实力上肯定有所长进，所以我想亲自去试一试，他真正的实力，到底在什么程度！”

　　说罢。

　　夫子望着星雨流，似乎是在等待着星雨流的回答。

　　“这不妥吧？”

　　星雨流摇了摇头，说道：“杜仲是你我都认定的武林盟主人选，虽然他已经在前三关的考验中都夺得了第一，但是把稳起见，我们还是不要干预得好，毕竟以他的实力，在这一关夺得第一的几率是很大的，万一你这一去，他拿不到第一，那可就坏事了。”

　　“放心。”

　　夫子咧嘴一笑，说道：“我只用一成的力量。”

　　“我知道，在前六关的考验中，杜仲拿到第一名的次数越多，越容易得到所有人的认可，在他成为武林盟主之时，大家也能信服。”

　　“但是，这一关真正的考验是勇，是无畏，仔细说起来，和实力也没啥太大的关系。”

　　闻言。

　　星雨流顿时就无语了。

　　“看来，你是心意已定了？”

　　星雨流问道。

　　“恩。”

　　夫子淡然点头。

　　“唉……去吧去吧。”

　　星雨流无奈的挥挥手。

　　……

　　这边。

　　进入到幻境中之后，所有参赛者都跟杜仲一样，被这无边无际，无穷无尽的幻境给吓了一跳。

　　其中大部分人都跟杜仲一样，观察了一圈之后，就开始寻找起凶兽来。

　　还有一小部分人。

　　则是在进入幻境的第一时间，就被吓傻了。

　　他们甚至都没从宇宙幻境给于他们的震惊中回过神来，就远远的看到了一头，无比巨大的星空巨兽！

　　没错。

　　是宇宙中的巨兽。

　　那些悬浮于虚空中的星球，在这个星空巨兽的面前，就像是乒乓球一般，最大的也只有篮球大小。

　　星球都是如此。

　　更别说是人了。

　　在这只星空巨兽的眼睛里，这些参赛者别说是蚂蚁了，恐怕连灰尘都不如。

　　如此大的巨兽，把这一小撮运气好到了极点的人，给吓坏了。

　　凝目细看。

　　这星空巨兽，浑身萦绕着宛如银河一般的油亮光泽，看上去就好像披着一层银纱一般。

　　兽有四肢，头顶独角。

　　嘴巴就像是一个巨大的黑洞，远远的看去，在那黑洞中还竖立着两排，尖利异常的血红色牙齿。

　　透过其体表那一层油亮的银色光泽，可以清楚的看到这头巨兽的皮肤呈现出黝黑之色，在那黝黑的皮肤上，有着一个个金黄色的图纹，看上去极为的复杂，却又不失霸气。

　　望着那巨大无比的星空巨兽。

　　这一部分好运的参赛者，都是忍不住的头皮发麻了起来。

　　这种凶兽，要怎么杀？

　　一名好运的在入场就见到星空巨兽，实力排明在前十以内之人，面对着那星空巨兽，深深的吸了一大口气。

　　暗暗想道：“这是幻境，不是真实的，而且既然战神弄出这么大一头星空巨兽来，那就代表一定有方法能将他斩杀，否则也不可能规定只取前五百名。”

　　想到这里。

　　这人心里才稍微的有了点底气。

　　“如果大家都是一开始就遇到星空巨兽的话，那么杜仲现在恐怕已经冲上去动手了吧？”

　　“不行，绝对不能让他专美于前。”

　　“这一次，我一定要拿第一！”

　　心念一动。

　　这人立刻就催动其体内的全部能量，身形一动，就化身流星，直接朝着那巨大无比的星空巨兽，凶猛的撞了上去。

　　与此同时。

　　星空巨兽，那一双如同阴云旋涡一般的双眼，突然转了过来，望着那一个正在飞速冲向它，就像是灰尘一样的人。

　　然后，动作缓慢的转身。

　　没等那人冲到近前，就把屁股转了过来，对准了那人。

　　“噗嗤……”

　　没有半点预示。

　　刚转过身，那星空巨兽就直接崩了个屁。

　　瞬息间，引发虚空乱流，那人刚飞到近前，就被这屁直接给狠狠的崩飞了出去。

　　“卧曹。”

　　无奈、郁闷、痛苦，各种情绪迸发。

　　被一个屁崩飞？

　　这人，连死的心都有了。

　　……

　　另一边。

　　在那浩瀚的宇宙中飞掠了良久之后，杜仲终于是找到了那巨大无比的星空巨兽。


第四百二十七章 星空巨兽！

　　“我的天。”

　　远远的望见那头星空巨兽，杜仲也如其他人一般，震惊了！

　　“这就是凶兽？”

　　“这他妈要怎么打？”

　　杜仲苦笑。

　　跟那星空巨兽比起来，他连个萤火之光都算不上，况且那星空巨兽，可要比皓月强出太多倍了。

　　月亮在它面前，也就是颗黄豆。

　　虽然很是震惊。

　　但杜仲却没有忘记这一关的规则。

　　战。

　　斩杀星空巨兽！

　　可要怎么杀，是个难题。

　　心念一动，杜仲立刻开始仔细的观察起来，试图找到星空巨兽的弱点。

　　在杜仲看来。

　　既然这星空巨兽是这一次考验中的凶兽，那么就一定能有斩杀的方法，那种方法必然是要寻找星空巨兽的弱点。

　　然而。

　　观察了好半天，杜仲却发现这星空巨兽身上，连一点弱点和破绽都没有。

　　“唉……看样子，只能硬拼了。”

　　苦叹一声。

　　杜仲悄然前行。

　　要硬碰，那也得到了对方身前再来吧，若是老远的就大张旗鼓的冲过去，岂不是自找苦吃？

　　然而。

　　就在杜仲悄然行径到距离星空巨兽，只有百余米位置的时候。

　　那星空巨兽，突然就转过头来。

　　一双如同阴云旋涡一般的眼眸，就这么冷冷的盯着杜仲。

　　“这小子什么时候来的？”

　　化身为星空巨兽的夫子暗惊。

　　进入幻境之后。

　　夫子就感应到了杜仲的存在。

　　为了维持考验的公平性，夫子并没有主动去找杜仲，反而一直待在原地，等待着杜仲找上门来。

　　可这还没过多久。

　　杜仲就来到了距离他只有一百多米的地方，要不是因为杜仲进入到了他的感知领域中，他恐怕都发现不了。

　　毕竟，夫子并没有去刻意的感知。

　　“来了！”

　　见到巨兽转头，杜仲的脸色，瞬间就变得凝重了起来。

　　就在这时。

　　“嗡嗡……”

　　虚空旋转，一阵阵虚空乱流，轰然自四面八方爆发而出。

　　与此同时。

　　那巨大无比的星空巨兽，突然开始收缩。

　　一圈有一圈。

　　一直缩小到，杜仲只有它的牙齿大小的时候，才停了下来。

　　从灰尘大小到有巨兽的牙齿大，可想而知，这星空巨兽的身体，缩小了多少个倍。

　　当然。

　　不只是杜仲。

　　其他人在遇到星空巨兽，并且动手猎杀的时候，星空巨兽的身体，也同样缩小。

　　毕竟，这是考验。

　　如果星空巨兽不缩小的话，还真没人能与之抗衡。

　　“这是战斗形态？”

　　杜仲眉头一挑。

　　眼前的星空巨兽，虽然没有变样，但是身体的缩小，却会让他变得灵活许多，斩杀起来也会更加困难。

　　但是这，却并没有吓住杜仲。

　　“战！”

　　站在星空巨兽的前方，杜仲没有丝毫迟疑，直接火力全开，一股强横无匹的能量气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　与此同时。

　　杜仲右手一捏，帝一剑瞬间凝聚成形。

　　“唰……”

　　身形一动。

　　杜仲立刻朝着星空巨兽的脑袋猛冲而去，一边飞冲着，一边挥舞着手中的帝一剑。

　　随着能量的灌注。

　　帝一剑飞速暴涨，瞬间就涨到十余米宽，百米长。

　　可即便如此。

　　这帝一剑，在星空巨兽的眼里，却也只有星空巨兽的爪子大小。

　　“咻！”

　　就在杜仲斩来之时。

　　那身躯依旧庞大的星空巨兽，却展现出了无与伦比的速度，爪子一动，甚至都没看到横扫而过，便是直接出现在了帝一剑的前方，狠狠的与帝一剑碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　一击落下。

　　杜仲身形未动，夫子所化的星空巨兽，也未移动分毫。

　　俩人居然是打了个平手？

　　这让夫子很是吃惊。

　　要知道，他现在使用的是他真正实力的一成啊，而这第一击，杜仲显然没有动用全力。

　　“这小子的实力，完全超出了预期。”

　　“看样子，得加点力量才行……”

　　心念一动。

　　夫子立刻将力量提升到两成。

　　这边。

　　“再来！”

　　一击过后，杜仲嘴角一勾，以为自己摸清了星空巨兽的实力，当即就再一次挥舞着手中的帝一剑，朝着星空巨兽的脑袋劈砍了过去。

　　这一剑，比之前更强。

　　因为突破到神变后期中段的缘故，杜仲体内储存的能量，非常之浩瀚。

　　因此。

　　杜仲可以不断的将能量灌注到帝一剑内，提升斩击之力。

　　而那边。

　　“来得好。”

　　夫子暗道一声，然后爪子一举，试图直接捏住帝一剑。

　　可这一剑下来。

　　“砰！”

　　巨大无比的力道，轰然间自帝一剑刃上倾涌而下。

　　本准备直接抓住帝一剑的夫子，竟是被这一剑之力，震得微微的颤了一下。

　　“这是巅峰？”

　　挡住一剑，夫子暗暗呢喃道：“可我怎么感觉，他好像还没使出全力？”

　　就在夫子暗暗呢喃的时候。

　　杜仲又一次猛攻了上来。

　　这一次，杜仲将所有的实力，全部都激发了出来，整个人如同斩神一般，似要凭借这一击，直接斩掉星空巨兽的脑袋。

　　“什么？”

　　感受到杜仲身上爆发出来的恐怖气息，夫子心中大惊。

　　“这种实力，都他妈的能顶上我三成的力量了吧？”

　　心念一动。

　　夫子立刻将力量提升至三成。

　　然后，在杜仲劈砍下来之前，猛的一挥舞手爪，一记横扫。

　　“咻……”

　　只听一阵刺耳的破空声传来。

　　那星空巨兽的利爪，便是瞬间出现在了杜仲的身前，巨大的爪子，带着一股恐怖无比的力量，直接就一把捏住了杜仲手中那巨大的帝一剑。

　　随后，猛的一甩。

　　“唰……”

　　星空巨兽这一甩，杜仲整个人，顿时就给远远的给甩飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　杜仲震惊了。

　　“它的实力，怎么会突然变得这么强？”

　　在前两次的试探中，杜仲清楚的发现，这星空巨兽的实力虽然强横，但还是差了他一线，因此杜仲才会使用全力，准备一举击败星空巨兽。

　　可没想到。

　　这星空巨兽居然还有隐藏的实力。

　　就这一记横扫来看，它的实力已经完全超越了杜仲。

　　“怎么会这样？”

　　杜仲傻眼了。

　　连他都过不了，那么其他的参赛者又有几人能通过？

　　这考验，是不是太过变态了？

　　就在杜仲震惊之际。

　　“小子，好好打一场吧。”

　　夫子化身的星空巨兽，暗暗的大笑一声，然后再度凶猛无比的朝着杜仲扑了上来。

　　“战！”

　　杜仲一咬牙。

　　在这幻境中，他避无可避。

　　唯一的方法，就是一战！

　　暴喝声起。

　　被星空巨兽捏碎的帝一剑再度凝成。

　　在杜仲的挥舞下，帝一剑爆发出一股毁灭性的气息，朝着那猛攻而来的星空巨兽迎了上去。

　　“砰砰砰……”

　　三剑，三声碰撞。

　　可杜仲还没来得及斩出第四剑，就被星空巨兽，再一次拍飞了出去。

　　“噗……”

　　在星空巨兽那恐怖力量的撞击下，杜仲忍不住的吐出一口鲜血。

　　“不行。”

　　望着星空巨兽，杜仲擦掉嘴角的鲜血，暗暗低语道：“一直这么硬拼下去的话，一定会失败的，要赢就要出奇，而且要一击致胜！”

　　话声落下。

　　杜仲双眼一眯。

　　“以现在的能量，应该足够支撑了。”

　　呢喃声出口。

　　杜仲右手一动，手中的帝一剑瞬间回缩到普通大小，然后身形一动，直接冲到星空巨兽身旁。

　　“剑界！”

　　就在星空巨兽的巨爪拍打而来的同时，杜仲徒然张口暴喝。

　　喝声刚起。

　　整个人，就瞬间消失在了原地，躲开了星空巨兽的爪子。

　　“咦？领域？”

　　夫子惊诧。

　　领域是到了他这个等级的强者，才能拥有的独特的战斗之法，杜仲这才神变后期中段，怎么可能会有领域？

　　就在夫子惊诧之时。

　　杜仲的低吼声又再一次传了出来。

　　“雷霆之刃！”

　　话声刚落。

　　夫子就发现，他化身的星空巨兽，居然被杜仲的剑界领域完全的笼罩了起来，而且这领域的四处，都有能量在飞速的凝聚成剑。

　　除此之外。

　　“咻……”

　　一柄古朴的长剑，突然自剑界一角暴射而来，并没有刺向星空巨兽，而是直接刺入了星空巨兽对面的虚空之中。

　　“这种感觉，是九天齑雷剑阵？”

　　夫子心头一动。

　　朝着那刺入虚空的长剑所在之处看去。

　　果然发现，以那长剑为中心，一道道银色的雷霆，飞速的朝着四面扩散出去。

　　眨眼间。

　　那银色的雷霆闪电，就快速的凝聚出了一副阵图。

　　正是九天齑雷剑阵！

　　“这九天齑雷剑阵的威力，又比之前强了许多啊，而且还能跟领域融合，同时使用……我果然没看错这小子。”

　　夫子暗暗点头。

　　化身却一动不动。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　雷霆之刃冲天而起，狠狠的冲着星空巨兽撞了上去，与此同时剑界中凝聚出的成千上万柄能量剑体，也在同一时刻，带着无比凌厉的威势，狠狠的冲着星空巨兽的脑袋，凶猛的暴刺而来。

　　就在这时。

　　一直未动的星空巨兽，突然间张开嘴巴。

　　“吼……”

　　震破耳膜的巨吼声，自其那张宛如黑洞一般的嘴巴里传来，带着阵阵漆黑色的能量涟漪朝四面波荡。

　　那漆黑色能量涟漪所过之处，雷霆之刃瞬间溃散。

　　剑界中成千上万的能量剑体，更是还未靠近，就一一折断，消散在虚空中。

　　“没想到，这小子居然能逼我用出完整的三成力量，还是太小看他了啊。”

　　夫子暗叹。

　　那边。

　　在那漆黑色能量涟漪的波荡下，杜仲又一次被震得远远的飞了出去，满口的鲜血喷吐四溅……


第四百二十八章 燃烧灵魂？！

　　“怎么会这样？怎么会这样！”

　　被震飞出去上百米距离，好不容易才稳住身形，杜仲连嘴角的血渍都来不及擦去，脸色就变得极为难看了起来。

　　“怎么可能这么强？”

　　望着百米开外，那头即便缩小了许多，却也依旧庞大的星空巨兽，杜仲忍不住的紧紧咬起牙关来。

　　“不可能！”

　　死死的盯着星空巨兽，杜仲的大脑飞速的转动着，心间也在暗暗的盘算道：“既然是考验，就一定能有办法通过，这一关比的是猎杀凶兽，但眼前这头凶兽的实力，明显比我强出了几分，而且这是宇宙幻境，四下也没有什么可以辅助的东西存在。”

　　“那也就是说，只能硬拼。”

　　“要么杀死星空巨兽，要么被杀？”

　　想到这里。

　　杜仲微微一凝，然后心中暗道：“或许，这一关的考验，并非是真正的斩杀星空巨兽，而是借星空巨兽，来评定一个人的最强实力和潜力？”

　　突然，杜仲有些明白了。

　　“如果是这样的话，那一切就能说通了。”

　　一开始。

　　杜仲只用了五成的力量进攻，结果在与星空巨兽的对撞中，发现自己的力量与星空巨兽差不多，甚至还强了一分。

　　第二次攻击，杜仲火力全开，却发现星空巨兽的实力也增长了，依旧与他在伯仲之间。

　　第三次。

　　在火力全开的情况下，杜仲更是同时使用了，他最强的两大绝招，结果却连星空巨兽的皮毛都没伤到，反而还被虐了。

　　以此推断。

　　杜仲认为，这头星空巨兽的实力，是随自身实力的增长而增长的。

　　所以，想要真正的将其斩杀，几乎是不可能的事。

　　“既然如此，那便战吧！”

　　想通之后。

　　杜仲双目一凝，牙关紧咬着，眼眸中突然迸发出了一条条血丝，那模样有些狰狞。

　　那边。

　　“恩？”

　　夫子化身的星空巨兽，立刻就感觉到杜仲身上弥漫出了一股异样的气息，当即心头一震，暗道：“这小子是疯了吗，不过一个考验而已，居然准备要燃烧灵魂之力，引爆丹田？”

　　夫子很震惊。

　　灵魂之力。

　　对其他武者而言，或许并不熟悉，但是到了他们这个境界，灵魂之力是绝对不可忽视的，简单来说，这灵魂之力就是精神力进化后的能量。

　　精神力都与人的意识紧密的联系在一起，更别说是灵魂之力了。

　　一旦引爆，轻者重伤昏迷，重者有可能直接变成傻子，甚至死亡。

　　除此之外。

　　杜仲还有引爆丹田的打算。

　　引爆丹田或许不致死，但却能让一个人的实力，瞬间湮灭，彻底沦为普通人。

　　无论是引爆灵魂之力还是引爆丹田，都是无比极端的做法。

　　在夫子眼里，就连被称为疯子的木老，都不敢这么做，可杜仲却是丝毫没有顾忌，面对一个小小的考验，就疯狂到了这种程度。

　　这把夫子给吓了一大跳。

　　“停停停！”

　　心惊间，夫子化身的星空巨兽赶忙张口，说道：“你这个疯子，你牛逼，你赢了还不行吗？”

　　这话一出。

　　星空巨兽的身体猛的就膨胀了起来。

　　“嘣！”

　　一声炸响，那巨大的星空巨兽，就这么自爆了，没有引起丝毫的能量波动，爆炸之后便是化做了星星点点的能量，消散在了这漆黑的宇宙虚空之中。

　　这边。

　　准备爆发的杜仲，瞬间就愣住了。

　　其实，他根本没想引爆精神力和丹田。

　　在猜测到这一关考核的并非是真正的斩杀巨兽之后，杜仲就想要拼一把，尝试着弄出一点危险的气息来吓唬一下星空巨兽，若是吓唬不到的话，那便只能引爆精神力了，丹田他是绝对不会引爆的。

　　毕竟他经历过一次引爆丹田的苦。

　　至于精神力，杜仲却并没有想太多，因为不能引爆丹田的缘故，真到了逼不得已的时候，他只能选择引爆精神力。

　　因为，这一关的考验，他必须拿下。

　　即使落下隐患，也不能输。

　　武林盟主的位置，绝对不能让其他人夺走。

　　不是因为杜仲在乎权势，而是因为杜仲很清楚，在整个武林中，除了三位战神之外，没有任何人能比他更了解大魔头跟黑袍人组织。

　　将武林盟主之外，送到其他人的手上，他不放心。

　　可杜仲没想到的是。

　　他居然猜对了。

　　只不过是做出了引爆精神力和丹田的准备，那星空巨兽，居然就自爆了。

　　这完全出乎了杜仲的预料。

　　“呼……”

　　见得星空巨兽消散于眼前，杜仲这才深深的吸了口气，将一直紧绷的神经，逐渐的松缓下来。

　　“那个话声，听着怎么那么耳熟啊？”

　　平静下来之后，杜仲突然想起星空巨兽自爆之前说的那句话，当即一愣。

　　稍许。

　　杜仲笑了。

　　他听出来了，好像也猜出这一关考察的究竟是什么了。

　　……

　　外界。

　　距离山谷不远处的一片草地上。

　　“呼……”

　　坐在星雨流对面，一直闭着双眼的夫子，突然睁开双眼，轻轻的吸了口气。

　　“恩？”

　　星雨流举目一看，旋即轻笑道：“如何了？”

　　“那小子，一会儿就会出来。”

　　夫子张口说了一句，旋即一边拿起身前桌面上的茶盅，一边说道：“我下我算是见识到什么叫真正的疯子了，难怪连老疯子都说他疯。”

　　“看样子，你这一去还挺有趣的？”

　　星雨流好奇地说道。

　　“你是不知道。”

　　夫子仰头将一盅茶倒进喉咙，旋即才苦笑着张口说道：“这小子不是装疯，而是真疯，到最后居然连灵魂之力都差点引爆了，还有丹田，我要是再晚出来一步，这小子可就没命了，要真那样，我们还上哪找武林盟主去？”

　　“要真是那样，老疯子可饶不过你。”

　　星雨流哈哈大笑。

　　“是啊。”

　　夫子苦笑着，感慨道：“老疯子果然找了个小疯子。”

　　这边。

　　星雨流突然一怔，仿佛是想到了什么一般，脸色突然就变得惊奇了起来。

　　“你刚才说，杜仲能引爆灵魂之力？”

　　问了一句，星雨流又自顾地说道：“那岂不是说，这小子已经修炼出灵魂之力了？”

　　“不。”

　　夫子摇摇头，张口解释道：“虽然我的确察觉到了这小子想要引爆灵魂之力的意图，但我仔细的探查过，他还没有修炼出真正的灵魂之力，但是他的精神力却我出奇的强，强到足以媲美灵魂之力的程度。”

　　“什么？”

　　星雨流震惊了。

　　“应该没错。”

　　夫子一边点头，一边说道：“等彻底的突破神变期之后，这小子就能正式修炼出灵魂之力了，真不知道他的灵魂之力能修炼到多强，这么强大的精神力，就算只是简单的转化成灵魂之力，那强度也不是一般人可以比拟的。”

　　“照你这么说，这小子简直就是个妖孽啊。”

　　星雨流一颤，又立刻追问道：“以我对他的了解来看，你只用一成力量的话，应该不至于把他逼到引爆灵魂之力的地步啊？”

　　夫子苦笑，张口道：“三成。”

　　“三成？”

　　星雨流大惊。

　　“没错。”

　　夫子点点头，说道：“所以说，他不拿第一，谁能拿第一？”

　　……

　　山谷口。

　　在所有围观者的等待中，杜仲缓缓的迈步走出山谷。

　　在星空巨兽自爆后没多久，那宇宙幻境就彻底消散了。

　　毫无疑问。

　　杜仲的出现，又一次让所有人都震惊了。

　　“怎么还是他？”

　　“居然又是他？”

　　“他这都连续拿了四次第一了吧？”

　　“我的天，他是准备把前六关考核的第一名，全都夺下来吗？”

　　“这也太强了吧，每次都是他第一？”

　　“按照这个情况发现下去，也不知道他能连续拿几次第一。”

　　因为之前已经被杜仲震惊过不少次的缘故，这一次众人很快的就从震惊中回过了神来，一个个都纷纷的议论出声。

　　而另一边。

　　十三大武林世家之人，全部聚集在一起。

　　“妈的，怎么又是他？”

　　“这也太假了吧？”

　　“我怀疑，他作弊！”

　　“前三次就算了，这一次他已经中了我们的计谋，整整一也都没休息过，虽然表面上看起来很精神，但是他一定心力不足，怎么可能再夺第一？”

　　“就是啊，这太不公平了。”

　　“可是，这比试是星雨流战神全程监控的，他应该不敢作弊吧？”

　　“没有作弊，难道我们这些拥有着这么深后底蕴的武林世家，还比不上他一个刚入武林没几年的小家伙？”

　　各大家族之人，脸色都极为难看。

　　特别是其中九家之子。

　　他们之前擅自招惹杜仲，被杜仲教训过一顿，本想在考核中找回面子，可没想到杜仲是一点机会都不给他们，每一次都以绝对的优势，把所有世家都踩在脚下，这让他们心中更是不爽，更是愤恨。

　　可再愤恨又能如何呢？

　　他们可不敢再随意的去招惹杜仲，别说是他们，就算是他们十三大家族的家主，都不敢！

　　这边。

　　走出山谷后，杜仲面带微笑的直接走向莲花山阵营。

　　陆小颜和西奥多拉，又一次迎了上来，连声恭喜杜仲。

　　而当杜仲找了个地方坐下来的时候，俩女更是在其左右两侧，为其松肩锤背。

　　那等艳福。

　　当真是羡煞旁人。

　　周围的莲花山人，也一个个很是得意的仰着脑袋，满脸兴奋……


第四百二十九章 捉拿叛徒！

　　某地，隐藏在深山野林深处，天险般的断崖下的一个潮湿而阴暗的洞穴里。

　　“滴答滴答……”

　　水滴坠落声，在幽寂而空旷的山洞里回响着。

　　“嗖……”

　　突然，一道破风声传来，打破了山洞中的幽寂。

　　仔细看去。

　　一道黑影破空而来，直接就冲入了山洞的深处，那一方有着阳光直射而下的石台前，停了下来。

　　“少主。”

　　望着坐于石台上的金色龙椅之上的青年，来人半跪着身子，仰头张口说道：“不好了。”

　　“有何消息？”

　　金龙椅上，大魔头举高临下的望着前方，跪在地上那道妖娆身姿。

　　这人，赫然就是舌魔。

　　“刚得到消息，在武林大会的第四关考验中，杜仲又夺得了第一。”

　　舌魔张口禀道。

　　“恩？”

　　闻言，大魔头微微的挑起眉头。

　　“如果继续按照这种情势下去，这一届的武林盟主，恐怕就真的要落在杜仲的头上了。”

　　舌魔有些焦急的补充道。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼，说道：“这小子阴险狡诈，实乃一个劲敌！”

　　“根据汇报消息的人所说，杜仲在参加武林大会期间，实力好像又有所精进。”

　　舌魔皱眉道。

　　她心里很慌。

　　因为她曾亲手捉拿过杜仲，那个时候杜仲在她面前连一丁点反抗之力都没有，可这没过多久，杜仲不但杀了鼻魔和意魔，甚至又再一次突破，眼看就要当上武林盟主了，这让她很是不忿。

　　杜仲的实力，凭什么增长得那么快？

　　最为重要的是。

　　大魔头派出去对付杜仲的手下，都已经死了个干净，现在就只剩下她了，接下来若要对付杜仲，她必然是冲在最前面的。

　　可，现在的她还是杜仲的对手吗？

　　“不能在犹豫了。”

　　大魔头脸色森冷张口道：“必须得想办法，把他给除去才行。”

　　“谨听少主吩咐。”

　　虽然心中有些慌张，但舌魔依旧在第一立刻张口应声。

　　“现在，杜仲的师傅，那个姓木的老家伙，现在是否还在莲花山？”

　　大魔头问道。

　　“暂时还不清楚。”

　　舌魔摇摇头，张口说道：“就是因为拿不准他到底身在何处，所以我们手下那些隐藏势力，现在还不敢轻举妄动。”

　　“狡猾的老家伙。”

　　大魔头不满的哼了一声，旋即皱眉问道：“叛徒都找出来了吗？”

　　“属下正要汇报此事。”

　　听得大魔头的询问，舌魔立刻张口，说道：“我怀疑一个……护法。”

　　“谁？”

　　大魔头立刻追问。

　　“驮魔护法。”

　　舌魔张口，问道：“要不要，先动手抓人？”

　　“抓！”

　　大魔头立刻张口，说道：“我新培养的尊者们，也是时候去练练手了，这一次让新晋的身魔动手，无论如何一定要把人给我带过来！”

　　“是。”

　　舌魔点头，然后转身离开。

　　在离开的同时，心中也暗暗的松了口气。

　　一直跟随在大魔头身边，他自然知道大魔头一直都在培养心腹，每一个尊者死去，大魔头都会在最短的时间内，找到最好的接替者，并着重培养。

　　原本，杜仲也是大魔头看中的，准备培养为六大尊者之一的人，可惜杜仲不愿与其为伍。

　　就在刚才。

　　舌魔还担心着，自己会被大魔头派去对付杜仲，可这一转眼，大魔头就把新培养的尊者给放了出来，这让她好受许多。

　　至少，她不用再以身犯险了。

　　或者说，有替死鬼了。

　　其实。

　　在大魔头手下，除了六大尊者之外，还有十二大护法，以及三十六位舵主！

　　舵主的实力比普通的黑袍人要强，同时也具备统领能力，护法的能力则比舵主更强，掌权也更重。

　　舌魔所说的驮魔护法，正是这十二大护法之一。

　　离开山洞。

　　舌魔左转右拐，来到了一座石窟内。

　　这个石窟非常的大，就像是一座地下城堡。

　　“嗖嗖……”

　　飞速的在石窟从蹿掠着了一会儿，舌魔才在一间圆形的石房前停下脚步，举目望去在这石房的门头上，正有着一个血红的字体：身！

　　“身尊者。”

　　站在石门前，舌魔张口喊道。

　　银铃般的话声，传入石房中。

　　稍许。

　　房门大开，一人迈步而出。

　　仔细看去。

　　这人身穿黑色衣袍，身材高挑，面色红润光泽，唯一怪异的是，他的头发竟是一半黑一半白，看上去极是诡异。

　　“原来是舌尊者。”

　　见到舌魔，这新晋的身魔，赶忙抱拳鞠躬。

　　“几天不见，实力又增涨了不少，模样也变得俊俏起来了呢。”

　　舌魔舔着嘴唇说道。

　　“舌尊者过誉了。”

　　身魔应声回道。

　　“接令吧。”

　　舌魔脸色一边，神色肃穆的张口。

　　“是。”

　　身魔立刻半跪在地。

　　“根据调查，驮魔护法很有可能是我们之中的奸细，圣主令你前往捉拿，无论如何一定要将人带去面见圣主。”

　　舌魔张口道。

　　“属下接令！”

　　身魔立刻应声。

　　“好了，现在就去吧，圣主还等着你呢。”

　　舌魔咧嘴一笑，然后身形一动，便是直接离开了。

　　“驮魔护法。”

　　身魔低语一声，然后立刻动身。

　　五分钟后。

　　带着另外三名护法，身魔一马当先的冲到驮魔护法洞前。

　　“砰。”

　　没有半分迟疑。

　　因为身体强横无比的缘故，来到洞前的身魔没有丝毫停顿，直接就将洞口的石门撞得粉碎。

　　“何人闯我洞府？”

　　洞内，一个震怒声传来。

　　随着话声的传开。

　　一道人影直冲而出。

　　此人，长相普通，因为头发寥少的缘故，头上还绑着一块黑色的头巾，虽然身高不矮，但却是个驼背。

　　那驼背之上，冒着浓烈的黑色煞气，看上去很是骇人。

　　“驮魔护法。”

　　身魔的冷笑声传开。

　　俩人在几乎就要撞在一起的时候，同时止住身形。

　　可就在这时，一直尾随在身魔后方的三位护法，冲了上来。

　　“唰唰唰……”

　　几个闪烁间，便是直接将驮魔护法给包围了起来。

　　“身尊者？”

　　望见身魔，驮魔护法脸色一寒，张口怒声质问道：“这才刚晋升了尊者没多久，就想公报私仇，带人来找我的麻烦了吗？”

　　“我公报私仇？”

　　身魔不屑的一笑，张口反问道：“我来为何，你心里有数，还装什么装？”

　　“放屁。”

　　驮魔护法怒斥一声，张口说道：“我能有什么事，我需要装什么，你分明就是带人来公报私仇的，虽然你晋升成了尊者，但是别以为我就怕了你，大不了两败俱伤。”

　　“我更你两败俱伤，你傻了吧？”

　　身魔不屑的冷哼一声，张口说道：“除了我之外，还有三位护法在此，我倒要看看你今天怎么逃。”

　　“我为什么要逃？”

　　驮魔护法怒斥道。

　　“为什么，你自己心里清楚。”

　　身魔冷冷的盯着驮魔护法，说道：“你就是内奸，我们的计划之所以会失败，就是因为你从中搞鬼，我倒要看看，你还能装到什么时候？”

　　“放屁，你这是诬陷！”

　　驮魔护法大怒。

　　“是不是诬陷，跟我走一趟，去面见圣主就知道了。”

　　身魔说道。

　　“不需要你动手，我自己会去面见圣主，表明我的衷心！”

　　驮魔护法一甩手，直接推开身魔，就朝着洞外走去。

　　“跟上。”

　　身魔张口下令。

　　三位护法，立刻紧随在其身后。

　　五人，一路朝着这庞大的地下宫殿外走去。

　　一路上。

　　驮魔护法满面怒火，丝毫没有逃跑之意，反倒显得有些理直气壮。

　　这让身魔有些茫然起来。

　　难道，驮魔护法不是奸细？

　　或许是因为心中生出了这种想法的缘故，身魔逐渐的就对驮魔护法放松了警惕，其他三位护法同样如此。

　　很快的。

　　五人走出地下宫殿，继续迈步朝着大魔头所在的山洞赶去。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　一直怒气冲冲，表现得理直气壮的驮魔护法，突然间身形一动，便是直接化做一道流光，猛的冲进了不远处的山林。

　　“不好。”

　　身魔大惊，立刻张口喝道：“赶紧给我追！”

　　说话间。

　　带着三名护法，飞速的朝着驮魔护法逃跑的方向，疯狂的追赶了上去。

　　身魔是真没想到，驮魔护法居然会在这个时候，突然逃跑。

　　这让他有些措手不及。

　　好在，发现得早。

　　“嗖嗖……”

　　飞掠的破空声，不绝于耳。

　　几乎眨眼间，五人就冲入了那山林之中。

　　“分开，合围！”

　　身魔下令。

　　尾随在其身后的三名护法，立刻火力全开，朝两旁暴掠而出，绕了个圈子过来，将得正在飞素度逃跑的驮魔护法，直接就给包围了起来。

　　“哼，你不是要跟我去面见圣主嘛，跑什么跑？”

　　围住驮魔护法，身魔冷哼一声，张口道：“现在看来，已经不需要带你去面见圣主了，只要把你的脑袋提回去，就足够了。”

　　“就凭你？”

　　驮护法面色凝重的扫望着围绕在身周的四人，然后双手一动，直接从腰间，取出一个指头大小的竹筒来。

　　“还想反抗？”

　　身魔嘴角一勾，森然冷笑一声，说道：“今天我便让你知道，尊者与护法之间的差距，究竟有多么巨大！”

　　“你？”

　　驮魔护法鄙夷地说道：“不行。”

　　身魔震怒。

　　“动手，杀了他！”

　　震怒间，身魔怒吼下令。

　　可话声刚起，那驮魔护法便是将握在手中的竹筒放到了嘴巴里，然后猛的一吹……


第四百三十章 对学生下手！

　　“咻咻咻……”

　　一根根黑色的毒针，徒然自那竹筒之中暴射而出。

　　小小的竹筒，在驮魔护法的一吹之下，竟是飞射出密密麻麻的毒针来。

　　一边吹针，驮魔护法一边转身。

　　那些从竹筒中暴射而出的毒针，顿时就以极为恐怖的速度，朝着四面飞射出去。

　　“小心。”

　　身魔大喊。

　　在被大魔头看中，继承身尊者的位置之前，他就跟驮魔护法有过节，俩人也曾数次交手激战。

　　因此，身魔很清楚，这驮魔护法的身上最具杀伤力的武器，就是这暗器毒针。

　　听闻。

　　这毒针用数十种毒兽之血浸泡过，每一筒足有千余根，触之不死也得重伤。

　　一般情况下，驮魔护法是不会轻易使用这个暗器的。

　　可现在，显然到了关键时候。

　　为了保命，这驮魔护法又怎敢留手？

　　“嗡……”

　　在大喊的瞬间，身魔双手一动，一层漆黑色烟雾半的能量自其掌心喷涌而出，在其身前快速的凝聚成一层防护罩，将得那些暴射而来的毒针，尽皆抵挡在外。

　　而另一边。

　　三名护法也齐齐闪躲和抵挡。

　　毕竟，同样身为护法，他们自然也清楚驮魔护法手中这暗器，有多可怕。

　　然而。

　　“嗖……”

　　就在四人都忙着躲避毒针之时，驮魔护法却是立刻收起含在嘴巴里的暗器竹筒，然后身形一闪，立刻就朝着其中一名被毒针逼得有些难看的护法冲了过去。

　　趁着对方躲避毒针，驮魔护法手掌一拍。

　　一根漆黑色的能量锁链，猛的自其掌心喷射而出，直接将其身前这名护法重重的给轰飞了出去。

　　击伤一人，驮魔护法不敢迟疑，立刻闪身逃遁。

　　“给我站住！”

　　挡住毒针，眼看驮魔护法又要逃跑，身魔身形一动，便是直接火力全开，带着一股凶横无比的气势，如同那天上砸落下来的流星一般，狠狠的朝着驮魔护法冲撞了过去。

　　可就在这时。

　　“着！”

　　驮魔护法猛的转头，嘴巴里赫然叼着那一根暗器竹筒。

　　猛力的一吹。

　　“唰唰唰……”

　　漆黑色，细密的杜仲，顿时就宛若下雨一般，唰唰唰的冲着迎面追来的身魔，铺面飞射而去。

　　“妈的。”

　　身魔赶紧停住身形，继续阻挡毒针的同时，大喊道：“你们俩还不赶紧给我追。”

　　另外两名护法立刻冲上前去。

　　然而。

　　追出百米之后，便又有一名护法被毒针给阻挡了下来。

　　待身魔追赶上来的时候，那一名一直追击着驮魔护法的护法，竟然是从远处，狠狠的倒冲了回来，重重的砸在一棵大树上，眼看是受了重伤。

　　“追！”

　　又一名护法倒下，身魔的脸色越加的阴暗了起来。

　　随后。

　　再步步紧逼的追逐中，最后一名护法，也被驮魔护法打成重伤。

　　最终，只剩下身魔一人，独追驮魔护法。

　　一分钟后。

　　冲出山林，来到山林边缘。

　　这里，有一座极高的瀑布。

　　“哗啦啦……”

　　水流声，连天接地，震耳欲聋，让人根本听不清楚周围的声音。

　　“哼。”

　　来到瀑布前，驮魔护法停下脚步不再逃跑，反而转过头去，望着那猛追上来的身魔，突然就冷冷的勾嘴笑了起来。

　　“以为有水流声掩饰，我就怕了你吗？”

　　似乎是看透了驮魔护法的意图，身魔怒吼着，爆冲上前的同时，一股狂暴无比的漆黑色能量，自其体内爆涌而出，瞬间将其整个人都给笼罩了起来。

　　看上去，就好像穿上了一副盔甲一般。

　　“咻咻咻……”

　　驮魔护法，直接动用暗器竹筒，一吹之下，数十根毒针爆射而出。

　　只可惜。

　　这一次，却并没有阻挡住身魔。

　　只见，那些暴射出去的毒针，全都精准无比的撞击在了身魔的身上，却连他身上覆盖的那一层能量流都没法穿透，更别说是触其血肉了。

　　“身魔功法？”

　　驮魔护法心惊。

　　“桀桀，现在才知道，太晚了……”

　　无视毒针，身魔直接冲到驮魔护法身边，一脸森然冷笑地说道：“我让你知道，什么是尊者跟护法之间的差距。”

　　话声刚起。

　　“轰……”

　　一股强横无匹的气势，猛的自其体内爆涌而出，与此同时覆盖在其身上那一层能量铠甲，也在快速的增长着，眨眼间居然就凝成了一套，与古时魔王所穿一般，头顶两角的甲胄。

　　一眼扫去，异常的威武霸气。

　　“砰。”

　　就在这甲胄成型的同时，身魔那飞速猛冲的身子，轰然撞击在了驮魔护法的身上，巨大而恐怖的力道倾泻而出，直接将驮魔护法，远远的撞飞了出去，落到了那宽阔的河流中。

　　“桀桀……”

　　身魔森然冷笑。

　　一个猛子就朝水里扎了进去。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一个惊天的炸响声，骤然自河底爆开。

　　一股丝毫不弱于身魔的能量气势，将湍急的河水，炸得高高的溅起。

　　“唰……”

　　驮魔护法，自河底猛冲而起。

　　与刚刚钻入水中的身魔，轰然撞击在了一起。

　　这一撞！

　　“嘣！”

　　身魔直接被撞得倒飞而出，破水升空。

　　驮魔尊者，则是被直接撞入了河底。

　　“哼，居然还隐藏了实力，可就凭这么点实力，你还是得死！”

　　身魔不屑的冷哼一声，然后身形一闪，再度冲入河中。

　　可刚一入河。

　　身魔就傻眼了。

　　这河里，哪还有人影？

　　除了河底漂浮着，缓缓往下流淌而去的污泥之外，什么东西都没有。

　　“人呢？”

　　身魔心急，立刻就冲着下游冲了过去，直接冲出河道，然后快速的冲下瀑布，在瀑布下方，仔细的寻找起来。

　　与此同时。

　　瀑布上方的河流中。

　　一丝丝鲜血，突然自河底的淤泥里钻了出来。

　　随着鲜血的出现，驮魔尊者缓缓的自淤泥里爬了起来，面色痛苦的转望了一眼，然后赶紧冲出河道，一边顺着上游快速的飞掠，一边控制着能量，将身上的水蒸发一空。

　　当得全身干燥之后，才一闪身，冲入河道一侧的树林里，躲了起来。

　　……

　　“妈的，人怎么会突然就不见了？”

　　身魔发狂了。

　　这是他晋升尊者之后，大魔头给他的第一个任务。

　　而且还是如此重要的任务。

　　他怎能这么简单的就把人给放跑了？

　　“不对，不对……他在上面。”

　　在瀑布下找了许久，始终没见到丝毫人影之后，身魔猛的仰起头来，朝瀑布上方看了一眼，然后立刻就暴冲了上去。

　　他知道，他错了。

　　刚才。

　　驮魔护法根本就没有逃跑，而是被他的力量直接撞到了河底的淤泥里，所以才会引起淤泥的流淌。

　　可那个时候，身魔实在是太紧张了，太想完成这个任务了，所以见到人消失的一瞬间，就反应性的觉得人跑了。

　　现在一想，身魔顿时就傻眼了。

　　冲到瀑布上方的河流里。

　　仔细的找了一圈，那里还有人影？

　　因自己的过失而暴怒的同时，身魔疯狂的四处寻找，结果却依旧没有找到。

　　几分钟之后。

　　身魔彻底的绝望了。

　　带着一脸的不甘，原路返回。

　　直接来到大魔头所在的山洞中。

　　“圣主。”

　　身魔连看都不敢看大魔头一眼，使劲的低着脑袋，语带颤抖地说道：“属下办事不力，叫驮魔护法给跑了，请圣主降罪。”

　　“这么说，已经可以确定驮魔护法就是奸细了？”

　　大魔头不咸不淡的问道。

　　“可以确定。”

　　身魔立刻点头。

　　“好。”

　　大魔头轻轻点点头，然后张口道：“既然确定了，那便一定要把他给我找出来。”

　　“是。”

　　身魔赶忙张口答应。

　　“这件事，我会让其他人去做。”

　　大魔头瞥了身魔一眼，张口说道：“接下来，你有一个新任务。”

　　“请圣主下令。”

　　身魔张口。

　　“我给你一个戴罪立功的机会，去找新晋的眼魔，跟他一起出去，给我抓一批济世中医苑的学生来回来。”

　　说到这里，大魔头稍微一顿，又补充道：“抓回来以后，找个地方把人隐藏起来，等我消息。”

　　“是。”

　　身魔立刻点头应声。

　　“去吧。”

　　大魔头挥手。

　　身魔赶忙转身离去。

　　“杜仲，你真敢做这武林盟主吗？”

　　大魔头冷冷的勾着嘴角，呢喃着。

　　他之所以让新晋的身魔和眼魔去抓济世中医苑的学生，目的就是为了打乱杜仲参加武林大会的节奏，在要紧关头，更能直接以济世中医苑的学生作为威胁，从而抓住，甚至是铲除杜仲！

　　……

　　山林中。

　　“呼呼……”

　　逃过身魔的追杀，躲在山林深处的驮魔护法，在修炼恢复了好一会儿之后，才将体内的伤势控制住。

　　“不行，不能就这么离开。”

　　远远的望着黑袍人组织的老窝，驮魔护法张口呢喃道：“还有一些机密的东西，必须要一并带走，现在不去的话，要不了多久我的洞府就会被人搜个底朝天……”

　　想到这里。

　　驮魔护法深深的吸了口气，脸上涌现出一抹坚毅之色。

　　然后身形一动。

　　立刻又折返了回去。

　　悄然前行间，驮魔护法异常的谨慎。

　　十多分钟后，才返回到地下宫殿入口前的那一片山林里。

　　正准备走出山林，冲进地下宫殿的时候。

　　“嗖嗖……”

　　两个破风声传来。

　　驮魔护法立刻停住脚步，躲在一棵大树后方，微微的露出一只眼睛，朝着宫殿入口处看去，只见新晋的身魔和眼魔，同时自地下宫殿中飞身而出，正朝着自己所在的这片山林走来，一边走还一边说着什么……


第四百三十一章 探听秘密！

　　“抓人？”

　　走在身魔旁边，一名有些魁梧，双眼四周青筋凸起，眼眶上有着一丝丝漆黑色的魔气环绕的中年大汉，一脸诧异的望着身魔。

　　“没错。”

　　身魔轻轻点头，旋即嘿嘿的张嘴一笑，说道：“圣主下令，多抓一些济世中医苑的学生回来，留作人质。”

　　“据我所知，那些学生都是普通人。”

　　大汉撇了撇嘴，说道：“晋升尊者以后，接到的第一个居然是去抓普通人。”

　　“这可是圣主亲自下的命令，而且这件事圣主非常的看重，虽然没办法显现出我们真实的实力，但是只要好好的完成这个任务，还怕圣主不重用我们吗？”

　　身魔笑道。

　　“这倒也是。”

　　中年大汉笑着点头。

　　而这边。

　　望着身魔和眼魔行色匆匆的朝这边走来，驮魔护法的脸色，顿时就变了。

　　身魔和眼魔的对话，一字不露的传到了他的耳朵里。

　　听到大魔头，居然要去抓济世中医苑的学生，驮魔护法心中大惊。

　　要知道。

　　那些学生可都是普通人，有些甚至还是小孩子啊。

　　最为主要的是，这些学生现在还在全国各地的乡下义诊，一旦真的动手的话，怕是会危急到普通的百姓。

　　想到这里。

　　本就受伤的驮魔护法，心间一急，一直竭力压制和隐藏的气息，顿时就翻腾了起来。

　　“谁？”

　　就在驮魔护法气息不稳的瞬间，原本行色匆匆的身魔和眼魔，立刻就同时停住脚步，朝着驮魔护法藏身的位置看了过去。

　　“这股气息，有些熟悉。”

　　眼魔皱了皱鼻头，张口说道。

　　闻言。

　　身魔立刻感应。

　　“驮魔。”

　　下一刹，身魔双眼一挤，突然咧嘴阴笑了起来，一边笑着一边说道：“居然还敢回来，我看你这次怎么逃！”

　　说话间。

　　“嗖嗖……”

　　身魔和眼魔，身形同时一动，立刻就朝着驮魔护法所在的位置冲了过去。

　　“遭了。”

　　驮魔护法见状，脸色大变。

　　一个身魔也就算了，至少他发起飙来，也应该能跟这新晋的身魔打个平手，可如今除了身魔之外，还有一个眼魔。

　　两大尊者齐出，他又怎会是对手？

　　“跑。”

　　没有丝毫别的想法，在身魔和眼魔冲上来的同时，驮魔护法身形一动，便是瞬间火力全开，头也不回的暴掠着，朝远处逃去。

　　“想跑？”

　　身魔冷哼。

　　“放心，他跑不了。”

　　眼魔冷冷一笑，话声出口的同时，其眼眶周围的黑色能量骤然变得浓郁起来，一双眼远远的就锁定了驮魔护法，然后低声呢喃起来。

　　稍许。

　　呢喃声落下，一丝漆黑色的能量，如同幽灵一般，自其眼中飞掠而出，转瞬间就冲上前去，附着在驮魔护法的后背之上。

　　“哈哈……”

　　见状，身魔哈哈大笑，说道：“中了眼魔的秘法，你就算逃到天涯海角，也逃不出我们的手掌心。”

　　眼魔得意的冷笑。

　　前方。

　　“完了。”

　　驮魔护法神色异常的凝重，眼魔最擅长的就是追踪，而且那独特的秘法，可以在人身上留下标记，无论跑到那里，眼魔都能感应到那个标记的存在，从而进行追捕。

　　因为两大尊这齐追的缘故，驮魔护法根本不敢有丝毫的异动，只能闷着头的往前冲跑，那里还顾得上躲避眼魔的追捕？

　　“省省吧，你逃不掉的。”

　　身魔的话声再度传来。

　　驮魔护法脸色一沉。

　　“想要破解眼魔追踪的唯一办法，就是将那个标记破除，以我现在的实力根本无法做到，除非……使用禁术！”

　　呢喃间。

　　驮魔护法转头回望。

　　却发现，身魔和眼魔的速度非常之快，已经追到了身后十余米处，眼看就要围杀上来。

　　“反正也逃不掉，拼了！”

　　牙关一咬。

　　驮魔护法猛的就停住身形。

　　“唰唰……”

　　停住的瞬间，身魔和眼魔同时冲了上来，将驮魔护法包围起来，形成夹击之势。

　　“不跑了？”

　　望着驮魔护法，身魔讥笑着问道。

　　“是你们逼我的！”

　　瞥了身魔一眼，驮魔护法深深的吸了口气，然后伸手往后背上一抓，竟是直接抓下来一大块肉。

　　仔细看去。

　　那块肉，竟然是他的驼背。

　　只是，好像并非是属于他的血肉，而是用来伪装驼背的。

　　那块肉上，弥漫着非常浓烈的魔煞之气，给人一种很是可怖的感觉。

　　驼背一没。

　　驮魔护法立刻将身子撑得笔直。

　　“恩？”

　　身魔一惊，张口道：“好啊，连驼背都是装出来的，可真是委屈你了。”

　　“别跟他废话。”

　　眼魔冷哼一声，立刻催动能量，身形一动，便是带着一股极为恐怖的能量劲气，直接冲着驮魔护法就猛冲了上去。

　　身魔也不慢。

　　紧随着眼魔，身魔体表快速的凝出能量甲胄，整个人如同人肉炮弹一般，轰然间朝着驮魔护法冲撞了上来。

　　“禁术·魔爆！”

　　手抓着那一块萦绕着浓烈魔气的肉，驮魔护法低声沉喝。

　　伴随着喝声的传来。

　　其体内骤然间爆涌出一股恐怖的魔气，瞬间全部灌注到其手掌上的那一块肉中，而随着能量的灌入，那一块肉上的魔煞能量，竟是直接凝成了一个旋涡，宛如黑洞一般的旋涡。

　　如果杜仲再次的话，一定能认出来，这一招就是意魔曾两次用来对付他的魔爆之术。

　　“不好，快躲！”

　　身魔大惊。

　　那边，眼魔的脸色也在瞬间变了。

　　“妈的，意魔怎么把这一招都传给他了？”

　　身魔又惊又怒，连忙控制着身形，准备躲闪。

　　可就在这时。

　　“给我爆！”

　　驮魔护法怒声大喝。

　　那一块肉上的黑色旋涡，瞬间爆涨。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响起。

　　恐怖的能量劲气，自那爆炸的黑洞中席卷而出，将得周围摧残得面目全非。

　　因为反应及时的缘故，身魔和眼魔仅仅是被那魔爆引法的劲气，震得身形不稳，倒飞出去了十余米的距离，并没有受伤。

　　“禁术·血遁！”

　　就在俩人爆怒，准备重新攻上去的时候，一句话声的传来，让他们绝望了。

　　举目一看。

　　“咻！”

　　一个刺耳的破风声响起，只见一道血影，自拿魔爆的中心暴掠而出，冲向天际，眨眼就消失了。

　　“妈的，真晦气。”

　　身魔暗骂。

　　“没了。”

　　眼魔走过来，苦笑着摇了摇头。

　　“什么没了？”

　　身魔问道。

　　“我种在他身上的印记没了。”

　　眼魔不爽的撇了撇嘴，说道：“这小子奸诈得狠，用这魔爆之术的本意，并非是像伤我们，而是借由魔爆之术，将我留在他身上的印记炸毁，然后再以血遁之术逃跑。”

　　“算了，没了就没了吧。”

　　身魔面色难看的摇了摇头，张口说道：“反正我已经向圣主领罪了，这事最好也不要禀报圣主，否则圣主怪罪下来，咱们俩都得完。”

　　“恩。”

　　眼魔赞同的点了点头。

　　“走吧，加速执行任务，就当什么事都没发生过。”

　　朝着驮魔护法逃跑的方向看了一眼，身魔这才回过头来，跟眼魔对视一眼之后，立刻飞身而去。

　　……

　　华山深处。

　　距离武者有三公里的山谷口前。

　　“又有人出来了。”

　　在良久的等待中，山谷口的屏障上，终于又出现了一道人影。

　　众人死死的盯着那道人影。

　　很快。

　　这人走了出来。

　　“王啸？”

　　“王家族长，王啸？”

　　“原来是他啊，这就不奇怪了。”

　　见到第二为走出山谷之人，众人纷纷点头，没有太多的惊异。

　　王啸。

　　十三大武林世家中，以勇猛著称的王家之主。

　　在武林中，勇武这一块，王啸敢称第二，就绝对无人敢称第一。

　　再加上，这一关考验的是战，是斩杀凶兽，这一点无疑于王啸的长处，不谋而合，因此众人才并未惊奇。

　　可王家人不同。

　　在杜仲从山谷里走出来的时候，王家人就一个个的脸黑成了铁，如今再见到王啸第二个出现，这些人的脸色更是难看。

　　“妈的，第一名本该是我们家主的。”

　　“就是啊，家主的勇武在武林里是出了名的，他杜仲拿什么比？”

　　“差了四十分钟，只差了四十分钟啊。”

　　……

　　走出山谷的王啸，本信心笃定的认为自己绝对是第一名，可是见到自己族人那难看的脸色的时候，就忍不住的皱起了眉头来。

　　不知是有预感，还是刻意。

　　王啸转头朝莲花山所在的位置看了一眼。

　　见到杜仲的瞬间，整个人就愣在了原地，神色大变。

　　“怎么会？”

　　“怎么会又是他？”

　　王啸傻眼了。

　　看杜仲的样子，明显是已经出来许久了。

　　可这第一，本该是他的啊？

　　更何况，杜仲昨夜已经落入了他们十三大世家联合的局里，就算有能力通关，也根本不可能这么快才对。

　　可杜仲，就是提前出来了。

　　就是夺去了本该属于他的第一名。

　　直到这一刻，王啸才终于反应过来。

　　他败了。

　　不止是败在了这一关，就连十三大家族联合设计的计划，也失败了，败得体无完肤。

　　他们费尽心力，结果却丝毫没有对杜仲造成影响。

　　这让他很是不甘。

　　却又拿杜仲无可奈何。

　　随后。

　　闯关之人，陆陆续续的从山谷里走出来，每一个人在走出山谷的时候，都会习惯性看向那统计成绩的液晶显示屏。

　　当见到第一名的位置上，又写着杜的名字的时候，每一个人的神色都很难看……


第四百三十二章 莲花山人被偷袭！

　　下午四点。

　　所有参赛者，全部走出山谷。

　　随着最后一人的出现，消失已久的星雨流，也再度现身于山谷口处。

　　“第四关考核结束。”

　　扫望着众人，星雨流丝毫不墨迹的张口说道：“第一名，杜仲。第二名，王啸。第三名，青竹。”

　　“其他的，自己看。”

　　简单的宣布了前三名之后，星雨流张口说道：“这第四关，取前五百名通关者，未入前五百者，全部淘汰。”

　　话声刚落。

　　人群中就传来一阵苦涩的哀叹。

　　“下面，我宣布。”

　　没有搭理被淘汰之人的苦涩，星雨流张口说道：“第五关考核，将在后天举行，明天暂停一天，以供个位参赛者休息恢复。”

　　说罢。

　　星雨流脚步往前一迈，就直接消失在了众人眼前。

　　……

　　“呼呼……”

　　急促的喘息声，在山林间回响。

　　使用禁术从身魔和眼魔的手中逃脱之后，驮魔护法一路狂奔，在跑出数百公里后，才终看到远处出现了一座城市。

　　强忍着禁术带来的痛苦，以及之前被身魔重创的内伤，驮魔护法加速冲进城市，在城市边缘处，一栋废弃的大楼里，晕厥了过去。

　　而另一边。

　　身魔和眼魔，经过长时间的飞行后，直接来到了一个城市的机场，坐上飞机朝着另外一个城市赶去。

　　此时，济世中医苑的学生，正在那个城市的乡下义诊。

　　……

　　武镇。

　　在第四关考核结束后，所有人都返回到了镇上。

　　在那一如既往的热闹中，杜仲直接回到皇城客栈，弄了些吃的之后，就自顾的返回房间里修炼了起来。

　　一夜无话。

　　第二天一早。

　　“咚咚咚……”

　　杜仲还未结束修炼的时候，一阵敲门声突然传来，把杜仲给惊醒了过来。

　　“谁？”

　　睁开眼，杜仲张口问道。

　　“是我。”

　　门外，传来一个熟悉的话声。

　　紫嫣红。

　　杜仲眉头一挑，然后从床上一跃而下，走到房门前。

　　“嘎吱。”

　　打开房门，站在门前的，果然就是紫嫣红。

　　“什么事？”

　　望着紫嫣红，杜仲张口问道。

　　“昨晚，我们的人被打伤了。”

　　紫嫣红面色沉重的张口说道：“而且是重伤，现在已经奄奄一息了。”

　　“恩？”

　　杜仲双目一瞪。

　　莲花山的人，居然被打成了重伤？

　　而且还是在武镇上？

　　“谁干的？”

　　杜仲有些怒了。

　　莲花山的人，一直都被他当作家人兄弟来看待，刚来到武镇的时候，他之所以丝毫不顾忌的搞些事出来，就是为了告诉所有武林人士，莲花山的人不是他们可以随意欺负的。

　　可没想到。

　　在这种情况下，居然还有人敢对莲花山人下如此重手，这让杜仲怎能不怒？

　　“暂时还不知道。”

　　紫嫣红摇摇头，张口说道：“我赶到的时候，他们已经重伤昏迷了，现场也没有任何人知情。”

　　“人在哪儿？”

　　杜仲沉声问道。

　　“在清泉客栈。”

　　紫嫣红张口说了一句，旋即补充道：“我带你过去。”

　　杜仲点头。

　　随后，俩人直接飞身而起，凌空越过两条街道之后，才在一间名为清泉的客栈门前停了下来。

　　此时。

　　清泉客栈的周围，已经围起了一大群人。

　　而客栈的门面酒馆却早已经被清空了，只有几名莲花山人身处其中，而在这几人的身旁，还有三人躺在桌上，看上去情况很是不妙。

　　作为客栈门面的酒馆，四面都没有墙壁，一眼便能看到其中的景象，在见到客栈中的情况后，杜仲和紫嫣红身形一动，便是齐齐飞身，落入酒馆之中。

　　“是杜仲。”

　　“杜仲怎么来了？”

　　“听说，这三名被打成重伤的人，都是莲花山人。”

　　“这就难怪了。”

　　“在武镇上，谁不知道杜仲实力高强，莲花山人多势重，居然还有人敢对莲花山的人下如此重手？”

　　“下手之人，胆子也太肥了点吧？”

　　“先看看吧，到底是怎么回事。”

　　“我看啊，这难得的休息之日，武镇怕是又要不太平了。”

　　……

　　在众人的议论声中。

　　稳步落地的杜仲，立刻就朝着趟在桌上的三人走了过去。

　　“恩？”

　　走到近前，杜仲双眼一眯，脸色有些阴沉。

　　在其眼前。

　　这三名昏迷不醒之人，浑身都在微微的颤抖着，看上去就好像快要不久于人世一般。

　　这一幕，让杜仲的脸色变得极为难看。

　　“不要让任何人进来。”

　　杜仲张口下令。

　　“是。”

　　周围，几名莲花山人，立刻散开，朝四面监视着众人。

　　与此同时。

　　其他的莲花山人，也在源源不断的赶来，直接排成人墙，将所有的围观者与客栈酒馆完全的隔离了开来。

　　酒馆中。

　　杜仲开始动手检查。

　　先是从上倒下巡查了一遍，发现这三人的身上并没有什么明显的伤痕和遭遇重创的痕迹。

　　旋即，将人转过身来。

　　这一转。

　　杜仲立刻就发现，在这三人的后背上，居然都有一个青色的掌印。

　　“功德眼·开！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　朝着三人的身体一扫，立刻发现这三人的体内，竟都有着一股寒气。

　　那寒气呈冰蓝之色，仿佛能将一切冰冻。

　　“什么？”

　　凝目一看。

　　杜仲发现，这股寒气，居然将这三人的静脉和血管都冰冻了起来。

　　若是再晚来一会儿的话。

　　恐怕，血管都要被冻裂了，到时候可就真的神仙难救了。

　　“唰。”

　　见状，杜仲那还敢迟疑。

　　当即就立刻动手，快速的结出一个手印，直接按压在了伤势最重之人的心口处。

　　“嗡……”

　　手印一落。

　　一股强大的吸引力，立刻就将此人体内的寒气，全部的吸引了过来，不断的涌入到杜仲体内。

　　三分钟后，寒气吸尽。

　　杜仲转向第二人。

　　如此反复。

　　又过去了五分钟的时间，杜仲才将三人体内的寒气，完全吸收一空。

　　“总算是稳住了。”

　　稳住三人伤势，杜仲暗暗的松了口气，然后立刻就地盘坐下来，催动体内的能量，将吸入体内的寒气，一点点的炼化。

　　用了十分钟时间。

　　杜仲才将吸入体内的寒气，全部炼化一空。

　　“情况怎么样？”

　　就在杜仲将寒气炼化完毕，刚睁眼醒来的时候，紫嫣红就立刻迎了上来，张口问道。

　　“伤势暂时控制住了，接下来我就为他们疗伤。”

　　杜仲应声。

　　紫嫣红点点头，赶紧退到一旁。

　　杜仲站起身子。

　　双手一动，体内能量立刻从掌心喷涌而出，倾泻而下，直接灌入到三人体内。

　　病因已经祛除。

　　杜仲所要做的，就只是单纯的利用能量来为三位伤者疗伤而已。

　　因为精神力强大的缘故，同时为三人疗伤，杜仲也并不感觉吃力。

　　稍许。

　　杜仲停手。

　　“现在怎么样？”

　　见杜仲停了下来，紫嫣红这才轻声迈步上来，低声问道。

　　“放心吧，已经无碍了。”

　　杜仲微笑着说道。

　　闻言。

　　紫嫣红，以及酒馆四周，围得满满的莲花山人，都是同时松了一大口气。

　　虽然人已经没事了。

　　但莲花山人却谁也没走，就这么守在酒馆里。

　　两个小时后。

　　“呃……”

　　一人痛苦的呻吟了一声，然后转醒过来。

　　与此同时，其他两人也都脸色痛苦的睁开了双眼。

　　这一下，莲花山众人才终于是彻底的放下心来。

　　这边，人刚醒。

　　那边。

　　杜仲就直接提了把木椅，走出酒馆，来到街道中央处，啪的把木椅放到地上，然后就地一座。

　　脸色阴沉至极的张口说道：“偷袭我莲花山人的人，我给你两个小时的时间，自己站出来，否则后果自负！”

　　话声落下。

　　杜仲眼泛寒芒的转目扫望了一眼街道上的众人，然后就直接闭上了双眼。

　　周围众人，面面相觑。

　　酒馆内。

　　“好帅啊……”

　　与西奥多拉一同站在紫嫣红的身旁，陆小颜望着闭目坐在街道上的杜仲，原本高傲的警花模样，瞬间就没了，反而像是犯了花痴的小女人一边，脸色微红的望着杜仲，低声道：“好霸气，我要是能有他这么霸气的话，应该早就成厅长了吧？”

　　一旁。

　　紫嫣红和西奥多拉，都是忍不住的笑了起来。

　　街道上。

　　杜仲这么一坐，众人的议论声戛然而止。

　　所有人都在转目扫望着，看凶手到底会不会站出身来。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　半小时过去了。

　　依旧没有人承认。

　　然而，随着时间的流逝，这件事也很快的就传遍了整个小镇，引起了所有人的注意。

　　“唰……”

　　在听到消息之吼，徐鸿儒立刻就赶了过来，直接冲进了清泉客栈的酒馆里，走到紫嫣红身旁，一边挑眉望着坐在街道中央的杜仲，一边张口问道：“发生了什么事？”

　　紫嫣红张口，把事情给徐鸿儒说了一遍。

　　“原来如此。”

　　得知事情经过之后，徐鸿儒了然的点点头，松了口气之后，便是直接离开了。

　　在他看来。

　　这并不是什么大事，反正人已经被治好了，事情也闹不到哪里去。

　　而且他相信，杜仲自己能把这件事情处理好。

　　这件事他得赶紧去汇报给几位战神才行。

　　另一边。

　　各大武林世家，也都纷纷的收到了杜仲发怒的消息，然后各大家主都纷纷的派人出去打听，这到底是怎么回事。

　　没多久，消息传来，各大家族之人，都面面相觑……


第四百三十三章 有种！

　　“这杜仲是傻子吗？还真当所有人都怕他不成？”

　　“杜仲居然给人两个小时的时间，有这两个小时，凶手早就跑了吧？”

　　“按杜仲的脾性来看，应该不会做这么傻的决定才对。”

　　“居然发生了这种事……”

　　收到消息，各大武林世家之人，都来势纷纷的议论了起来，有讽刺杜仲的，也有理性分析的，也有沉吟深思的。

　　而这边。

　　一直坐在街道上的杜仲，连眼都没睁一下。

　　他之所以说那番话，给人两个小时的时间，是因为他一直在利用精神力，通过无距境的力量，感应着周围的情况。

　　在精神力的感应下，一旦真的有人人离开，杜仲必然能在第一时间察觉到。

　　所以，他并不怕凶手会跑。

　　反而，更希望凶手逃跑，这样一来，也省得他去调查。

　　值于刚救醒的那三人。

　　因为才刚刚踏过鬼门关的缘故，都异常的虚弱，之所以不在第一时间上去询问调查，就是想要给他们一些恢复的时间，先将身体恢复过来再说。

　　时间流逝。

　　一转眼，两个小时的时间很快的就过去了。

　　在这两个小时内，依旧没有任何一个人站出身来，杜仲也没有感觉到任何人有逃跑的意图。

　　时间一到。

　　杜仲立刻睁开双眼。

　　面色很是阴沉的扫望了在场众人一眼，张口说道：“有种！”

　　说罢。

　　杜仲立刻起身，返回酒馆。

　　经过了两个小时的时间，那三人已经恢复得差不多了。

　　就算没人承认，杜仲也可以亲自上去询问。

　　回到酒馆。

　　杜仲直接走向那三人。

　　“杜哥。”

　　三人望着杜仲，满目感激。

　　“都没事了吧？”

　　杜仲点头问道。

　　“没事了。”

　　三人齐齐点头。

　　“那就好。”

　　杜仲应了一声，然后问道：“你们三人的伤，都在背上，如果我没有猜错的话，是被偷袭的吧？”

　　闻言，三人点头。

　　“我们昨天晚上跟人约了比斗，打完之后正准备返回客栈休息，可是当我们从生死台下来，走到第四街拐角的时候，就被人给偷袭了，当时我们什么都没看到，直接就被打晕了。”

　　其中一人张口说道。

　　“第四街道的拐角？”

　　杜仲眯了眯眼。

　　武镇虽然是个临时建造的小镇，但是每一条街道，都有着排序，第四条街道，也就是从小镇入口数算起，一直延伸到小镇中央的第四条街道。

　　因为位于武镇中央的缘故，这条街道上很少有人居住。

　　毕竟武镇的人太多。

　　住在中央区域的话，很容易就会受到打扰。

　　“时间是什么时候？”

　　杜仲问道。

　　“是晚上，十二点半。”

　　一人回道。

　　“好，我知道了。”

　　杜仲了然的点点头。

　　晚上十二点半，已经是半夜，那个时候武镇上的人，几乎休息的休息，修炼的修炼了，街道上自然是没人的。

　　难怪，没有人察觉到。

　　“没错，我们也是听到了打斗声，赶过去才发现的。”

　　一个发现这三人被重伤昏迷的莲花山人站出身来，张口补充道。

　　“好了，剩下的事情交给我了，这个仇我一定会报。”

　　杜仲点点头，张口道：“你们先回去休息吧。”

　　说罢。

　　杜仲走出酒馆。

　　刚刚才从重伤中恢复过来的三人，在几名莲花山人的护送下，返回客栈休息去了。

　　至于紫嫣红等人，则是一直尾随在杜仲的身后。

　　其他莲花山人，也都紧随在后。

　　他们也特别的愤怒。

　　莲花山是他们的家，动莲花山的人，就是动他们的亲人。

　　正如杜仲所说的那般，这个仇，必须得报！

　　很快。

　　杜仲就来到了第四街区的拐角处。

　　在其身后，除了莲花山人之外，还尾随着一大群的围观者，这些人都在等着看好戏呢。

　　“这里就是事发的地方。”

　　来到街道拐角处，杜仲独自上前，莲花山人将围观着，阻挡在远处。

　　扫望着地面及四周。

　　杜仲发现，地面上只残留下了些须战斗的痕迹。

　　周围的墙壁上，什么线索都没有留下。

　　“恩？”

　　突然。

　　杜仲发现一个脚印。

　　这脚印，就在三人倒地的地方前面，显然不可能是莲花山人的。

　　“西边。”

　　扫了一眼脚印，杜仲发现对方的脚尖是迎向西边，也就是说，这人是朝着西面离开的。

　　“嗖……”

　　杜仲身形一动，立刻朝着西面飞掠而去。

　　很快。

　　穿过一条街道后，杜仲又在一栋木楼的顶上，发现了一个同样的脚印，这一次脚尖的指向是南边。

　　“西南……”

　　杜仲似乎发现了什么，脸色瞬间就变得阴冷了下来。

　　一路顺着蛛丝马迹寻找。

　　莲花山人和围观者，始终尾随在其身后。

　　三分钟后。

　　杜仲来到武镇西南边缘，一个破为幽静的客栈前，停了下来。

　　林隐客栈。

　　“是这里？”

　　“不会吧？”

　　“这里，不是高家的盘踞之处吗？”

　　“高家，那个以阳刚功法出名的高家？”

　　“没错。”

　　“杜仲不会找错了吧，怎么会找到高家来？”

　　尾随在后方的围观者，纷纷议论起来。

　　这高家，也是武林十三大世家之一，而且这家人以阳刚功法而闻名，在武林中有着极高的威望。

　　站在客栈门前。

　　杜仲面色沉冷。

　　因为在镇边的缘故，这林隐客栈并没有门面酒馆，而是像是四合院一般，只有一道紧闭的大门。

　　此刻，在这大门前，还有着两名高家人守卫。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　杜仲迈步而上。

　　“站住！”

　　那两名守卫，立刻就冲了上来，把杜仲给拦了下来，一脸不满的呵斥道：“你是干什么的，这里是高家的地盘，岂容你乱闯？”

　　“滚！”

　　杜仲冷喝。

　　“要滚也是你滚。”

　　守卫不爽的怒骂一声，直接就走到了杜仲身前，将杜仲给阻拦了起来。

　　“哼。”

　　杜仲神色一寒，右手一动。

　　一拳砸出。

　　“砰！”

　　恐怖的力量瞬间爆发而出，直接就轰击在了阻挡于身前之人的身上。

　　这守卫，又怎么可能抵挡得住杜仲的拳头？

　　在这一拳之下。

　　那人嘴巴一张，吐口一大口鲜血的同时，整个人宛如发射出去的炮弹一般，带着一股刺耳的破风声，轰然倒飞而出，直接将得那林隐客栈的大门，砸得粉碎。

　　见状。

　　另外一名守卫，顿时就吓傻了。

　　哪里还敢继续阻挡杜仲，当即就连滚带爬，一脸惊慌的跑进了客栈的院子里，大喊起来。

　　“来人啊，杀人啦！”

　　“杀人啦。”

　　大喊声传开。

　　院子里，高家之人，立刻就从四面八方涌了出来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼。

　　正准备动手的时候，一直尾随其后的莲花山人，纷纷冲上前来，二话不说就跟高家的人激战在了一起。

　　而此时。

　　林隐客栈最深处的院子里。

　　“打进来了，打进来了……”

　　一名老者，站在高家家主房间里来回踱步，一脸的凝重。

　　“他怎么会知道？”

　　在房间里，一名身穿华服，人高马大的中年人，紧紧的皱着眉头，说道：“这件事，根本不可能留下一丁点蛛丝马迹，他是怎么查出来的？”

　　“我也不知道。”

　　那老者摇头，说道：“我可以肯定，那三个人都没有看到我的模样，也可以肯定我绝对没有在现场留下丝毫痕迹。”

　　“那他怎会带人找上门来？”

　　中年人沉声问道。

　　此人，正是高家家主，高原。

　　而在其身旁来回踱步的老者，则是高家的大长老。

　　“现在说这些都没用，杜仲都带人找上门来了，咱们还是想想如何应对吧。”

　　大长老说道。

　　“必须得冷静。”

　　高原眯了眯眼，张口说道：“如果现在逃跑的话，那就是变相的承认这件事是我们做的了，所以无论他怎么打，我们都一定要保持冷静，绝对不能有丝毫的差错，被他给抓到。”

　　“若他一口咬定呢？”

　　大长老继续问。

　　“一口咬定？”

　　高原冷哼一声，说道：“他能一口咬定，我们凭什么不能，只要我们死不承认，他就拿我们没办法，反正他没有证据，我就不信他敢下狠手。”

　　“也只能这样了。”

　　大长老点点头。

　　其实。

　　这件事就是高家的大长老做的。

　　从武林大会开始，杜仲就表现得极为的刺眼，让他感觉杜仲实在是太嚣张了，再加上杜仲连续拿了四次第一，这让他心里很是愤怒和不爽。

　　特别是莲花山那些人。

　　因为杜仲的关系，这些人表现得极为的得意和狂傲。

　　这让他很不服气，莲花山不过是一个新成立了没多久的一个小地方而已，居然把他们这些武林世家都给压了下去，这让他如何能服？

　　在慢心愤恨和不爽的情况下。

　　高家大张老，才怒极的去出手偷袭莲花山人。

　　虽然这高家是以阳刚功法而出名的，但是实际上，大长老跟家主高原所修炼的功法却完全不同。

　　高原修炼的是阳功类的功法，而这高家的大长老，所修炼的却是阴寒的功法。

　　正是因为高家几乎所有人都修炼阳刚功法的缘故，武林众人才会一直以为，高家大长老修炼的也是阳功法。

　　所以，在杜仲找到高家来的时候，才会表现得很是惊诧。

　　……

　　激战展开。

　　高家之人，根本就不是莲花山的对手，很快的就被完全的压制了下去。

　　见势不好，高家主高原身形一动，就破门而出，带着其他的长老和高家的核心成员，一脸怒容的冲着杜仲迎了上来……


第四百三十四章 仅仅一拳！

　　“杜仲！”

　　一声怒极的震喝，骤然传来。

　　凝目一看。

　　只见，高家家主高原，正带着一大群人，从客栈的内院飞掠而来。

　　以高原为首，这些人一个个满面怒容，死死的盯着杜仲，看上去就像是要杀人一般。

　　反观另一边。

　　杜仲虽然脸色阴沉，却依旧神色淡然。

　　“继续给我打，狠狠的打！”

　　丝毫不理高原，杜仲张口下令。

　　闻言。

　　那些已经把高家人打得退无可退，已经准备停手的莲花山人，当即又再一次动起手来，继续穷追猛打的压制着高家之人。

　　“在我高家的地盘，可由不得你如此嚣张！”

　　高原惊怒，说话的同时大手一挥，尾随在其身后的那些高家精英和长老们，顿时就纷纷冲了上去，与莲花山人激战在一起。

　　“别说我不给你机会。”

　　冷冷的盯着刚刚才稳步落定于三米开外处的高原，杜仲右手一抬，张口道：“停手！”

　　话声一出，莲花山人立刻停手。

　　齐齐折返回来，站在杜仲身后。

　　“交出凶手。”

　　面色阴冷的望着高原，杜仲张口道：“否则，后果自负！”

　　高原的脸色很难看。

　　攻打进来的莲花山人，实在是太多了，而且每一个的实力都非常的强横，以他高家的力量还真没办法与莲花山敌对。

　　但是。

　　凶手可是他高家的大长老啊。

　　他怎能把大长老给交出去？

　　更何况。

　　若是真的把人给交出去了，那他高氏一族的威名，岂不就全丢尽了？

　　“你在说什么？”

　　心念一动，高原满面怒容的瞪着杜仲，丝毫不怯的张口喝斥道：“什么凶手，与我高家有何关系？”

　　否认之后，高原话锋一转，怒声质问道：“别以为你莲花山人多，我高家就怕了你，人多就可以胡作非为不成，一句话不说，直接带人就闯进我高家的地盘，还出手伤人，你们莲花山与土匪有何两样？”

　　“你们这群人，简直就是在辱没武者的名头！”

　　怒气冲冲的一通话。

　　说得义正言辞。

　　再加上那一副委屈又愤怒的模样，看上去倒还真像是被冤枉了一般。

　　“你要理由？”

　　杜仲冷笑，张口说道：“我一路追着脚印过来，你若是无辜，就叫你家的人让开，我亲自进去搜一遭，可敢？”

　　闻言。

　　高原心中一惊。

　　脚印？

　　大长老不是说没有留下任何痕迹吗？

　　杜仲怎么会找到脚印？

　　“你说搜就搜，把我高家看成什么了？”

　　高原佯怒，说道：“我高家虽然不是什么大势力，但是在武林中也是有头有脸的一门家族，岂能是你说搜就搜的？”

　　“哼……”

　　杜仲脸色一沉，张口说道：“行凶者的脚印，我已经让人提取了，我不管你承不承认，今天这客栈我是搜定了！”

　　高原心间大惊。

　　杜仲居然让人把脚印给提取了下来？

　　这可是铁铁的证据啊。

　　一旦被查到，那高家的名声就彻底毁了，如果说偷袭事小的话，那偷袭了以后又不敢承认，这事可就大了。

　　要是一开始直接承认，与莲花山来一次火拼，高家的名声也不见得会掉。

　　可如今，人家都已经找上门来了，自己还亲口否认过。

　　如果真的被那脚印给查出来的话。

　　他高家岂不成了小人了？

　　无论如何，决不能认！

　　而且，必须要在第一时间，送大长老离开，绝不能被查出来。

　　想到此处。

　　高原双目一瞪，张口喝道：“你若是一开始找我说清原委，我自然会让你搜查，甚至可以帮你搜查，但是你一来就带人硬闯，还伤我家族弟子，根本不把我们高家放在眼里，还想搜我们高家的地盘，简直是痴心妄想。”

　　“多说无益。”

　　杜仲冷哼一声，身形一动，便是要只跳上通向内院的墙壁。

　　因为，他在那里又见到了一个脚印。

　　这个脚印，与他在现场看到的，完全一模一样。

　　也就是说，凶手就在内院。

　　“你敢！”

　　见杜仲要动，高原立刻惊起，怒吼声刚传开，便是立刻下令道：“给我拦住他，今天就算是天王老子，也别想闯我高家。”

　　这话一出。

　　高家众人，立刻齐齐飞身而起，直接在杜仲身前组成一道人墙，拦住杜仲的同时，随时准备出手进攻。

　　见状。

　　莲花山人也动了。

　　近千人直逼上来，与高家人形成对立之势。

　　“都给我退下。”

　　扫望着阻挡在身前的高家人，杜仲沉喝一声，让所有莲花山人全部都退了回去，然后才张口道：“既然你说我莲花山欺你高家，那今日我便一人独闯！”

　　一人独闯！

　　这话一出，全场皆震。

　　这要何等的魄力，才敢说出这种话来？

　　一个人，单挑一个家族？

　　杜仲怎么敢？

　　然而。

　　在众人皆惊之际，一众那些莲花山人，却是互相对视一眼，一个个都咧嘴笑着退了回去，没有丝毫动手的打算，就像是个看客一般，饶有兴致的坐在一旁看了起来。

　　见状，众人都疑惑了。

　　谁也不知道这是什么情况。

　　为什么杜仲一出声，莲花山人就全都退走了。

　　真要让杜仲独自单挑高家吗？

　　那可是武林十三大世家之一啊。

　　想以一己之力，战一大家族，这不是在痴人说梦？

　　或者说，杜仲真有自信，莲花山人也如此信任杜仲？

　　不只是围观者。

　　就连高家这边的人，也全都傻眼了。

　　这杜仲也太看不起人了吗？

　　居然想一人独闯？

　　就在众人疑惑、嗤笑、不屑、甚至是讥讽的时候，杜仲张口了。

　　“让开。”

　　没有了莲花山作为后盾，杜仲依旧面色阴寒的扫望着阻拦在身前，那百余名高家人，张口说道：“我不想杀人！”

　　“哼。”

　　高家人嗤笑。

　　他们害怕杜仲，怕的是杜仲那莲花山主的身份。

　　而如今，杜仲却自己把莲花山人给赶跑了。

　　在仅剩一人的情况下，高家众人又怎么可能怕他？

　　“这是你自找的。”

　　高原也不屑的冷笑。

　　原本，他还一直在心急心慌的思考着，到底要如何解决掉这一事件，但如今杜仲这么一说，他还有什么可怕的？

　　就凭杜仲，闯他高家？

　　天大的笑话。

　　“既然你们不让，那便怪不得我了。”

　　见高家人还是不愿让路，杜仲话锋一转，暗暗催动起体内能量，然后脚步一动，就带着一股强横无匹的气势，直接朝着那高家的人墙，猛冲了上去。

　　“找死。”

　　高家人纷纷冷笑着出手，试图把杜仲给打回去。

　　可下一刹。

　　所有人都傻眼了。

　　只见，在高家近百人的阻拦下，杜仲右拳一动，银色雷光闪耀。

　　一拳轰出。

　　“砰！”

　　不带半点迟疑，闪烁着银色雷光头的拳头，直接就轰击在了阻挡在其身前，第一个人的身上。

　　“劈里啪啦……”

　　一拳砸落，杜仲拳头上的银色雷光，骤然爆涨。

　　朝着四面铺散开来。

　　雷光所过之处，强横的能量劲气横扫而出，直接将得阻挡在其身前的高家之人，横扫出去一大片。

　　这一幕。

　　让所有人都震惊了。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“一拳之力，可挡百人？”

　　“我的天，他这是真的要独闯高家吗？”

　　“好恐怖的实力，仅仅一拳而已，居然就横扫了数十人，若是让他继续打下去，这些高家人恐怕还真抵挡不住。”

　　围观者们，都瞪大了双眼，一脸不可置信的望着眼前的这一切。

　　那边。

　　高家人的脸色齐齐大变。

　　之前，他们还表现得很不屑，很是讥讽，认为杜仲太过狂傲。

　　可没想到。

　　结果，竟然会是这样。

　　杜仲这才只出了一拳啊。

　　“你这是欺我高家无人？”

　　高原暴怒。

　　他也没想到，杜仲说独闯，居然会真的独闯，而且还表现出了如此强大的实力来。

　　在这种情况下，他要是再不出手，这些高家弟子，很有可能会全部被杜仲给打趴下，到那个时候，没等杜仲查到凶手，他高家的面子就丢得一分不剩了。

　　“给我滚！”

　　暴怒间。

　　高原身形一动，立刻就冲到了杜仲身前，直接下猛手。

　　“找死！”

　　杜仲也怒了。

　　凶手已经摆明了是高家人，这高家不但不交人出来，还反过来咬他莲花山一口。

　　这让杜仲很是不爽。

　　“轰……”

　　在高原冲到身前的瞬间，怒火冲天的杜仲，直接就催动起体内所有的能量来，一股恐怖无比的能量气势，轰然自其体内爆涌而出。

　　感受到杜仲身上爆发出来的能量气势，高原脸色大变。

　　可就在这时。

　　杜仲右拳一动。

　　被银色雷光包裹着，宛如流星一般的拳头，在杜仲的挥舞下，以一种肉眼根本无法看清的速度，直接就轰到了脸色大变的高原身前。

　　“砰！”

　　巨大的砸响声起。

　　被所有高家人看做的希望，被无数武林人士崇敬的高原，根本来不及阻挡和躲避，便是被杜仲这一拳，重重的砸在了胸口。

　　宛如海啸一般的力量，喷涌而出。

　　推动着高原的身体，倒飞出去，重重的砸在通往后院的隔墙上，将得那一堵木制的墙壁，直接砸得粉碎。

　　“什么？”

　　砸落在地，高原喉咙一甜，赶紧强压着，不让那一口鲜血吐出来，然后才转目望向杜仲，脸上尽是一片骇然。

　　一拳。

　　仅仅一拳，他就败在了杜仲的手上。

　　杜仲的实力怎么会这么强？


第四百三十五章 真凶显形！

　　呆滞了。

　　所有围观者和高家人，全都呆住了。

　　谁又能想像得到，名震武林的高家之主，居然如此轻易的就败了，而且还败得如此狼狈？

　　一拳就被打飞了出去？

　　反观另一边。

　　莲花山人，却是一个个的勾起嘴角笑了起来。

　　别人不知道。

　　他们可是清楚得狠。

　　想当初，杜仲在莲花山古武堂上，以一敌百的次数还少吗？

　　哪一次，他们不是被打得屁滚尿流的。

　　也正是因此。

　　听到杜仲要一人独闯的时候，他们才会退下。

　　一来，这是杜仲的命令，他们必须要遵从。

　　二来，他们也想看看杜仲是怎么样虐外人的。

　　三来，杜仲的确有那个实力，而且这个机会不错，杜仲这一举措，还能再为莲花山增添威望。

　　这一举三得之事，他们自然是不会去违背的。

　　那边。

　　在所有人的震惊中，杜仲却没有丝毫的停滞，反而继续迈步，朝着内院走了进去。

　　“何人扰我清修？”

　　就在杜仲刚踏入内院的时候，一个喝声突然传来。

　　与此同时。

　　一道人影，自后院的一个房间内，直接破门而出。

　　此人，正是高家大长老，高远山。

　　“总算是出来了。”

　　望见高远山，杜仲冷冷的勾起嘴角，说道：“家都快被打没了，你却还在清修？”

　　高远山一怔。

　　“大长老正值突破之际，你却带人来捣乱，你莲花山怎能如此阴险？”

　　就在高远山尴尬之时，高原面色有些黯然的走上前来，盯着杜仲说道：“你是怕高远山大长老，在接下来的考核中，抢了你的第一吧？”

　　“就凭他？”

　　杜仲不屑。

　　其实。

　　来到林隐客栈的时候，杜仲就已经用精神力，将整个客栈完全的监视了起来，自然也察觉到了高原和高远山同处一房的信息。

　　从当时的情况来看，俩人的气息都没有丝毫动荡，根本没有一丁点在修炼，或者是要突破的样子。

　　当时，杜仲就很怀疑。

　　藏在内院房间里的这俩人中，肯定有一人是凶手。

　　打进高家之后，杜仲也一直在关注着那两股气息，可结果却发现，高原从房间里出来了，而另一个人却一直留在房间里。

　　这让杜仲更加确定，那人有很重大的嫌疑。

　　再加上与高家冲突的时候，杜仲还在隔院墙上见到了一个脚印，而那个脚印的大小，跟这高远山，完全一样。

　　这样一来，杜仲已经完全可以肯定。

　　偷袭莲花山人的凶手，就是高远山。

　　望着高远山，杜仲冷笑着，张口说道：“偷袭我莲花山人的事，是你干的吧？”

　　“胡说。”

　　高远山立刻张口，说道：“我高家与你莲花山，向来没有任何恩怨，我为何要偷袭你莲花山人？”

　　“理由多得是。”

　　杜仲摇头，说道：“或者，我让人把你行凶现场留下的脚印拿过来，比对一番？”

　　“你这是诬陷！”

　　高远山面色一红，怒声说道：“大家都在这武镇上活动，在街道上留下个脚印是难免之事，拿一个脚印来就说我是凶手，你不觉得这实在太可笑了吗？”

　　“可笑吗？”

　　杜仲双目一瞪，面色阴沉地问道：“我的三个兄弟，都是被人以寒阴的功法偷袭成重伤，差点丧命，我为他们讨一个公道，你觉得很可笑吗？”

　　“不可笑吗？”

　　高远山讥讽般地说道：“世人都知，我们高家，以阳刚功法闻名，举族上下修炼的都是阳刚功法，你的人被人用阴寒的功法偷袭，反而找到了我们高家来，这不可笑吗？”

　　“既然你觉得可笑，那我便让大家看看，到底是谁可笑。”

　　话声一落。

　　杜仲身形一动，便是直接朝着高远山冲了上去。

　　“哼。”

　　高远山脸色一寒，立刻就迎了上去。

　　他知道。

　　杜仲是想逼他承认他是凶手这个事实，因此在迎上杜仲的时候，高远山立刻就催动起体内的阳刚功法，正面开始与杜仲硬碰了起来。

　　“砰。”

　　一拳对撞。

　　高远山，直接被震退三步。

　　因为他真正的仪仗，是高家一直以来只有大张老才能学习，而且从不外传的寒冰掌的缘故，在阳刚的功法上，他并没有太多的建树，只能依靠自身的实力来勉强支撑着运用。

　　打是能打，但是因为对功法没有深入研究的缘故，高远山用起这阳刚功法来，显得有些生涩和笨拙。

　　“高家大长老，就这么点实力吗？”

　　杜仲冷笑。

　　继续前攻。

　　大长老脸色一寒，再度迎了上去，依旧不敢使用寒冰掌，只能用那生涩的阳刚功法，继续支撑着。

　　可在实力本就不如杜仲的情况下，又使用不熟悉的功法，高远山哪里能是杜仲的对手。

　　在不断的碰撞中。

　　高远山被打得节节败退。

　　当然。

　　杜仲也并没有使用全力，而是在一分一分的增加着力量，他要一点一点的让高远山感觉到无力，感觉到绝望，这样才能逼高远山使出隐藏着功法，从而确定高远山就是偷袭之人。

　　然而。

　　高远山却并不上当。

　　即便被杜仲压制得气都喘不过来，却依旧不肯使用寒冰掌法。

　　“我杜仲杀人灭族，还从未找过理由。”

　　见高远山不上当，杜仲心一狠，张口说道：“今日，我就将你斩于此地，看高家还能奈我何？”

　　话声一落。

　　杜仲双臂一震，再度火力全开。

　　“轰隆……”

　　强横的能量劲气，自其体内宣泄而出，宛如海啸一般朝着四面扩散。

　　见状。

　　高远山慌了。

　　在与杜仲交手的时候，他就知道自己不是杜仲的对手，算起来他的实力跟高原在同一层此，可面对发怒的杜仲，高原仅仅一拳就败下阵来，要是杜仲真的起了杀心的话，他就算想跑都跑不了。

　　心中慌乱。

　　高远山转目朝着高原看去。

　　结果，高原却投来一个眼神，示意他无论如何不能露出马脚，就算是死也绝对不能使用寒冰掌，败怀高家的名声。

　　见状。

　　高远山一脸的死灰。

　　他知道，高原现在根本帮不了他，因为被杜仲一拳砸到的缘故，高原已经受了内伤，若在出手，恐怕连小命都得丢。

　　至于那些高家的精英子弟，以及其他的长老，更是无力。

　　他们出手。

　　也只能是送死而已。

　　“真的要我死吗？”

　　“我可是大长老啊，我为高家做了那么多事，一辈子的时间都花在了家族上，结果却要我为家族而死吗？”

　　“不，我不想死……”

　　高远山脸色狰狞，心绪有些疯狂。

　　就在这时。

　　“去死吧。”

　　杜仲的低吼声传来。

　　高远山猛的抬头，却发现杜仲已经冲到了他的身前，那闪烁着银色雷光的拳头，正朝他的脑袋猛砸下来。

　　一股杀气席卷。

　　“啊……”

　　似乎是感觉到了死亡的气息，高远山面色疯狂的大吼道：“滚，都给我滚！”

　　吼声刚起。

　　高远山的那一双手掌，瞬间就涌动出一股冰寒之极的能量流，就宛如冰晶一般，将他双手完全的覆盖了起来。

　　寒冰掌！

　　在被逼迫到无路可退的时候，高远山终于是用出了他所修炼的功法，因为只有发挥出最强大的战力，才有可能从杜仲手下逃得一命。

　　然而。

　　就在其用出寒冰掌的时候，猛攻而来的杜仲，却是瞬间止住了身形，冷冷的望着高远山，张口问道：“这就是你所谓的阳刚功法？”

　　周围，传来一阵唏嘘。

　　“现在，你高家可还有话说？”

　　杜仲冷哼道。

　　四周。

　　高家人面如死灰，一个个都低着脑袋，连头都不敢抬。

　　“没想到，居然真的是高家干的。”

　　“刚才还死不承认，现在倒好，自己露出来了。”

　　“我就说嘛，这高远山可是高家的大长老，实力怎么会那么弱，原来是一直隐藏着自己的功法，不敢使用啊。”

　　“别说，杜仲这一手可真绝，若不把这高远山逼上死路，高远山怕是会一直把这寒冰掌的功法隐藏到底。”

　　一时间。

　　所有围观者都了然了。

　　如果说之前，他们心中还有些偏向高家，认为杜仲仗势欺人的话，那么现在他们已经完全偏向了杜仲这一边。

　　虽然不知道杜仲是怎么查出来的，但是真相已经大白，高家被打得不冤。

　　“大家都是武林人士，你高家对我莲花山有任何不爽之处，大可以明说，咱们以武论英雄，可你们却偏偏用这种下三滥的手段，简直侮辱了武者的名头。”

　　冷冷的盯着满面呆滞的高远山，杜仲张口道：“我莲花山，有仇必报！”

　　话声落下。

　　杜仲身形一动，立刻就朝着高远山冲了过去。

　　“不，不……”

　　高远山一脸狰狞的盯着杜仲，神色有些疯狂的，直接将全部的实力爆发出来，不要命一般的就朝着杜仲猛攻了上去。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，直接就跟高远山激战在了一起。

　　只可惜。

　　即便发狂，高远山也远远不是杜仲的对手，在交手数招之后，便是被杜仲一拳砸倒在地。

　　而后，直接一掌拍碎高远山的丹田，废掉其武功。

　　“今日之事，到此位置。”

　　望着趟在地上一动不动的高远山，以及周围低着脑袋，什么话也不敢说的高家人，杜仲张口道：“日后，你们高家有何不爽的，可以直接来找我，咱们当面对垒，若是再使这种下三滥的伎俩，可别怪我莲花山无情……”


第四百三十六章 立刻返校！

　　事情结束。

　　杜仲带着莲花山人，离开林隐客栈。

　　所有围观者，也随之离去。

　　“没想到啊，这高家大长老，居然会做出这种下三滥的事情来，高家的威名都给他给毁了。”

　　“就是啊，谁能想得到，举族修炼阳刚功法的高家，居然还隐藏着一个修炼了寒冰掌的大长老。”

　　“唉……此事一过，高家怕是要一蹶不振了。”

　　“不得不说，杜仲的这种做事方法，当真值得称赞啊。”

　　“是啊，虽然直接闯进高家有些莽撞，但却并未下死手，只是伤了一些高家子弟，甚至还把高远山给放了，这胸襟也不是一般人能做得到的。”

　　“我觉得，杜仲说的没错，大家都是武林人，当面对垒的才是真英雄，背地里偷袭人，实在是太可耻了。”

　　众人纷纷称赞杜仲。

　　毕竟，杜仲对这件事的处理，的确很不错。

　　……

　　林隐客栈。

　　所有人走后，只余下一脸难看的高家之人。

　　“妈的。”

　　高原走到高远山身边，蹲下身子，暗暗的骂了一句，然后张口道：“把他给我抬下去。”

　　几名弟子立刻跑上前来，将无力的高远山抬走。

　　高原很愤怒。

　　怒的不是偷袭的事情败露，而是高远山。

　　在他看来，为了家族的利益，身为族中大长老的高远山，是无论如何都不该使出寒冰掌来的。

　　可是高远山太怕死了。

　　怕到被杜仲随意的一吓，就露了老底。

　　“族长……”

　　一个长老走上前来，面色难看的张口问道：“这武林大会，我们还继续参加下去吗？”

　　“废话。”

　　高原怒骂一声，张口道：“难道你要我就这么灰溜溜的逃走吗？”

　　那长老摇头苦叹。

　　“行了。”

　　高原脸色阴沉的张口，说道：“都散了吧，这件事到此为止！”

　　说罢，直接迈步离开了。

　　走出林隐客栈。

　　高原深深的吸了口气，眯起双眼，眸中闪烁出一抹寒芒。

　　虽然他对高远山的选择很是愤怒，但他心中对杜仲同样也满是仇恨。

　　的确。

　　这一次的事情，是他们高家的错。

　　但是，杜仲这一来，不但让他高家的声名毁于一旦，甚至还斩了他高家的一大臂膀，被废掉武功的高远山对高家来说，已经没了丝毫用处。

　　而因为高远山被废，高家的实力也必将大幅度下滑。

　　怕是会落至十三大世家的最后一名。

　　这让身为高家族长的高原，很是不爽。

　　站在林隐客栈门前思考了一会儿。

　　高原身形一动，便是立刻冲着不远处，一座庄园赶了过去。

　　周庄。

　　这是不可知地周家，在武林大会开始之前，派人过来建立的，只属于他们周家的驻地。

　　“高家主？”

　　守卫在周庄门前的两人，见到高原的时候，都是认不住的同时一愣。

　　“我找你们明长老。”

　　高原张口道。

　　“高家主请。”

　　俩人了然的点点头，然把高原放了进去。

　　明长老。

　　名为周志明。

　　是周家的第三位长老，同时也是木老当初在不可知地斩杀掉的周家四长老，周志远的哥哥。

　　身为高家主。

　　高原很早以前就结识了周志明，同时也听到消息，周志明的兄弟，被木老给杀了。

　　而木老又正好是杜仲的师父。

　　想到这一点。

　　对杜仲怀恨在心的高原，立刻就跑来找周志明，似乎是想让周志明为他出头，又似乎是因为其他的什么原因。

　　因为俩家相距不远，高原也经常跑来串门的缘故，早已对这周庄的路非常熟悉，短短一分钟的时间，就直接来到了周志明长老的院落中。

　　“明长老。”

　　刚一进入院落，高原就立刻哭丧着脸，朝着正坐在院落中喝茶的周志明走了上去，一脸凄惨和悲凉地说道：“我们高家完了。”

　　“恩。”

　　周志明淡然点头，看都没看高原一眼，张口说道：“刚才发生的事，我全都看在眼里了。”

　　“明长老，你可得为我们高家做主啊。”

　　高原走上前来，刻意的哭喊了一声，然后转头四望一眼，才蹲下身来，在周志明身旁，低声道：“明长老，这事天知地知你知我知，事情已经办完了，而且还赔上我高家这么多年下来积攒的名望，高远山那老头一废，我们高家的实力也落了一大截，这事你不能不管吧？”

　　“我如何管？”

　　周志明反问道。

　　“恩？”

　　高原脸色一变，张口道：“说好的好处，再加两成。”

　　“呵呵……”

　　周志明突然笑了，一边笑着一边说道：“什么说好的好处，我怎么听不懂你说的话？”

　　闻言。

　　高原傻了。

　　立刻转头朝四处望。

　　“别找了，四下无人。”

　　周志明冷笑道。

　　“明长老，你这是什么意思？”

　　高原站起身来，眉头紧皱着问道。

　　“没什么意思。”

　　周志明摇摇头，说道：“如今，这武林中谁不知道莲花山实力强横，你小小的一个高家居然敢对莲花山下手，这是你们自找死路，与我何干？”

　　“你想不认账？”

　　高原怒声质问。

　　“什么帐？”

　　周志明站起身来，面色淡然的伸手拍了拍高原的肩膀，说道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，说错了会被灭族的。”

　　这话一出。

　　高原的脸色瞬间变得铁青。

　　这是威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　他又怎会听不出来？

　　“好一个周家，好一个周志明……”

　　面色阴狠的望望周志明，高原脸色铁青的怒说了两句，然后才在周志明那一脸淡然的轻笑声中，满面含恨的转身离开。

　　……

　　华夏，某城。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　稀里哗啦的大雨，将整个城市覆盖。

　　城市边缘。

　　一处破旧无人的楼房中。

　　“滴答滴答……”

　　雨水，从那残破的房顶上滴落下来。

　　仔细一看。

　　在这房间里，正躺着一个人。

　　从房定上滴落下来的雨水，正不断的拍打着此人的脸。

　　稍许。

　　“呃……”

　　痛苦的声音声传来，这人缓缓的睁开双眼，脸色惨白无力的挣扎着站了起来。

　　此人。

　　正是驮魔护法。

　　“多久了？”

　　刚一站起身，驮魔护法就立刻从裤兜里掏出手机，看了一下时间，发现已经过去快十五分钟，当即心中就急了起来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　顾不及身上的伤势，驮魔长老快速的动着手指，在手机上按下了一连串的电话号码。

　　电话拨通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个熟悉的话声。

　　“老疯子，是我。”

　　驮魔护法语气有些凝重的张口说道：“我暴露了。”

　　“什么？”

　　点话那头，木老一下就紧张了起来，赶紧问道：“你现在在什么地方，有没有危险？”

　　“我暂时没事。”

　　驮魔护法深深的吸了口气，说道：“刚才被追杀，受了点内伤，但并不碍事，我现在已经逃到了一个安全的地方。”

　　“那就好，没事就好。”

　　木老松了口气。

　　“有件事，你得抓紧。”

　　驮魔护法张口，说道：“我得到消息，大魔头计划派人去抓捕济世中医苑的学生，应该是为了威胁杜仲，而且现在他们已经开始行动了。”

　　“抓学生？”

　　木老一惊，张口问道：“是谁？”

　　“是新晋的身魔和意魔，他们两个实力高强，必须得尽快阻止才行。”

　　驮魔护法说道。

　　“我知道了。”

　　木老语气凝重的回了一句，然后补充道：“你先照顾好自己，把伤养好，其他的以后再说，记住一切小心。”

　　“放心，我没问题。”

　　驮魔护法点头，然后挂断电话。

　　另一边。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚处理完高家之事，杜仲回到客栈房间，屁股都还没坐热乎，裤兜里的电话就响了起来。

　　“师父？”

　　掏出电话，杜仲发现打来电话的是木老，当即就立刻接通。

　　“我收到确切消息，大魔头那边派出新晋的身魔和眼魔去抓济世中医苑的学生去了。”

　　木老的话声传来。

　　“什么？”

　　杜仲大惊。

　　“这事，你必须得以最快的速度处理，千万不能着了大魔头的道。”

　　木老说道。

　　“我明白。”

　　杜仲应了一声，然后立刻挂断电话。

　　电话挂断之后，杜仲立刻拨通了古慕儿的电话，并让她下令，所有济世中医苑的学生，必须在最短的时间内，赶回莲花山，绝对不能有一丝耽搁。

　　虽然不知道杜仲为什么突然这么做。

　　但是听到杜仲那紧急的语气，古慕儿也丝毫不敢耽搁，立刻开始打电话通知全国各地的学生和老师。

　　很快的。

　　各地的学生就收到了立刻返校，不允许有丝毫耽误的通知。

　　收到通知的时候，所有的学生们都迟疑了。

　　因为他们正在义诊。

　　手里还有不少的病人，一旦离开，这些病人可怎么办？

　　好在，学生的迟疑并不足以影响这个通知的施行。

　　每一队义诊学生，都有一名老师带领，在收到通知后，这些老师就非常严肃的，带着所有学生即刻返校。

　　实在不能不管的病人，学生们也只能留下一个长期药方。

　　有一部分学生还嘱咐病人，如果病情没有及时好转的话，可以去莲花山的济世中医苑，会有人能治。

　　一则通知。

　　济世中医苑的全体学生，集体返回莲花山。

　　武镇上。

　　徐鸿儒在得知了这个消息之后，也在第一时间赶来皇城客栈。

　　“你也不要心急，这事来得太突然了，而且你那些个学生都分散在全国各地，就算心急也没办法，还是安心的等消息吧……”

　　望着一脸沉重的杜仲，徐鸿儒出声安慰起来。


第四百三十七章 何人指使？

　　望着愁眉苦脸，神色凝重的杜仲。

　　徐鸿儒轻轻的叹了口气，张口说道：“你要相信，吉人自有天相，而且从目前的情况开来，武林大会才是最重要的一环，千万要保持冷静啊。”

　　闻言。

　　杜仲深深的吸了口气。

　　他知道徐鸿儒的意思。

　　毕竟大魔头处于暗处，杜仲根本没办法每时每刻的都防着他，就算这一次没成功，也必然会有下一次。

　　而唯一能阻止大魔头的办法，就是夺得武林盟主之位，率领所有的武林人士，将大魔头彻底的压制下去，让其不能翻身。

　　这是大局。

　　对于这一点，杜仲自然是很明白很清楚的，但是从情义上来说，杜仲真的不希望看到，济世中医苑的学生，遭受大魔头的迫害。

　　“还有一点。”

　　徐鸿儒再度开口，说道：“你说，大魔头为何一开始不这么做，偏偏选择在这个节骨眼上，做这种事？”

　　“为了制约我？”

　　杜仲眉头一挑。

　　“很有可能。”

　　徐鸿儒点头，说道：“如今整个武林中，除了三大战神之外，就只有你对大魔头还有他手下的黑袍人组织，有着最多的了解，大魔头也很清楚，你一直都在跟他们作对，如今你在这武林大会中，一路凯歌，必然会引起大魔头的忌惮。”

　　“虽然他的实力强大得让人难以置信，但是在面对整个武林的时候，他也会害怕，也会担心。”

　　“所以我猜测，他这么做的目的，就是为了让你分心，否则他不会刻意的去抓济世中医苑的学生。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“假设他抓到了济世中医苑的学生，肯定会在第一时间，用那些学生的性命来威胁你，他的目的很明显，就是不希望你成为武林盟主。”

　　徐鸿儒斩钉截铁的道。

　　“我明白。”

　　杜仲应声，说道：“可我这心里，还是不放心。”

　　“在这件事上，我们只能希望那些学生能逃出大魔头的魔爪了……”

　　徐鸿儒轻叹了口气，又补充道：“无论这件事的结局如何，武林大会绝对不能出茬子，因为这是我们对付大魔头最有希望的一次，若这一次失败了，大劫一到整个武林必将沦陷，到时候还会有更多的人遭殃，现在得以大局为重……”

　　杜仲点点头，重新打起精神来。

　　心中却期盼着那些济世中医苑的学生，能快点，再快点。

　　……

　　翌日，上午八点。

　　所有通过第四关考核的人，集中在山谷口处。

　　因为星雨流并没有说明时间的缘故，大家不得不早早的赶来，生怕错过第五关的考核时间点。

　　不只是那五百名通关者，还有许多围观者也都纷纷赶来。

　　虽然人数众多。

　　但，山谷口前，却出现一个非常奇特的情景。

　　只见。

　　身为前五百名的高家主高原，竟是被所有人给孤立了。

　　没有任何一个人愿意跟他站在一起，甚至整个高家，就只有他一人前来。

　　这种被孤立的感觉，让高原很是尴尬。

　　但更尴尬的是。

　　将他孤立在一边之后，围绕在不远处的人群，还一个个都对他指指点点的，带着满脸鄙视的神色。

　　虽然心中极为尴尬。

　　但高原却并没有表现出来，而是一脸淡然的站在原地，看都不看其他人一眼。

　　就在这时。

　　“嗖……”

　　一个细微的破风声传来。

　　众人转目望去，只见杜仲正悠悠缓缓的从远处飞掠过来，轻步落地。

　　杜仲一到。

　　高原突然就转过了头来，望着刚刚落地的杜仲，眼皮微微的跳动了几下，然后直接就张口，喊道：“杜仲。”

　　“恩？”

　　杜仲举目望去，看见高原的一瞬间，神色微微一凝。

　　“你想知道，是谁指使我们高家对你们莲花山动手的吗？”

　　高原张口问话。

　　只是。

　　这话一出，全场皆惊！

　　高家大长老出手偷袭莲花山人的事，早已传得人尽皆知。

　　大家也都顺势的认定，这一切都是源于高家人心胸狭隘，嫉妒杜仲和莲花山，才会做出那种事来。

　　可听高原这么一说。

　　大家就傻眼了。

　　“还有人指使？”

　　“高家是被人指使的？”

　　“是谁，居然能指使高家人？”

　　“这下事情怕是要闹大了，毕竟能指使高家的人，地位绝对不比高家低。”

　　“我说，这高原难道是想找借口？”

　　“借口，说不准他这是准备诬陷谁一手呢？”

　　……

　　众人纷纷议论起来。

　　每一个人都在指责高原。

　　可就在这时。

　　“咻……”

　　一个尖锐至极的破风声，突然自远处传来。

　　凝目看去。

　　一根尖锐无比的细针，在一股极为恐怖的能量的包裹下，直接破风而来，朝着高原的脑袋暴射而去。

　　看这模样，显然是像斩杀高原。

　　“恩？”

　　听到破风声的一瞬间，杜仲神色一动，猛的转过身子，同时把手往身旁一伸，在银色雷电的覆盖下，一把就抓住了那一根破风而来的细针！

　　“你说的，是谁？”

　　抓住细针的瞬间，杜仲立刻转头望向高原，面色阴沉的张口问道。

　　很显然。

　　杜仲已经不需要去怀疑，高原所说的话了。

　　居然有人敢当着这么多人的面，试图将高原斩杀当场，这就证明有人不希望高原说话，也就是说，高家大长老偷袭莲花山人的事，的确是有人指使的。

　　再者。

　　在抓住那根致命细针的瞬间，杜仲就立刻将精神力扩散出去，结果却发现这根细针就像是凭空出现的一样，在场每一个人的能量气息，都异常的稳定，方圆三公里内，也没有任何一个试图逃离之人。

　　这也就是说，想要斩杀高原之人，就在现场。

　　因此。

　　杜仲才会在截断细针的同时，转头质问高原。

　　“不可知地。”

　　高原没有丝毫迟疑，直接就转过头，望向周家一方，张口说道：“周家，周志明！”

　　这话一出。

　　在场所有人都震惊了。

　　不可知地，周家的长老，周志明？

　　居然是他指使高家对莲花山人出手的？

　　“听说，这周家跟莲花山本就有仇。”

　　“难怪啊，能够指使高家的人，除了不可知地的三大家族，也没别人了。”

　　“我之前还听说，这高家跟不可知地的周家走得很近，原来是为了对付莲花山啊？”

　　“以不可知地周家的实力，对付莲花山，居然也要使这种阴招吗？”

　　“看来，不可知地的人，也不过如此啊。”

　　……

　　众人在镇静间，纷纷将目光从高原的身上，转移到了周家人的身上，指指点点议论纷纷。

　　周家人群中。

　　身为三长老的周志明，脸色更是在瞬间变得无比的难看了起来。

　　他没想到，高原居然有这个胆子，敢当着这么多人的面，说这种话。

　　难怪他不带族中弟子前来，是怕冲突吗？

　　“你们没听错。”

　　听着周围传来众人的纷纷议论声，高原冷哼一声，直接伸手指着周志明的鼻子，张口说道：“不可知地周家，我一直以为你们是多么的神圣，多么的高大可到头来，这周志明就是一个彻头彻尾的骗子，简直阴险狡诈到了极点。”

　　“一开始，用奇果和各种奇药来诱惑我，让我们高家为你出力，去对付莲花山的人，因此我们高家不但失去了大长老，声誉还被践踏得一地，这事是我们高家干的我承认，我们高家也为之付出了一切。”

　　“可最后呢，我们高家毁了，可你周志明却出尔反尔，不但不按照约定给我好处，甚至还把我当成是落水狗一般，赶出周庄。”

　　“这就是在你们眼中，神圣不可侵犯的，不可知地周家。”

　　“要说起来，你们周家比我更阴狠，比我更毒辣！”

　　一口气怒吼了一大通。

　　直到最后一个字落下，高原才深深的吸了口气，恶狠狠的瞪了周志明一眼，然后转过头来，望着杜仲说道：“事情的经过我都已经说出来了，我高家大长老高远山只因被人指使就被你给废了武功，现在罪魁祸首已经出来了，我倒要看看，你要怎么做？”

　　“怎么做？”

　　杜仲轻轻摇头，张口道：“你以为，你说了我就信？我可不是那种，听风就是雨的人，凡事讲求的是证据，而不是你说了就算的。”

　　说罢。

　　杜仲将手中的细针仍掉，然后一脸淡然的，直接迈步走开了。

　　见状，所有人都惊讶了。

　　“这……”

　　“不对啊，杜仲的性子不是烈得狠吗？”

　　“这事，就这么算了？”

　　“这高原虽然没有证据，但是从他指认的那一刻开始，周家长老周志明就一直低着脑袋，连一句反驳的话都没说，这算是默认了吧？”

　　“可没证据就是没证据啊。”

　　“虽然话是这么说，但是就算没有证据，以杜仲的性子，也根本不可能如此淡化处理吧？”

　　“我怎么感觉，气氛不对啊，事情的发展不应该是这样的啊？”

　　众人都很莫名。

　　平日里脾气暴躁，动不动就要灭人一族的杜仲，今天怎么会变得如此的平静，在高原的举报下，居然连问都不问一句？

　　而那边。

　　听到杜仲的话后。

　　一直站在周家人群中的周志明，终于是暗暗的松了一大口气，然后直接迈步而出，难看的脸色转瞬就变成一副怒样，伸手指着高原就出声怒斥道：“你身为高家之主，居然用这种下三滥的手段来诬陷我，还损我周家名誉，你高原就连这最后一丁……”


第四百三十八章 为了大局着想！

　　高原傻了。

　　被杜仲的举动给彻底的弄傻了。

　　他本想借刀杀人，利用杜仲来斩掉出尔反尔的周志明，可眼前的一切却彻底的超出了他的预料。

　　不只是他，在场的任何一个人，都不敢相信，杜仲居然如此轻描淡写的就把这件事抛到了一边，根本不相信高原。

　　面对周志明的反口怒斥。

　　高原面色难看的转过头，朝着已经走到莲花山一方的杜仲望去，神色有些急切地问道：“难道，你就不想报仇？”

　　“他敢指使我高家对你莲花山动手，就敢指使其他家族，甚至他自己动手都有可能，你难道一点也不想除去这个后患吗？”

　　听到高原的急问声。

　　杜仲却是淡然的摇了摇头，张口说道：“我知道你打的什么主意。”

　　“你之所以选择在这个时间点，在这么多人的面前把这个消息说出来，目的不就是想让我和周家起冲突吗？”

　　“我又岂能如了你的愿？”

　　“况且，这件事的确是你高家的大长老，高远山亲自动的手，这一点无可否认。”

　　说到这里，杜仲停了下来。

　　而那边。

　　高原，一脸铁青。

　　“胆小鬼，面对我高家你不是杀伐果断吗，怎么面对不可知地周家，你就怂了？”

　　高原一脸震怒的瞪着杜仲，说道：“没想到，你莲花山也是欺弱怕强之辈，欺负比自己弱小的敌人从不留情，而遇到比你强的，就跟缩头乌龟一样！”

　　杜仲丝毫不在意。

　　他根本不想去搭理，这个因仇恨而着魔的疯子。

　　当然。

　　杜仲也知道高原说的话很可信，但是在这件事的处理上，杜仲有他自己的考量。

　　杜仲很清楚，现在最重要的就是要整和整个武林的力量，聚成一道强大的战线来抵挡即将到来的大魔头。

　　而不可知地，又是武林中，神圣不可侵犯，实力也是最为强大的存在。

　　在这个关键的时候，又怎么能在这么多人的面前，光明正大的跟周志明撕破脸皮？

　　一旦撕破脸，那就代表着莲花山跟周家为敌。

　　在莲花山未成气候之前，杜仲就没有怕过周家，现在更不会怕，但是在这个时候与周家撕破脸，显然不行。

　　但也仅限于现在而已。

　　不在这个时候与周家起冲突，不代表杜仲会放过周志明。

　　仇肯定要报。

　　但那是以后的事。

　　……

　　“你个胡言乱语，出言挑拨之人，还有脸活在这个世界上？”

　　听着高原那一句句的挑拨之言，周志明勃然大怒。

　　“轰……”

　　体内能量一动，周志明便是直接化做一道残影，带着一股无可匹敌的恐怖能量，直接就冲着高原一掌劈了过去。

　　那模样，显然是想将高原就地斩杀。

　　见状，高原大惊。

　　急忙飞身后退闪避。

　　周志明丝毫不留情，双手一震，便是追杀了上去。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一阵轻风呼啸声起。

　　就在周志明追到高原身后，正准备痛下杀手的时候，一股浩瀚无比的能量流，突然从天而降，狠狠的压制在俩人的身上。

　　随后，更是硬生生的将俩人，隔断开来。

　　这一幕，令得在场的所有人都惊疑了起来。

　　因为那从天而降的浩瀚能量，并未压制在围观者身上的缘故，这些围观者根本就感觉不到。

　　他们看到的，只是周志明攻到高原身前，突然就停住了手，然后飞退回来的那一幕。

　　就在众人疑惑不解的时候。

　　一个满带威严的震喝声没，突然传来。

　　“干什么？”

　　话声传开。

　　星雨流的身形，也悄然浮现在了山谷口处。

　　扫望着周志明和高原，星雨流脸色阴沉的张口说道：“这是什么地方，容得你们在此撒野吗？”

　　周志明心有不甘。

　　虽然很想斩杀高原，但碍于星雨流的阻拦，无法继续出手。

　　那边。

　　高原依旧脸色铁青，即便星雨流救了他一命，他也没有丝毫感激之色，反而眼珠转动着，眼眸中爆发出一层满是恨意的寒芒！

　　“你们的私人恩怨，等武林大会结束以后，自行解决。”

　　星雨流继续张口，说道：“现在是武林大会的时间，任何人都不许影响武林大会的进行。”

　　说罢。

　　袖袍一挥。

　　转目扫望了所有聚齐的通关着一眼，张口说道：“武林大会第五关，即刻开始！”

　　闻言。

　　众人立刻打起精神来。

　　大家来此地的目的，不就是为了观看武林大会第五关的考验吗？

　　至于周志明和高原，则是各自走到一边，沉寂了下来。

　　“第五关考核，两军对垒！”

　　星雨流张口说道：“这一关，考验的是谁能最快的击败敌军，与之前的考验一样，越快击败敌军走出山谷，排名就越高。”

　　说完。

　　星雨流转过身，右手在山谷口的屏障上一划。

　　“开始！”

　　随着命令声的下达。

　　通关者们，纷纷飞身而起，冲入山谷之中。

　　而这时。

　　一道带着冰冷气息的倩影，却是悄然来到杜仲身旁。

　　凝目一看。

　　来人，赫然就是周家圣女，周颖儿。

　　“这件事，你打算如何处理？”

　　周颖儿淡然张口问道。

　　在事发之前，她看到有人用暗器偷袭高原的这个举动，就知道指使高家偷袭莲花山人的主使，就是周志明。

　　但她却并没有点破。

　　毕竟这关乎着周家的名誉。

　　就算杜仲真的受了高原的挑拨，而对周志明出手，她也会毫不犹豫的站在周志明的身后，至少要将这件事给压下去，保住周家的名誉，至于以后怎么处理周志明，那就是家主的事了。

　　“恩？”

　　听到耳旁传来的问话声，杜仲微微一凝。

　　他自然知道，周颖儿所说的，是周志明的事。

　　“我之前已经说得很清楚了，我不相信高家主说的话。”

　　杜仲张口回道。

　　“我明白了。”

　　周颖儿神色淡然的点了点头，然后说道：“我会帮你把周志明给处理掉。”

　　说罢，迈步离开。

　　“为什么？”

　　望着周颖儿的背影，杜仲挑眉问道。

　　“你为大局，我也为大局。”

　　周颖儿头也不回地说道。

　　杜仲暗暗点头。

　　心中，不禁对这个敌手产生了一丝敬佩。

　　从第一次与周颖儿接触的那一天开始，杜仲对周颖儿越发的了解，深知周颖儿是一个为了家族荣誉可以去死的人，同时也是一个任性妄为的大小姐，身为高高在上的圣女，周颖儿向来不会顾及他人的感受，也从未真正的考虑过大局。

　　可如今。

　　周颖儿为了大局，居然能做到这种程度，已经是完全的超出杜仲的预料了。

　　一个人，能强行将脾性改善过来，单说这一点，当下的周颖儿就值得杜仲敬佩。

　　周颖儿一走。

　　杜仲身形一动，直接飞身冲进山谷。

　　……

　　“嗡嗡……”

　　阴风呼啸，天空一片灰暗。

　　刚一进入山谷，杜仲就身处一阵阵森然的冷风之中。

　　天地间，弥漫着浓浓的血腥味。

　　“这是什么地方？”

　　杜仲心惊。

　　立刻转头四望。

　　这一望，脸色瞬间大变。

　　眼前是一片广阔的丛林，林中的树木都已粉碎一地，一眼望去就好像破败不堪的草原一般。

　　那残破烂的地上，无尽的鲜血，如同河流一般，疯狂的流淌的四处蔓延。

　　视线所及之处，无不一片狼籍。

　　凝目看去。

　　地面上，站着两方人马。

　　一方全为身着黑袍之人，这些人手里都拿着寒芒四射的刀剑，每一个人的身上都散发着非常恐怖的杀气，和魔气。

　　而另一边。

　　则是穿着不一的武林人士。

　　这群人中，有的手握武器，有的则是赤裸着双手。

　　最为奇怪的是，这群人身上穿的着，居然都是五六十年代的衣服，与现代的服装有着非常明显的差异。

　　双方人马。

　　各占一边。

　　黑衣人一方，杀气凌厉。

　　而武林人士这一方，却是一片伤残，许多人都躺倒在了地上，鲜血从他们身上的伤口中，不断的涌流出来。

　　但是，这些人却并未屈服，反而一个个面色坚毅，满目愤怒的盯着对面那黑压压的黑衣人群，虽然伤残，但每一个人身上散发出来的气势，都极为惊人。

　　“这是……”

　　杜仲似乎想到了什么，脸色变得有些凝重了起来。

　　而在这份凝重间。

　　杜仲快速的转动双眼，扫望着那一群伤残的武林人士，似乎是在寻找着什么。

　　稍许。

　　“师父！”

　　杜仲浑身一颤。

　　在其视线所及之处，三个熟悉的人，映入眼眸。

　　这三人很年轻，但杜仲还是一眼就看了出来，他们正是当今的三大战神：木仁峰，夫子，星雨流。

　　“果然，是那一战吗？”

　　杜仲深深的吸了一大口气。

　　有三大战神参与的大战，也就只有当年那一次近乎要将整个武林摧毁的大劫之战了。

　　“终于能知道当年发生的所有事情了……”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　目光，却依旧在三大战神的身上来回流转。

　　眼前，三大战神都还很年轻，一眼望去也就只有三十来岁的样子，而且三人的身上，都爆发着强大而恐怖的能量气势，即便全身染血，依旧丝毫不惧的与黑衣人针锋相对着。

　　“没想到，夫子居然连这种环阵都能布置出来。”

　　正是因为很清楚眼前发生的一切都是幻境的缘故，杜仲心里也非常的震惊，这个阵法比上一次的宇宙幻境，更加的强大。

　　毕竟，这是在数十年前真实发生过的事，并不是普通的幻阵就能做得到的……


第四百三十九章 当年……

　　距离山谷不远处，两大战神隐于半空，目光都集中在山谷之中。

　　“开始了……”

　　夫子说道。

　　“是啊，开始了。”

　　星雨流轻叹着点点头。

　　“不知是何结局。”

　　夫子摇头轻笑着，脸色却又些不好，没有了平时的和蔼，反倒的多出了一丝凝重之色。

　　“结局不重要，我们已经经历过了，不是吗？”

　　星雨流微微一笑，张口说道：“也是时候，让这些新一辈的武者，了解一下当年我们所处的境况了。”

　　“恩。”

　　夫子轻轻点头。

　　一双眼眸中，却是突然就涌现出了惆怅之色。

　　当年那一战。

　　直到如今，他依旧记忆清晰。

　　也正是因此，他才能将当年发生的事，利用自己的灵魂之力，将之刻印在幻阵之中，让所有进入之人，都能了解到当时那一战，究竟有多么的惨烈。

　　同样的。

　　也因为记忆深刻的缘故，每每想到那一战，夫子就会忍不住的想到，那一个个战死在他眼前的老朋友。

　　心中，怅然若失。

　　……

　　不仅仅是杜仲。

　　进入山谷之后，许多的通关者，也从幻境中猜测到了一些东西。

　　毕竟。

　　这五百人中，有许多都是大家族之人。

　　武林中大型家族，自然也都知道当年的那一战，只是因为过去了很久的缘故，所以甚少有人提及。

　　另外，在数十年的更新换代中。

　　也有极大一部分人，认为当年之事只是一个传说，根本就不愿意相信。

　　而今。

　　进入幻境。

　　眼前出现的那一片，惨烈至极的战场，让所有对当年之事，有着些须了解之人，都忍不住的震惊了。

　　他们曾拒绝相信的，如今已幻化成真。

　　身处战场，他们中遇了解到了，数十年前的武林，竟是那么的残酷，那么的让人胆寒。

　　……

　　“要开战了。”

　　幻境中，杜仲一直盯着木老等三人，发现三位战神虽然年轻，但是在当时已经拥有了极高的声望。

　　几乎所有的武者，都心甘情愿的接受三人的统领。

　　即便伤残遍地，即便血流成河，即便面对着气势如虹的黑衣人群，与三位战神站在一起的武林人士们，却依旧没有放弃。

　　“杀……”

　　无数个沙哑的吼声，齐聚震天。

　　在三位战神的率领下，明知不敌，却依旧丝毫不惧的，挥舞着武器和拳头，不顾生死的，疯了一样的，朝着黑衣人群冲了上去。

　　“保卫武林！”

　　“保卫国家！”

　　“杀了这些魔头。”

　　“老子就是死，也要拖几个垫背的。”

　　“我不死，此战不灭！”

　　……

　　一阵阵爆怒的嘶吼声，从武林人士这一方的人群中传来。

　　凝目看去。

　　所有人都豁出了一切，死死是咬着牙关，愤怒的瞪着双眼，汹涌澎湃的冲杀进黑衣人群中。

　　甚至，就连一些满身伤痕，血流不止之人。

　　都是疯了一般的，冲撞上去。

　　他们，完全不顾及自己身上的伤，他们一往无前的猛冲着，任由鲜血挥洒，也没有丝毫退缩之意。

　　他们，血气方刚，冲杀魔人。

　　他们，以死相拼！

　　瞬息间。

　　“啪啪啪啪……”

　　连绵不绝的碰撞声乍响，将原本幽寂的天地间，渲染成宛如炼狱一般的战场。

　　悲壮的嘶吼声，从未停过。

　　斩杀的痛笑声，也没有半分的顿止！

　　他们没有哭喊，没有呻吟。

　　有的，是那一往无前的勇气，拿一命相搏的魄力，那威武不屈的背影！

　　“哈哈……”

　　突然，战场某处，传来一个得意的大笑声。

　　杜仲立刻转目望去。

　　只见。

　　一名实力不及木老，但也相差不大之人，正拖着一副满是伤痕的身体，被一群提着刀剑的黑衣人包围着。

　　面对着围绕在身周的冰冷锋芒，他没有丝毫的恐惧和惊慌，反而哈哈大笑着，展开双臂。

　　他已经无力了。

　　虽然身前这些黑衣人的实力都不强，但是在之前的战斗中，他消耗了太多，身体上的伤势也让他失去了继续战斗下去的力气。

　　但他并没有妥协。

　　反而在张狂的大笑声后，一脸怒相的瞪着围绕再其身周的黑衣人，张口怒喝道：“来啊，来啊……”

　　黑衣人齐动。

　　他没有反抗。

　　一瞬间。

　　“噌……”

　　十余把刀剑，从四面八方，贯穿他的胸膛。

　　“哈哈……”

　　就在身体被十余柄刀剑贯穿的时候，他又张狂的大笑了起来，一边笑着一边捏手成爪。

　　“老子杀了三百三十八个，你们整好十二个，给老子凑个整数！”

　　即便嘴巴里的鲜血在不端的涌动。

　　但是这人，却丝毫不顾，反而在大声嘶吼的同时，挥动起那早已捏好的手爪，身体一转。

　　“砰砰砰……”

　　手爪所过之处。

　　手持刀剑，将其身体贯穿的那十余名黑衣人，无一幸免的，全被打爆了脑袋！

　　当得第十二个黑衣人的脑袋被砸碎的时候。

　　他脸上的疯狂，突然退散。

　　取而代之的，是一抹解脱般的平静，随着身子的倒下，他仰头看天，似乎是看到了杜仲，又或许是因为想到了什么，他的嘴角微微的勾勒起了一抹笑意。

　　“砰。”

　　摔落。

　　无力支撑的眼皮，缓缓的合上了。

　　与此同时。

　　另一边。

　　“杀，杀，杀……”

　　一个断了只手臂，血水已经将身体完全染红的青年，正用那一只他不习惯使用的左手，捏着一柄沾满鲜血的长刀，疯狂的劈砍着他身周的黑衣人。

　　奈何，黑衣人的数量实在太多。

　　“唰唰唰……”

　　一刀又一刀，黑衣人不断的劈砍在他的身上。

　　在他那本就残破不堪的身体上，劈砍出一道道崭新的伤痕，有些伤口，甚至可见骨。

　　但即便如此。

　　他依旧稳稳的站着。

　　虽然无力往前迈出哪怕一小步，但是他手中的长刀，却没有丝毫的停止。

　　“杀，多杀一个就多一个垫背的，垫背的多了，死了也下不了地狱。”

　　嘶吼声，不断的从其口中传来。

　　一名一名黑衣人，被其斩落刀下。

　　而他的身上，伤口同样在不端的增涨着。

　　良久。

　　他终于支撑不住。

　　身体往前一倒，仿佛失去了支撑一般，踉跄着半跪在地，可在倒下的瞬间，他依旧毫不留情的挥手，将那一柄被其紧紧捏在手中的长刀，狠狠刺进一名黑衣人的心口。

　　“嘿嘿……”

　　仿佛已经无力讲话，望着被他刺穿心口，神色痛苦至极的黑衣人，他笑了。

　　笑得很满足。

　　下一秒。

　　一把大刀斩落，直接劈砍在他的后脑。

　　……

　　半空中。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　杜仲紧咬着牙关，望着发生在战场各地的一幕幕，他的鼻头酸得根本控制不住，一双眼眸里，悲凉的泪水，倾涌而出。

　　他还从未哭过。

　　从为哭得如此的控制不住。

　　他很想加入战场，很想将那些以命相拼，没有丝毫惧怕的前辈们救下来，但是他动弹不了。

　　无论怎么用力，他都无法进入战场，只能远远的观看着。

　　“你们都是好样的。”

　　“没错，你们都是最好的前辈……”

　　杜仲不知道该说什么，只能嘶哑的开口，呢喃道：“我会记得，我会一辈子记得！”

　　深呼吸。

　　杜仲闭上双眼，深深的吸了口气。

　　让激动得无法控制的内心，稍微的平静下来了一些。

　　“当年，竟是如此……”

　　“前辈先贤们，竟做到了这种地步，连生命都能双手奉上，只位斩杀一个魔人。”

　　“没有他们，又何来今日？”

　　“今日的和平，都是这些前辈们，用生命堆砌起来的。”

　　“这些前辈们的勇气和血性，已经超越了一切！”

　　杜仲很是感慨。

　　这是他见过最为惨烈的一场大战，也是他见过最为血性的一场大战。

　　很快的。

　　在武林人士疯狂的以死相搏中，大战很快的就结束了。

　　黑衣人，死了大半。

　　武林人士同样死伤惨重。

　　地面上，血水横流，天地间一片悲凉。

　　就在这时。

　　“哼！”

　　一个冰寒至极的冷哼声，突然震响。

　　所有人闻声望去。

　　只见。

　　本就有些阴沉的天空，竟是有着一层滚滚黑云，涌动而来。

　　在这层黑云的入侵下，天地间，变得一片灰暗。

　　仔细看去。

　　那黑云之中，隐隐的还弥漫着一层血色红芒。

　　大战刚结束，以三位战神为首的武林人士一方，却丝毫没有松懈下来，反而一个个仰头看向那高空的黑云。

　　每一个人的脸色，都异常的凝重。

　　与众人一般。

　　杜仲举目朝黑云中心望去。

　　入眼可见。

　　一道人影，缓缓的自那高空，踏云而来。

　　来人，正是大魔头。

　　仔细看去，那时候的大魔头异常的年轻，看上去就跟杜仲在非洲时所见的相差无几，只是他的头发还没有长到腰间，而是披在肩头，给人一种极其妖艳的感觉。

　　“结束了，该死的都已经死了。”

　　扫望着木老等人，大魔头面带冷笑，又一脸玩味地说道：“我给你们一个机会，乖乖的归顺在我手下，你们便能继续活下去，否则……死！”

　　“做梦！”

　　年轻的木老站出身来，满目怒火的死死盯着大魔头，说道：“今日，我们所有人即便战死，即便自杀，也绝不与你同流合污。”

　　此话一出。

　　众人皆高举手臂，附和木老所言。

　　“桀桀，既然不从，那边去死吧……”

　　大魔头疯狂的大笑着，右手一挥，整齐的六个方阵的人，顿时就从远处飞掠而来，每一个方阵都有一个尊者带领。

　　“给我杀，一个不留！”

　　大魔头下令。


第四百四十章 你不死，我心难安！

　　“杀！”

　　冰冷的命令声下达。

　　杜仲心中大急。

　　之前的战斗虽然激烈，但是大魔头手下的六大尊者都未出手，只有护法和堂主带着数量众多的黑衣人，就与木老等人带领的武林人士拼得伤亡惨重，如今大魔头一到，六大尊者一出，木老一方还怎么抵抗？

　　就在杜仲心中焦急，一秒钟都不敢携带的，死死关注着战场的时候。

　　“嗡……”

　　一阵颤鸣声突然传来。

　　“恩？”

　　随着这颤鸣声的传来，杜仲脸色一变，只感觉自己被锁定在半空中无法动弹的身体，突然间就被一股莫名的吸引力拉扯着，朝着下方战场冲了进去。

　　瞬息间。

　　“啪嗒！”

　　杜仲落地，脚步落在地面上，乍起一声爆响。

　　转目一看。

　　杜仲发现，自己竟被那股莫名的力量，直接拉扯到了战场的中央位置，站在了所有武林人士的前面，成为了与大魔头对阵的第一人。

　　“这是？”

　　杜仲眉头一挑，脸色凝重。

　　因为他发现，从他落地的那一刻开始，现场所有人的目光，都集中在了他的身上，就连脚踏黑云，凌空而立的大魔头，也凝目朝他看了过来。

　　“难道……”

　　杜仲脑中冒出来一个想法。

　　在参加考验之前。

　　星雨流曾说过，这次的考验，是两军对垒。

　　从进入幻境的那一刻开始，直到现在，杜仲才刚刚拿回自己的控制权，而且之前在半空的时候，根本没有人能看到他，如今一入战场，大家的目光就全部集中在了他的身上。

　　显然。

　　杜仲的身份，已经从旁观者转换成了参与者。

　　参与到了这一场大战中。

　　毫无疑问。

　　杜仲的突然出现，让在场所有人都不禁一愣。

　　“考验开始了。”

　　此刻，杜仲依旧表现得很是清醒。

　　没有搭理众人投来的异样的目光，杜仲立刻催动起体内的能量，银色雷电般的能量立刻就自其掌心喷涌而出，快速的在手中凝成帝一剑。

　　“斩！”

　　没有丝毫迟疑。

　　几乎在帝一剑凝出的瞬间，杜仲就高高的举起帝一剑，直接使用帝一剑帝一式，挥舞着那迎风暴涨的帝一剑，狠狠的就斩向了大魔头一方的众人。

　　“砰……”

　　巨剑斩落，传来惊天的爆响声。

　　在杜仲这一剑之下，大魔头手下，六大尊者带来的黑衣人，竟是被瞬间斩杀掉一大群，令其六个房阵，瞬间溃散。

　　高空中。

　　“恩？”

　　望着杜仲，大魔头双眼一眯，张口问道：“你是何人？”

　　对于杜仲这个突然从天而降，之前也未有听闻的人，大魔头也很是疑惑。

　　“要你命的人！”

　　杜仲张口回应。

　　“桀桀……”

　　闻言，大魔头不屑的冷笑一声，然后表现得很随意的张口道：“身魔，斩杀此人！”

　　“是。”

　　身魔接令。

　　立刻带着一大群黑袍人，就直冲杜仲猛攻了上来。

　　眨眼间，杜仲就被团团围住。

　　大战一触即发。

　　杜仲身后，那群满身是伤的武者们，又再度强撑着身体上的疼痛，站起身来，准备迎战。

　　“与圣主作对之人，都得死。”

　　身魔冷喝一声。

　　身形一动，直接就暴冲了上来。

　　飞冲上来的同时，一层浓烈的魔气透体而出，在其身周凝聚成一套非常厚实的能量甲胄。那甲胄的手、肩、膝、脚部位，都有着尖长的利刃。

　　看上去，就像是一台绞肉机一般。

　　与此同时。

　　密密麻麻的黑衣人，也纷纷暴掠着，朝杜仲猛攻了上来。

　　“哼。”

　　望着黑衣人如同潮涌一般的冲来，杜仲没有丝毫惧怕之色，反而冷喝一声，立刻将体内所有的能量全部催动。

　　“精神力·启！”

　　心中暗喝。

　　杜仲丝毫不敢大意的调动精神力，控制着周围天地间的能量，汇聚于地下，快速的凝出一副阵图。

　　阵图瞬间成形。

　　杜仲体内，银色雷电能量轰然爆发，自其脚下涌动而出，顺着地面上的阵法图纹，快速的涌动着。

　　在身魔等人攻到近前的同时。

　　阵图，构件成功。

　　“御灵坚防阵·启！”

　　杜仲暴喝出声。

　　随着话声的传开，地面上的阵法瞬间被激活，一层能量屏障，悄然升腾而起，将得所有的武者全部笼罩其中。

　　杜仲很清楚。

　　虽然这次战役，最终一定会以木老等人的胜利而告终，但是以他目前的实力，要战胜对手并不容易。

　　而且，这是一场考验。

　　在杜仲看来，生存下来的人越多，就越容易通过考验。

　　因此。

　　面对大魔头一方的进攻，杜仲并没有选择直接硬碰，反而选择了先保护众人，然后再集众人之力，一起对抗大魔头。

　　阵法一起。

　　身魔等人微微一顿，然后立刻开始攻击，试图打破阵法。

　　而阵中。

　　“是的天，这是御灵坚防阵？”

　　望着杜仲以自身为阵心，激活而成的大阵，年轻的夫子顿时就一脸震惊的张口说道：“这可是顶尖阵法啊，而且能够覆盖这么大的范围，这个阵法好生厉害。”

　　“这位兄弟，你这阵法是如何布置的，你没有使用能量石？”

　　一脸震惊的夫子，立刻走上前来询问杜仲。

　　“没时间解释。”

　　杜仲苦笑一声，张口喝道：“大家赶紧疗伤，这个阵法，我支撑不了太久！”

　　……

　　外界。

　　距离山谷口不远处的半空中。

　　“当年这一战，只有我们仅剩的几个活了下来，但也正是因为这一战，我们才都被逼突破。”

　　夫子一脸感慨的望着山谷，说道：“不知道现在这群小娃娃，会如何领导当年的我们，战胜大魔头等人。”

　　“难，太难了……”

　　星雨流摇摇头，张口说道：“不过，等他们斩杀大魔头一方的人，累计到一定程度的时候，就算是通过考验了。”

　　说到这里。

　　星雨流抿了抿嘴，又补充道：“这一关考验的目的，是让他们了解到我们当年所经历过的残酷的境况，让他们为接下来将要迎来的战斗，做好充足的准备。”

　　“当然，虽然是幻境，虽然觉得不可能，我也还是希望有人能走到最后。”

　　闻言。

　　夫子轻轻点头。

　　星雨流想，他又何尝不想？

　　能在那种局势下走到最后的，才是真正的拥有着实力和智力的，最好的领导者。

　　在未来对抗大魔头的时候，才有更大的几率成功。

　　……

　　与此同时。

　　“砰……”

　　山谷中传来一声震响。

　　所谓蹲守在山谷口前，等待着结果的围观者们，立刻转头望去。

　　只见。

　　一道人影，直接从山谷里被震飞了出来。

　　见到这人。

　　所有围观者都惊诧了。

　　这考验才刚刚开始没多久，居然就有人出来了？

　　算起来，从第一关到现在，这应该是最快出来的人了。

　　只可惜，那个统计名次的液晶显示器上，并没有出现此人的名字。

　　显然。

　　此人已经被淘汰了。

　　“这一关的考核好像更难了。”

　　“是啊，这五百人可都是实力高强的存在，这才进去这么点时间，居然就被淘汰出来了？这简直太不可思议了。”

　　“看样子，能通过这一关的，怕是没多少人。”

　　“就是不知道，杜仲还能不能继续夺得第一名。”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　然而。

　　就在众人纷纷议论的时候，接二连三的震响声传来。

　　一个又一个，不断的有人被震飞出来。

　　全都是被淘汰的。

　　连一个通关者都没有。

　　这一下，围观者们都坐不住了。

　　“这才多久啊，居然就淘汰了数十人了？”

　　“按照这种情况下去，这五百人里，至少得有一半的人被淘汰掉吧？”

　　“何止一半，起码淘汰三百人！”

　　众人纷纷站起身来，目光都死死的盯着山谷，生怕错过任何一幕。

　　就在这时。

　　“砰！”

　　又一个震响声传来。

　　众人立刻凝目望去。

　　只见，这一次被震飞出来的，赫然是一道众人都非常熟悉的身影。

　　此人，正是武林十三大世家之一，高家的家主，高原！

　　因为参加考核前的事情，进入山谷参加考核的时候，高原一直都心不在焉的，根本就没有认真的去闯关，结果一不小心，被大魔头的人给杀掉了。

　　杀掉，就代表淘汰。

　　没有丝毫迟疑。

　　被震出山谷的瞬间，高原就立刻起身，转目扫望了周围一眼之后，便是立刻闪身而出，远远的飞掠了出去。

　　对他而言，这里已经没法待了。

　　他必须得赶紧离开。

　　否则，周志明一定会来找他的麻烦。

　　而且，因为是周家长老，年纪已大的缘故，周志明根本就没有参加武林大会，一直以来都是以旁观者的身份，守在一旁。

　　高原一出现。

　　他怎么可能不动手？

　　果不其然。

　　就在高原飞身远逃的时候，一直待在周家人群中的周志明，脸色一沉，便是悄然退出人群，朝着高原逃跑的方向，快速的追了上去。

　　“不能回武镇，回去只有死路一条，必须直接离开华山。”

　　快速的飞掠着，高原一刻也不敢停顿的，直接冲着华山风景区赶去。

　　可就在这时，一个话声突然传到了他的耳中。

　　“想跑？”

　　熟悉的话声传来，高原神色大惊。

　　转头回望。

　　只见，在其身后十多米开外的地方，周志明正以一种比他更快的速度，飞冲上来。

　　高原的脸色瞬间变得无比的难看。

　　因为他知道，他逃不掉了。

　　眨眼间。

　　周志明便是直接冲到了他的前方，直接阻断了他的去路。

　　“你不死，我心难安……”


第四百四十一章 周家除害

　　“你，你想干什么？”

　　望着阻挡在身前的周志明，高原忍不住的就惊慌了起来。

　　从实力上来说。

　　这周志明已经完全的超越了他，几乎达到了勉强可以跟三位战神，过几招的程度，虽然不是三位战神的对手，但那实力也相当的可怕，否则也不可能当上不可知地周家的三长老。

　　而这高原，虽然身为武林十三大世家之一的家主，但是毕竟是武林人士，根本就没有不可知地那么好的修炼环境，也没有足够的天宝支撑，所以实力并不强，也就只是勉强触碰到神变后期的程度。

　　在实力差距过大的情况下。

　　周志明要斩杀高原，并不是什么难事。

　　也正是深知这一点，高原才会表现得如此惊慌，他本想直接逃走，然后找个深山野林隐居一段时间，避避风头再出来。

　　可没想到，这周志明早已锁定了他，他才刚从山谷中出来，周志明就跟了上来。

　　“我想干什么？”

　　周志明面带冷笑，张口说道：“你若是乖乖的听话，做我脚下的一条走狗，我还可以饶你一条狗命，但你却当着那么多人的面，直接告发我，要不是那杜仲愚蠢，受难的可就是我了。”

　　“不杀你，我心难安！”

　　话声落下。

　　周志明体内能量一动，一股强横无匹的能量劲气，徒然自其体内鼓荡而出，与此同时其身形一动，宛若一阵风一般，凶横无比的直接冲向高原。

　　“不，你不能杀我！”

　　高原双目圆瞪，一边朝着山谷口退去，一边张口说道：“这里是华山，是武林大会的举办地，我是参加武林大会的一员，你敢杀我就是在明目张胆的破坏武林大会，三位战神不会饶过你的。”

　　“哼。”

　　周志明冷笑，说道：“你已经被淘汰了，我要杀的，只是一个与武林大会无关的人。”

　　高原骇然。

　　转身就火力全开的冲着山谷口冲去。

　　因为他知道，这周志明已经是铁了心的要杀他，他唯一能活下去的办法，就是返回山谷口，借助星雨流战神对周志明的威慑，先保住性命，然后再找机会逃跑。

　　身为周家长老，周志明早已看透了高原的意图，哪里会给高原一点机会？

　　“受死吧。”

　　望着正在飞速逃离的高原的背影，周志明眉头一挑，整个人顿时化做一道流光，瞬间就冲到了高原的身后。

　　“呃啊……”

　　感觉到身后传来的危险气息，高原嘴巴一张，惊怒的嘶吼了一声，然后转过身子，丝毫不敢迟疑的一拳朝着紧追在其身后的周志明砸了过去。

　　然而。

　　对周志明来说，高原的力量太弱了。

　　“啪。”

　　右手往前一伸。

　　在即将与高原碰撞在一起的时候，周志明捏掌成拳，拳头上爆发出一股无比恐怖的巨大力道，就这么硬生生的与高原的拳头对撞在了一起。

　　下一刹。

　　“砰……”

　　在周志明那堪称恐怖的力道下，高原嘴巴一张，吐出一口鲜血的同时，整个人被一股巨大无比的力道推动着，宛如流星一般，轰然砸落地面。

　　“噗……”

　　落地的瞬间，高原又喷吐出一口鲜血。

　　脸上青筋凸起。

　　看上去，极为的痛苦。

　　“哼。”

　　周志明直接闪身冲了过来，望着躺在地上，一脸痛苦和惊慌的高原，张口道：“现在知道慌张，现在知道害怕了？做狗都不懂得衷心，要你何用？”

　　“别，别杀我，我不会了，我再也不敢了……”

　　高原挣扎着，不断的用双手撑着地面，拖着身子，朝着后方倒退。

　　“晚了！”

　　周志明讥讽的冷笑着，右手王前一抓。

　　一股能量流顿时自其掌心暴射而出，凝成能量爪子，直接就捏住了高原的喉咙，然后手臂往后一拉。

　　躺在地上的高原，顿时就被能量爪子拉扯着飞身而起，落入了周志明的手里。

　　“不，不，不要……”

　　高原彻底的慌了。

　　然而。

　　在他那疯了一般的乞求中，周志明却丝毫不手软，手掌猛力一捏。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来。

　　高原的颈骨，直接被捏爆。

　　“呃……”

　　脸上的惊慌之色还未退去，高原张大嘴巴，嘶哑的吸了口气，然后脑袋一歪，没了气息。

　　“早该杀了你。”

　　随手把高原的尸体往地上一仍，周志明冷哼一声，旋即转身离开。

　　可就在这时。

　　“三长老。”

　　一个话声突然传来。

　　周志明脸色一变，立刻转头，朝着声音传来的地方看了过去。

　　只见。

　　在其身周的树林中，竟是有着一群人，自四面八方，从林中高树的背后，缓缓的迈步走了出来，将周志明包围起来。

　　“你们……”

　　周志明微微一颤。

　　来人，全部都是周家之人。

　　周家八杰悉数到场，还有几名周家的长老。

　　见到这十余人，一现身将自己包围起来，周志明的脸色顿时就变了。

　　“三长老，得罪了。”

　　其中一位长老面色淡然的张口道。

　　“你们什么意思？”

　　周志明挑着眉头，张口说道：“我只不过是杀了一个诬陷我周家的人，你们竟然要对我出手？”

　　“事情大家都清楚，你又何需解释？”

　　那名长老开口回道。

　　“你们清楚什么？”

　　周志明有些气急败坏的询问。

　　“你不该做那种事。”

　　周家长老一边说着，一边与其他人对视一眼，然后十余人齐齐迈步而上，步步紧逼的将周志明严严实实的给包围了起来。

　　他们早就接到了斩杀周志明的命令。

　　因此，对于周志明解释的话语，这些周家人根本就不听。

　　其实，在周志明出手偷袭，试图当着那么多人的面斩杀高原的时候，大家就知道了指使高家偷袭莲花山的事情，的确是周志明所为。

　　当时。

　　这些人都不知道该怎么办，是否真的要跟莲花山撕破脸？

　　可没想到，杜仲为了大局，居然那么轻描淡写的就把这件事情略过去了，这让周家众人暗暗的松了一大口气。

　　随后。

　　他们又接到周颖儿的命令，斩杀周志明，为了大局！

　　杜仲为了大局，可以将这件事，如此简单的忽略过去，他们又怎能不为大局着想？

　　再者说了。

　　周家出现了这样的一个长老，以后说不定会造成什么样的危害，这种不稳定的因素，还是提前处理掉比较好。

　　所以。

　　这些人对周志明已经动了杀心，而且绝不会罢休。

　　而这边。

　　见到众人步步紧逼，感受到众人身上的浓烈杀气，周志明顿时就忍不住的惊怒了起来，问道：“我一生都在为周家做事，我也是周家人，而且是三长老，你们为了一个小小的杜仲，竟然就要对我下杀手吗？”

　　“他杜仲，何德何能？”

　　周志明激动的怒吼。

　　“不用多言。”

　　那名周家长老轻叹着，摇了摇头，说道：“现在不光是我们周家，整个武林都在赌，赌杜仲未来会是大魔头的对手，会带领着咱们所有人，在这场大战中赢得胜利！”

　　“什么？”

　　周志明心惊。

　　张口说道：“就凭他杜仲，有什么能力比得上大魔头，还想成为大魔王的对手，你们也太高看他了吧？”

　　“就算他比不上大魔头，但是在将来那一战中的作用，也一定会比你大。”

　　说到这里，周家长老轻轻的叹了口气，说道：“要怪，就怪你自己吧，你的行为已经彻底的破坏了武林的团结，你在任何时候做这种事，周家都会为你撑腰，但是你偏偏选择在了这个节骨眼上，更何况针对的还是杜仲，明目张胆的约战也就罢了，可你却用指使人偷袭那种下三滥的手段，不但破坏了武林的团结，我们周家的脸都被你给丢尽了，你说你活在这个世界上，还有什么意思？”

　　听着这话。

　　周志明的脸色逐渐的变得难看了起来。

　　“你也不想想，一旦莲花山跟周家爆发冲突矛盾，那么整个武林的实力，就会损失掉一大部分，到那个时候别说是活下来，就连整个武林都会毁灭！”

　　“为免后患，你……留不得！”

　　话声落下，周家长老立刻就催动起体内的能量，直接对周志明下手，根本不给周志明丝毫拖延和逃跑的机会。

　　其他人，也齐齐出手。

　　每一招，都极为致命。

　　“你们……”

　　周志明脸色大惊，身形一动，抓住一个众人围攻上来的空子，便是身形一闪，疯狂的朝着远处逃去。

　　他怎么能想到。

　　本为猎人的他，一转眼就变成了猎物。

　　这让他根本接受不了，最关键的是，对他动了杀心的不是别人，正是那些平日里对他恭恭敬敬的周家人。

　　“今日你们杀不了我，来日我定要周家所有人，知道背叛我的下场！”

　　一边奔逃，周志明一边仰天怒吼。

　　然而。

　　他的话声还未落下。

　　“唰唰唰……”

　　又有十余道人影，自其逃跑线路前方的树林中飞掠了出来，堵住了他的去路。

　　与此同时。

　　周家八杰和几名长老也包了上来。

　　这一次，没有废话。

　　所有人一起出手，每一个都带着无比凌厉的攻势，丝毫不留情的对着周志明猛攻了上去。

　　转瞬间。

　　周志明就沦陷在了众人的围攻中。

　　一人之力虽然强大，但是在几名长老以及周家八杰联手的情况下，周志明很快的就落入了下风。

　　最终，被一名周家长老，一剑入喉……


第四百四十二章 学生回家！

　　华夏，某地村落，一间平房门前。

　　“咚咚咚……”

　　一名学生站在门前，伸手敲动着房门。

　　“谁？”

　　房间里，传来问话声。

　　“老师，是我。”

　　学生张口应了一声。

　　稍许。

　　“嘎吱……”

　　房门打开，一名来自南江的苗医自房中走了出来，望着站在门口的学生，问道：“大家都在收拾行礼，你跑来我这里干什么，行礼都收拾好了吗？”

　　“收好了。”

　　学生点点头，然后神色有些踌躇的张口说道：“老师，我想跟您请个假。”

　　“请假？”

　　这名来自南疆的苗医一愣，问道：“你请假干什么？”

　　“是这样的。”

　　学生皱着眉头，说道：“我父亲生病了，我得回家去看看他，给他治病。”

　　“不行。”

　　苗医立刻摇头，说道：“其他任何时候都可以，唯独这个时间点不行。”

　　“为什么？”

　　学生有些焦急和不解的询问。

　　“不行就是不行。”

　　苗医一脸严肃的张口，说道：“这件事没有你想像的那么简单，学校里已经下达了死命令，必须尽快赶回学校，绝对不许在外逗留，这件事情很急，非常着急，所以无论如何，我都不能给你放假，明白吗？”

　　“可是，我父亲真的生病了，我必须得赶回去看他。”

　　学生固执的继续请求。

　　“我说不行就是不行！”

　　苗医狠心拒绝。

　　其实，身为师长，他又怎能不知道学生现在的迫切心情？

　　毕竟换作是他自己，他也会跟这个学生的表现一样。

　　但是这件事的确非同寻常。

　　一旦出了问题，谁都担待不起，所以苗医根本不敢放人。

　　“回去，收拾行礼，准备返回学校。”

　　说了最后一句，苗医就直接转身返回房间里去了。

　　闻言。

　　学生紧紧的咬着牙关，转身离开了。

　　没一会儿。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声又再度响起。

　　“我说了，不行就是不行。”

　　苗医一边不耐其烦的说着，一边打开房门。

　　然而。

　　出现在他眼前的，不在是之前那名学生，而是另外一个。

　　“恩？”

　　见到这个学生，杜仲微微一愣，张口问道：“你不会也是来请假的吧？”

　　“不是。”

　　学生张口应答了一声，旋即才神色有些慌张的补充道：“老师，刘天能不见了。”

　　“什么？”

　　苗医大惊。

　　刘天能，就是之前来找他请假的那名学生。

　　原本他以为，拒绝掉刘天能请假的请求以后，那小子就会乖乖的跟着大部队返回学校，可没想到，这才一转眼，那小子就没了？

　　这把苗医给吓了一大跳。

　　“他什么时候不见的，你到处找过吗？”

　　苗医赶紧问道。

　　“到处都找过了，大家都集合好了，准备返回学校，可集合完毕之后才发现，他不见了。”

　　学生也急了。

　　“好，我知道了。”

　　苗医面色凝重的点了点头，然后说道：“你先去集合，我这就给刘天能打电话。”

　　“好。”

　　学生点点头，转身小跑着离开。

　　这边。

　　苗医丝毫不敢耽搁。

　　立刻掏出手机，拨通了刘天能的电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话连线上升了许久之后，才被接通。

　　“老师。”

　　电话那头，传来刘天能的话。

　　“刘天能，你跑哪里去了？”

　　苗医怒声问道。

　　“老师，对不起。”

　　刘天能语带愧疚的张口说道：“我现在已经坐在回家的车上了。”

　　“什么？”

　　苗医震怒，喝道：“你怎么这么不知轻重，如果你父亲真的得了什么不好治的病，你完可以让他到莲花山来，我们直接请神医大师给他看病都行，或者你也可以返回学校以后，请神医大神为你父亲电话问诊，你私自回家的后果，不是你跟你父亲能承受得起的，你明白吗？”

　　“现在，立刻给我赶紧回来！”

　　听到苗医的话。

　　电话那头的学生沉默了一会儿，旋即才张口说道：“老师，我之所以到济世中医苑里学习医术，就是为了能照顾好父母，现在我学到了本事，我想用我自己的本事，为的父亲看病，我一定要回去。”

　　“你以为你很孝顺吗？”

　　苗医怒骂道：“你这么做，根本不是孝顺，而是不孝，万一你治不好你父亲的病怎么办，就算你治好了，结果却出了意外怎么办？”

　　“你要是真想孝顺你父亲，就应该给你父亲最好的治疗方式，让他接受神医大师的治疗，明白吗？”

　　“现在，你马上去机场，我们会在机场等你，否则开除！”

　　苗医说道。

　　电话那头。

　　学生沉默了好一会儿，旋即才满心不甘地说道：“好吧。”

　　闻言。

　　苗医终于是大大的松了一口气。

　　丝毫不敢耽误的拿着自己的行礼，带着其他的学生，朝机场赶去。

　　半小时后。

　　在苗医的带领下，所有学生都已经开始准备登机了。

　　可刘天能却依旧没来。

　　似乎是察觉到了什么，苗医一脸紧张的给刘天能打电话。

　　“喂？”

　　电话接通，苗医有些气急的喝问道：“刘天能，你什么情况，大家都在机场等你那么久了，你人呢？”

　　“我快要家了。”

　　刘天能的话声，从电话那头传来，说道：“老师，我真的很想自己给父亲治病。”

　　“跟你说着你怎么就不会听呢？”

　　苗医震怒，骂道：“你是没长耳朵还是怎么着，连老师的话都听不进去了吗？”

　　“老师，你别说了。”

　　刘天能有些不耐烦地说道：“我这次回来，也就是一两天的事，一两天以后我就回学校，你说再多我也不会现在跟你回学校去的，我没事，你就放心吧。”

　　话声落下的瞬间，刘天能直接就挂断了电话。

　　苗医那个气啊。

　　恨不得把手机给摔在地上。

　　但是他不能。

　　为了学生的安危，身为师长的他，必须得竭尽全力。

　　即便被挂掉电话，苗医依旧不死心，继续拨打刘天能的电话。

　　结果。

　　电话里却传来一阵关机的语音提示。

　　这让苗医怒不可遏。

　　可再愤怒又有什么用？

　　他总不能仍下这么大的一群学生不管，自己坐车去追人吧？

　　无奈之下。

　　苗医只能带着机场里的所有学生，登上了飞往开源的飞机。

　　……

　　某城市，机场。

　　“你确定这里有济世中医苑的学生？”

　　刚一下飞机，眼魔就张口问了起来。

　　“之前电视新闻上播过。”

　　身魔点点头，说道：“而且，这里还有我们的眼线，根据他们传来的消息，济世中医苑的学生，的确有一批在这里。”

　　“这就好。”

　　眼魔了然的点点头，小声嘀咕道：“可别第一次任务，就做不好。”

　　“放心吧，没问题的。”

　　身魔嘿嘿笑道。

　　谈聊间。

　　俩人走出机场。

　　刚到机场门口，就有一人立刻迎了上来。

　　“属下见过，身尊者，眼尊者。”

　　来人是一名出租车司机。

　　“恩，上车再说。”

　　身魔点点头，带着眼魔坐上出租车。

　　“有什么消息吗？”

　　车子刚一发动，坐在后座上的身魔就立刻张口问了起来。

　　“刚刚收到一条消息。”

　　司机张口说道：“根据各地传来的情报显示，济世中医苑大部分在外义诊的学生，好像都被紧急召回莲花山去了。”

　　“哦？”

　　听到这个消息，身魔和眼魔同时一愣，然后互相对视了一眼。

　　“是驮魔护法？”

　　眼魔张口道。

　　“还用猜吗？”

　　身魔深吸了口气，说道：“这件事，只有圣主、你、我还有那个叛徒知道，除了他还会有谁？”

　　“妈的。”

　　眼魔怒骂一声，说道：“现在学生都被召回去了，我们可怎么办？”

　　“召就召吧。”

　　身魔并没有着急，反而一脸淡然的张口说道：“我就不相信，济世中医苑那么多学生，都能全部返回莲花山，这些人中必然会有一些迟缓的存在，我们这次只需要抓住其中一两个人就行，抓多了也无益。”

　　“这也倒是。”

　　眼魔稍微平复了下来，点头说道。

　　“吩咐下去，继续收集有关济世中医苑那些学生的情报，任何有用的情报，都必须在第一时间汇报上来。”

　　身魔张口。

　　“属下明白。”

　　出租车司机立刻点头应声。

　　……

　　华山深处。

　　众人依旧围绕在山谷口处，死死的盯着山谷。

　　这段时间，依旧有人被震飞出来，但是与之前相比起来，却少了许多。

　　山谷内，幻境中。

　　“砰砰砰……”

　　各种剧烈的碰撞轰击声，不断的在天地间震响。

　　以身魔为首的黑衣人，还在疯狂的攻击着杜仲布置的大阵！

　　然而。

　　这个御灵坚防阵之强横，完全超出了所有魔人的预料，在那么多人的猛攻下，大阵依旧没有丝毫动摇，全然没有破损的意思。

　　“咦，这阵法倒是有点意思。”

　　高空中，望着久攻不下的大阵，大魔头突然就咧嘴笑了起来，一边笑着一边张口道：“加大力度攻击，我很好奇这座阵法能坚持得了多久呢。”

　　而阵中。

　　以年轻的三大战神为首的所有武林人士，都在盘坐恢复着。

　　“这样下去不行。”

　　感受着阵外传来越来越大的压力，杜仲张口说道：“众位，大魔头一方太过强势，我这大阵也支撑不了太久的时间，就算你们各位完全恢复过来，我们也不是大魔头的对手，现在最好的方法，是你们立刻遁地离开，等你们离开后，我会把他们引走……”


第四百四十三章 再战身魔！

　　“不行！”

　　“我们不走。”

　　“没错，为了维护武林和平，兄弟们都战死沙场了，我们又怎么能在这个时候，独自逃跑？”

　　“就算打不过，我也要跟他们拼命，杀一个就赚，我不怕死！”

　　“无论如何，我们是不会走的，要战那就战个痛快，死又何妨？”

　　……

　　听到众人慷慨激昂的喝声。

　　杜仲忍不住的勾着嘴角苦笑了起来。

　　“各位听我说。”

　　杜仲再度张口，说道：“如今，武林中的中坚力量，都全部集中在了这里，但是与对方比起来，我们的实力依旧存在一定的差距，我理解各位想要战胜他们的欲望、血性和勇气，但是你们有没有想过，这一战若败了，结局会如何？”

　　“结局就是，大魔头横扫武林，从此武林被其掌控，用无翻身之日。”

　　“你们真的希望这样吗？”

　　众人沉默了。

　　杜仲说的没错，这一战在双方实力上，的确存在着一定的差距。

　　若真的死拼的话，结果不言而喻。

　　可是，他们愤怒，他们不甘，他们要报仇！

　　“为武林想想，为天下苍生想想。”

　　杜仲继续劝说道：“留得青山在，不怕没柴烧，先避过这一劫才是最重要的，这一战已经让我们了解到了对方的实力，只要活下去，咱们就能从头再来，找到一个更好的方法，堂堂正正的将这些魔人打败。”

　　“为了武林，为了天下苍生，各位听我一言吧……”

　　说到这里。

　　杜仲浑身一颤，面露不撑之色。

　　众人见状，纷纷大惊。

　　杜仲已经说过两次，这个大阵支撑不了太长的时间，如果大阵被破的话，大魔头席卷而来，将会是一副摧枯拉朽之势。

　　到时候，可就真如杜仲说的那般了。

　　“好，我们走。”

　　关键时刻，年轻的星雨流站出身来，对着众人说道：“这位小兄弟说的没错，留得青山在不怕没柴烧，大家跟我一起遁地离开。”

　　“迷幻阵·启！”

　　就在星雨流的话声刚落下的时候，一直强撑着的杜仲，又再次低喝了一声。

　　喝声落下。

　　整个大阵，顿时就蒙上了一层水蓝之色。

　　在这水蓝色的遮挡下，阵外的大魔头等人，立刻就失去了阵内的视野，根本无法看到阵内的情况。

　　“快走。”

　　杜仲张口喝道。

　　见状。

　　众人不敢再迟疑，立刻尾随着三位战神，遁入地底，远远的逃离了出去。

　　三分钟后。

　　阵内所有人，全部走空，只余下杜仲一人。

　　“妈的，我看你们还能打多久。”

　　感受着阵上传来越来越大的震荡，杜仲暗骂一声，然后立刻动手，将地面上的洞口填平，做得不留一点痕迹。

　　随后。

　　杜仲独自支撑着大阵，一步一步的朝着另外一个方向，移动而去。

　　因为杜仲本身就是阵心的缘故，在杜仲没有解除大阵的情况下，杜仲走到哪里，大阵便会移动到哪里。

　　源源不断的能量，在杜仲的精神力的吸引下，不断的灌注到阵中，维持着大阵的运转。

　　因此，杜仲的消耗并不算大。

　　而阵外。

　　“恩？”

　　见到大阵突然开始移动，所有的黑衣人都愣住了。

　　他们哪里见到过会移动的阵法？

　　最为关键的是。

　　这个阵法，完全就是一个龟壳！

　　任由他们怎么打，都始终打不破，如今再加上会移动这一点，更是让这些黑衣人头疼不已。

　　“想跑？”

　　相较于黑衣人，身魔则冷静许多，见到大阵有异动，当即就震喝一声，张口道：“给我继续打，追着打！”

　　得令。

　　所有黑衣人，再度动手。

　　大阵走到哪里，他们就打到哪里，没有丝毫停手的意思。

　　“来吧，来吧，都跟着我……”

　　阵中，杜仲大笑着。

　　加快速，继续带着大阵朝远处移动。

　　或许是大阵的加速移动，引起了黑衣人群的担忧，生怕在阵法的掩护下，武林人士就此逃跑，当即就追打得更加的疯狂了起来。

　　这一追，就追了很久。

　　三小时后。

　　“应该差不多离开了，地面上的痕迹也被这些黑衣人踩得差不多了，根本看不出丝毫的痕迹来……”

　　暗暗呢喃一声，杜仲心念一动，直接解除阵法。

　　“唰。”

　　只听一声呼啸。

　　无数黑衣人正在围攻的大阵，突然闪烁了一下，就消失了。

　　所有黑衣人一怔。

　　再凝目一看。

　　只见。

　　眼前，居然只剩下了杜仲一人，其他人全都消失了。

　　这一幕，把黑衣人们给吓坏了。

　　而在黑衣人群中。

　　见到这一幕，一路带人追上来的身魔立刻就察觉到自己上当了。

　　顿时怒从心生。

　　“嗖……”

　　身形一动，就直接冲了上去。

　　与此同时，那黑压压的一大群黑袍人，也从四面八方冲上前来，将杜仲死死的围了起来。

　　“你就不想单独跟我较量一下吗？”

　　面对这么多人的围攻，杜仲没有丝毫惧色，反而面带轻笑的望着身魔，说道：“在真实世界里，你已经被我杀了。”

　　“恩？”

　　身魔一愣。

　　一脸的茫然。

　　在真实世界？

　　难道，这不是真实的世界吗？

　　而且，他堂堂大魔头身上六尊者之一的身尊者，怎么可能会死在这样一个小子的手上？

　　似乎是被杜仲激起了心中的怒火。

　　即便不明白杜仲所说的话的意思，身魔依旧一挥手，张口喝道：“都给我退开，我要单独会一会这个小子！”

　　闻言。

　　围绕在杜仲身周的黑衣人群，纷纷往后退去。

　　“小子，我会让你知道，挑衅我的下场。”

　　望着杜仲，身魔寒声道。

　　“我很期待呢。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　从身魔出现的那一刻开始，杜仲的注意力就一直集中在他的身上，经过整整三个小时的查探，杜仲已经摸清楚了身魔的实力就在神变后期。

　　如今。

　　杜仲早已突破到神变后期的中段，距离巅峰也没差多少了。

　　因此，在了解对方实力的情况下，杜仲有足够的自信，只要无人干扰，一定能就地斩杀身魔。

　　“去死吧。”

　　听到杜仲那目中无人的话声，身魔神色震怒，体内能量一动，便是立刻涌动而出，在其身周凝聚成一套厚实的甲胄。

　　“除了不死之身，还有能量甲胄吗？”

　　杜仲暗道。

　　他还清楚的记得，在真实世界第一次遇到身魔的时候，身魔因为重伤非常的虚弱，根本没有足够的能量召唤能量甲胄，只能依靠不死之身来战斗。

　　当然。

　　那时的身魔，实力虽然弱，但是无论是在力量还是在战斗诀窍上，都要比杜仲更加的强横，只依靠不死之身，也有足够的自信斩杀杜仲。

　　只可惜。

　　他选择了一个错误的地方。

　　一个充斥着浓郁清气的地方。

　　清气，就是身魔的命门。

　　深知这一点的杜仲，要对付身魔，并不是什么难事，更何况杜仲还拥有着合月境那种克制一切邪煞之气的能力。

　　在这种情况下。

　　杜仲怎能没有自信？

　　“轰……”

　　在身魔火力全开的同时，杜仲也丝毫不迟疑的直接催动起体内全部的能量。

　　虽然知道身魔的弱点。

　　但是，杜仲却不敢有丝毫大意，毕竟眼前这个身魔，跟在真实世界遇到的身魔完全不同。

　　这几乎可以说是巅峰时期的身魔，实力强大得让人害怕。

　　“桀桀……”

　　在能量甲胄的保护下，身魔桀桀大笑着，身形一动，便是直接带着一股强横无匹的能量气息，轰然间朝着杜仲猛冲了上来。

　　“精神力。”

　　杜仲身形一动，飞速躲闪的同时，不断的调动精神力，收集着弥漫在天地间的清气。

　　身魔则是一招接一招，无比猛烈的猛攻而来。

　　手、脚、膝盖、手肘上那尖利的锋刃，不断的攻向杜仲的致命之处，试图将杜仲一举斩杀。

　　然而。

　　同为神变期，杜仲的速度一点也不比身魔慢，在来来回回的闪避中，身魔根本无法伤及杜仲。

　　“看样子，不需要再打下去了，跟一个只会逃跑的人，我没兴致！”

　　见杜仲一直闪躲，身魔突然就停了下来，冷冷地说道。

　　“你进攻完了？”

　　杜仲却是淡然一笑，说道：“那么，接下来，就该我了！”

　　闻言。

　　身魔双眼一眯。

　　刚准备让所有人一起冲杀杜仲的想法，瞬间打消。

　　“哼。”

　　冷哼一声，身魔再度猛攻上去。

　　这一次，杜仲没躲。

　　因为，他已经收集到了足够的清气，接下来只需要斩破身魔身上的能量甲胄，然后将清气强行灌注到其体内，就足够了。

　　“唰……”

　　身形一动，杜仲右手一捏，帝一剑再度凝成，伴随着其手臂的挥舞，带着一股无比犀利的劲气，直接就朝着身魔正面迎了上去。

　　“啪啪啪……”

　　眨眼间，激烈的碰撞声，不断震响。

　　在打斗中。

　　杜仲将剑丹之内的能量剑气，脆发到了及至，那种携带着恐怖穿透力的能量，不断的与身魔身上的能量甲胄，碰撞在一起。

　　一剑又一剑。

　　俩人斗得非常的激烈。

　　“居然如此的坚硬？”

　　在与身魔的激战中，杜仲发现身魔身上那一套能量甲胄，竟是出奇的坚硬，即便在剑丹之力的斩击下，也很难斩断。

　　另一边。

　　身魔同样震惊。

　　因为他发现，杜仲的实力居然与他在伯仲之间。

　　这让他很是吃惊，没想到半路杀出来的一个小子，居然拥有这么强大的实力。

　　“必须杀了这小子，不然我颜面何存？”

　　心中暗喃一声，身魔双手一动，快速的结出一个无比复杂的手印……


第四百四十四章 你就这点本事吗？

　　“你是大藤族人？”

　　就在身魔结印之时，杜仲突然开口问道。

　　“桀桀……”

　　结好手印，身魔突然就咧嘴笑了起来，一边笑着一边说道：“我不知道什么大藤族，我只知道你现在已经是个死人了！”

　　说到此处。

　　身魔浑身一颤。

　　那凝于在其身周的漆黑色能量甲胄，猛的一缩，竟是全部回缩至其体内。

　　与此同时。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　一阵晦涩的嘎吱声传来，就好像有什么东西，正在缓慢的生长着一般。

　　凝目看去。

　　只见，能量甲胄入体之后，身魔的手肘、膝盖、脚后以及手腕的侧面，竟是有着森白的骨刃，破皮而出。

　　这些骨刃，异常的锋利和尖锐。

　　甚至泛着寒光。

　　“禁术·祖灵！”

　　森冷的话声，自身魔口中传来。

　　见状。

　　杜仲的脸色瞬间就变得无比凝重了起来。

　　他之所以询问身魔是否是大藤族人，是因为他在真实世界斩杀身魔伏棋之前，伏棋曾说他是大藤族人。

　　后来。

　　杜仲察觉到了伏棋的恶意，并将之斩杀。

　　可是这伏棋到底是不是大藤族人这一点，一直让杜仲很是疑惑。

　　因为大藤族，在华夏是一个非常神秘的种族，关于他们的传说非常的稀少，甚至连古书中都没有记载。

　　但这个氏族的确存在。

　　他们仿佛是神仙遗种，一生下来便是能感应正与恶，甚至能感应到一切他们所想感应的东西。

　　或许也正是因此，世上很少有人能见到大藤族人。

　　毫无疑问。

　　若能找到大藤族人的话，那么杜仲就可以借助他们的力量，轻易的找到黑袍人的老窝。

　　有大藤族人在，大魔头的一切行动，就会变成透明的。

　　所以，杜仲才会有此一问。

　　试图从身魔的口中，得到一些关于大藤族人的线索。

　　可现在看来。

　　这身魔根本就不是大藤族人，甚至连大藤族是什么都不知道，这让杜仲很是失望。

　　“还有一个问题。”

　　望着身上长出骨刃的身魔，杜仲张口问道：“你的名字，是不是叫伏棋？”

　　“你怎么知道？”

　　身魔一愣。

　　自从跟随大魔头的那一天开始，他就不曾向外泄露过他的本名，这个杜仲又是怎么知道的？

　　“唉……”

　　杜仲轻叹。

　　既然此人是伏棋，那大藤族的线索就彻底没了。

　　“你到底是谁？”

　　伏棋疑惑了，能知道他本名的人并不多，知道的都多少跟他有些关联。

　　“我已经说过了，我是杀你的人。”

　　杜仲摇摇头，呢喃道：“这才是真正的不死之身吗？”

　　杜仲还记得。

　　在那个山洞里大战伏棋的时候，伏棋也是使用了禁术，变成了不死之身，只不过当时伏棋重伤未愈，实力减弱了太多，所以身上才没有生长出骨刃来。

　　若当时的伏棋，有这份实力的话，杜仲早就死了。

　　“来吧，堂堂正正的大战一场！”

　　杜仲低喝。

　　喝声传开的同时，体内能量一动，一丝丝银色雷电，顿时自己其全身上下的毛孔中蹿涌而出，将其整个人笼罩其中。

　　凌空而立，那一道被银色雷电包裹着人影，就宛如九天雷神一般，浑身上下散发着一股恐怖的毁灭性气息。

　　“哼。”

　　感受到杜仲的威势，身魔不屑的冷哼了一声。

　　在他看来。

　　已经动用了禁术的他，就是无敌的。

　　无论杜仲的实力有多强，都绝不可能打破他的不死之身。

　　“死。”

　　双眼一眯，眸泛冷光。

　　身魔身形一动，立刻就化做一道残影，带着一股无坚不摧的恐怖气劲，宛如一柄绝世魔兵一般，凶横无比的直接就朝着杜仲冲撞了上来。

　　“战！”

　　心中战意汹汹，杜仲张口低喝一声，立刻闪身迎了上去。

　　一黑一银。

　　两道身影，顷刻间碰撞在了一起。

　　仿佛两颗流星之间的碰撞一般，在接触的瞬间，杜仲手中的帝一剑，便是狠狠的与身魔手腕处的骨刃交撞。

　　“砰……”

　　一声惊天巨响。

　　以两人交撞处为中心，一层可怕的能量劲气，就宛如海浪一般，波涛汹涌的朝着四面扑涌了出去。

　　远处。

　　密密麻麻的黑衣人，全都一脸的骇然。

　　随着那波涛汹涌的能量劲气波荡而过，一阵巨大的压力从天而降，将得这些黑衣人压得忍不住的倒退了好几步。

　　而半空中。

　　“砰砰砰……”

　　接二连三的碰撞声爆响。

　　俩人的身形，快到了及至，肉眼几乎都看不到。

　　在这激烈无比的交锋中。

　　杜仲仔细的观察着，寻找着身魔的弱点。

　　在真实世界中，他之所以能斩杀身魔，是因为当时的身魔还重伤未愈，并且伤在其肚脐眼处。

　　当时，清气就是从身魔的肚脐眼涌入其体内，导致其走火入魔的。

　　可眼前这个身魔，却没有丝毫伤势，一身完好如初。

　　因此。

　　想要将事先收集好的清气打入其体内，就必须要先找到身魔的破绽，然后将其身上的破绽扩大才行。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的对拼仍在持续。

　　在这般恐怖的对拼中，围绕在四周的黑衣人，退了有五米远，才堪堪的稳住身形。

　　稍许。

　　“恩？”

　　大战中，杜仲发现身魔全身上下，都是铜皮铁骨，就连肚脐眼处都无法攻破。

　　“找不到破绽，那就只能从七窍来了……”

　　心念一动。

　　杜仲继续在与身魔激烈的对拼中，观察着。

　　双眼圆瞪、嘴巴紧闭。

　　从眼下手，显然是不可能的，鼻子可闭息，也不行。

　　那么，唯一能下手的地方，便只有耳朵了！

　　心念及此。

　　杜仲身形一闪，立刻后退出去。

　　然后右臂一震。

　　“剑界！”

　　低喝声传开。

　　杜仲手中的帝一剑，突然就开始猛烈的震荡起来。

　　“桀桀……”

　　身魔以为杜仲坚持不住了，当即就傲然的大笑声，身形一动便是丝毫不饶人的，再度朝着杜仲猛攻了上去。

　　然而。

　　就在他攻到杜仲身前的时候。

　　“嗖……”

　　只听一个破空声响传开，杜仲的身形，突然就消失在了身魔眼前。

　　彻彻底底的消失了。

　　“咦？”

　　身魔一顿，微微挑起眉头来，四下转目寻找着杜仲的身影。

　　就在这时。

　　“灭！”

　　暴喝声，突然响彻天地。

　　伴随着这个暴喝声的传开，这天地间，瞬间就凝聚出了近千柄能量剑体。

　　这些能量剑体，从四面八方，疯狂的朝着身魔冲撞了过去。

　　“哼。”

　　身魔不屑的讥笑。

　　在他看来，能量剑体再多，也无法对他构成任何威胁。

　　因为，他有不死之身。

　　没有闪躲。

　　身魔直接以身体硬抗！

　　“砰砰砰……”

　　能量剑体，一柄接一柄，连续不断的疯狂撞击着他的身体，将得轰得动摇西晃，却并未能伤其丝毫。

　　“你就这点本事吗？”

　　身魔不屑的冷笑。

　　“可不止于此。”

　　突然，杜仲的话声传来，令身魔为之大惊。

　　因为，这个话声是从他身后传来的。

　　“唰。”

　　猛的转过头。

　　身魔果然看到，杜仲就在其身前，而且一双被银色雷电包裹着的手掌，正成大开之时，凶猛的拍打而来。

　　“不自量力！”

　　身魔冷哼。

　　因为在能量剑体的冲撞下，他根本无法阻挡杜仲的攻击，但他却并不惧怕，因为他很自信，杜仲根本不可能伤得了他。

　　“啪！”

　　拍打声响起。

　　杜仲的双掌，在毫无阻挡的情况下，直接双风灌耳，重重的拍击在身魔的双耳上。

　　“就凭你，还伤不到……”

　　身魔不屑的张口讥讽，可话还没说话，脸色就瞬间大变。

　　因为他发现。

　　覆盖在杜仲双掌上的银色雷电能量，竟是宛如细针一般，直接冲进了他的耳朵里，将其中的防护能量层，直接给贯穿了。

　　“来！”

　　就在身魔脸色大变的同时，杜仲暴喝一声。

　　精神力，立刻调动着事先收集好的清气，冲涌而来，一股脑的涌入到身魔体内。

　　清气入体。

　　身魔大骇，丝毫不敢迟疑的一掌劈出，将杜仲逼退了出去。

　　“嗖。”

　　闪身退到后方，杜仲冷冷的望着身魔，说道：“你完了。”

　　那边。

　　身魔双目圆瞪。

　　眼眸中，弥漫出一条条血丝，看上去异常的痛苦。

　　“啊……我要杀了你！”

　　体内，清气和魔气互相冲撞着，让身魔感受到了巨大的痛苦，甚至就连能量他都不敢过多的调用，生怕体内的魔气抵抗不住清气的冲击。

　　“在真实世界，你死在了我的手上，在这里你同样还是会死在我的手上。”

　　杜仲轻轻摇头。

　　身形一闪，就立刻拉开了与身魔之间的距离。

　　杜仲很清楚，在这种情况下，身魔很容易的就会发疯，所以杜仲并不打算去招惹他，只要等他体内的两股能量冲撞到最激烈，导致其走火入魔的时候，才是最佳的动手时机。

　　果然。

　　杜仲一退。

　　身魔就立刻紧咬着牙关，闭上双眼尝试压制住体内的清气。

　　奈何，那股清气实在太强大了，一时半刻他根本压制不住，杜仲又在一旁虎视眈眈，令其无法安宁。

　　“杀！”

　　远处，杜仲突然张口。

　　话声才刚出口，紧闭双眼的身魔就猛的睁开了双眼，却发现杜仲根本就没有杀过来，反而还凌空站在远处，远远的看着。

　　身魔心怒。

　　但是体内两股能量的冲突越发的激烈，他不得不再次闭上双眼，去尝试压制体内的清气。

　　可就在他刚闭眼的时候。

　　“杀！”

　　杜仲的喝声，又再一次传来。


第四百四十五章 七百分！

　　身魔睁开眼，发现杜仲依旧在远处。

　　“妈的！”

　　心间爆怒，身魔张口大骂。

　　可接下来。

　　他再次闭眼，杜仲又再次震喝。

　　在杜仲的干扰下，他根本无法静心去压制体内的清气，导致体内两股能量的冲突越来越剧烈。

　　“杀，杀，杀……”

　　一个又一个的喝声，自杜仲口中传来。

　　身魔每一次睁开眼，杜仲都一脸淡然的在远处观看，连动都没动过。

　　“待会就是你的死期！”

　　盯着远处的杜仲，身魔怒骂一声，然后一转身，就朝着黑衣人群飞了过去，那模样似乎是准备以黑衣人群为掩护，安心的将体内的清气镇压下去。

　　可杜仲又怎会给他这个机会？

　　“杀……”

　　沉喝声起。

　　这一次，杜仲不再像之前一般站在原地不动，而是在喊杀声出口的同时，身形一动，就带着一股无比伶俐的能量劲气，直接冲着身魔就猛冲了上去。

　　见状。

　　身魔心间一横，当即就立刻转身，与杜仲对撞在了一起。

　　“砰！”

　　一剑交锋，杜仲又再度退了出去。

　　“你……”

　　望着杜仲，身魔爆怒，吼道：“给我上，把他给我杀了！”

　　闻言。

　　那密密麻麻的黑衣人，立刻就朝着杜仲冲了上来。

　　“应该差不多了。”

　　杜仲微微一眯眼。

　　然后，身形一动，便是再度朝着准备脱离战场的身魔追了上去。

　　此时。

　　身魔的脸色已经扭曲了。

　　因为他体内的两股能量的冲突，已经发展到了狂暴的程度，甚至可以用肉眼看到，他的皮肤下有东西在蠕动着。

　　“死！”

　　没有半分迟疑。

　　飞冲上来的杜仲，手持帝一剑，宛如一道流光一般，带着一股不灭的威势，直接刺向身魔的胸口。

　　“当！”

　　一声震响。

　　虽然已经接近走火入魔的状态，但是身魔的身体依旧坚不可催。

　　“想杀我，没门！”

　　身魔怒哼一声，丝毫不搭理杜仲，转身便逃。

　　可就在这时。

　　杜仲却又再度猛追了上来，一剑劈向身魔的脑袋。

　　身魔不躲不闪，再次硬抗。

　　可当得帝一剑斩落的瞬间，身魔的脸色彻底变了。

　　因为他发现，杜仲这一剑根本就没有用力，反而是他一直没有注意到的，杜仲的左手，带着一股尖锐至极的劲气，直接轰击在了他的肚脐眼上。

　　丹田内，本就有能量冲突。

　　如今，杜仲再施以外力，震得身魔浑身一颤，身上的骨刃回缩，不死之身被破。

　　“噌！”

　　不敢有半分迟疑。

　　在身魔的不死之身刚刚被破除的瞬间，杜仲手中的帝一剑，一剑斩落。

　　不远处。

　　那些猛冲着围击而来的黑衣人，全都傻眼了。

　　因为他们看到，刚才还以一副无敌之姿，与杜仲激战了许久的身魔，此刻竟是被杜仲一剑斩掉了头颅。

　　身魔甚至都没反应过来，就毙命了。

　　这把所有的黑衣人都给吓了一大跳。

　　可这边。

　　在斩掉身魔的同时。

　　杜仲的身形，却是又在悄然间，一闪而逝。

　　“剑界！”

　　之前就使用过一次剑界领域，但杜仲却并没有将这一招发挥到极限，只是做个样子，吸引身魔的注意力而已。

　　而这一次。

　　杜仲火力全开。

　　听从身魔命令，冲杀上来的黑衣人，全部落入到了剑界领域的范围内。

　　下一刹。

　　“唰唰唰……”

　　近千柄能量剑体，在天地间凶猛无比的横冲直撞，斩击在黑衣人的身上，鲜血四溅。

　　……

　　山谷外。

　　所有的围观者，一刻也没有松懈的盯着山谷。

　　可等了有半个小时的时间，却发现没有任何一个人走出来，甚至连淘汰者都没有。

　　这让众人很是疑惑，但依旧目光不转。

　　可就在这时。

　　“动了动了……”

　　“记分显示器动了！”

　　人群中，不知是谁大喊了一声。

　　一瞬间，所有人立刻转头卡年向山谷口侧面，竖立着的那个巨大的液晶显示器。

　　这一看。

　　众人发现，那显示器上，果然有着数字在动。

　　而在那跳动的数字前面，赫然出现了一个名字：杜仲！

　　“一百，两百，三百……”

　　“五百了。”

　　所有人盯着显示器，面带疑惑的讨论起来。

　　“这一关，是记分的吗？”

　　“应该是吧，之前都是直接淘汰或者晋级的，但是这一关到了现在都还没人通关，而且有数字跳动的，只是杜仲一人。”

　　“照这么说来，积分最高的人，就是本次考验的第一名？”

　　“肯定是这样。”

　　在众人的讨论声中。

　　大屏幕上，杜仲的积分终于是在良久的跳动中，停了下来。

　　“七百！”

　　“这七百分是怎么算的？”

　　“星雨流战神说，这是一场两军对垒的考核，莫非这是斩杀敌人的记分，杀一个一分？”

　　“这怎么可能，就算是杜仲也不可能在这么短的时间里，杀掉七百个人啊？”

　　“我猜，应该是杀一个人一百分，这样才合理。”

　　讨论中，众人纷纷点头。

　　“唉，又动了又动了……”

　　大屏幕上。

　　第二个名字跳了出来。

　　青竹：一百二十分。

　　随后。

　　一个接一个的名字都跳了出来，前十名几乎在一百分以上，而第十名到第一名，却连一百分都不够。

　　第一百名，只有十积分。

　　望着大屏幕。

　　所有围观者全傻眼了。

　　这是什么情况？

　　第二名才一百二十分，杜仲怎么就七百分了？

　　就算是杀掉一个敌军有十分，也不可能这么高啊？

　　按此来算，青竹杀了十二个人，杜仲可就斩了七十啊！

　　这，怎么可能？

　　……

　　不远处的半空中。

　　“哦，有成绩了。”

　　一直关注着山谷的两位战神，同时转目看向大屏幕。

　　见到大屏幕上前一百名的积分的时候，俩人都面不改色的轻轻点了点头。

　　“七百分，还不错。”

　　星雨流说道。

　　“恩，比起其他人来，已经很了不起了。”

　　夫子张口应了一声，神色有些淡然，似乎杜仲这七百分，再他们眼中并不算高似的。

　　……

　　幻境中。

　　杜仲自然不知道真实世界里有积分统计这一条规则。

　　不过，面对黑袍人，杜仲却丝毫不愿手下留情。

　　斩掉身魔之后，杜仲一招剑界，便是将剩余的黑衣人，全部屠杀了个干净。

　　其实。

　　这积分，算起来，好像是一人五分的样子。

　　一开始，刚降临到幻境的时候，杜仲就一剑斩了二十人，合计有一百分。

　　而在后续的战斗中，尾随身魔追击的一共有一百人，斩杀这一百人，杜仲得到了五百分的积分，再加上价值一百积分的身魔，杜仲这才得到了整整七百分。

　　“呼……”

　　斩尽所有人，杜仲长长的吸了口气，然后立刻转头朝着远处望去。

　　只见。

　　大魔头带来的黑云已经消失了。

　　也就是说，大魔头也消失了。

　　“难道，是去追击那些武林人士了？”

　　杜仲心中一动。

　　对付他，大魔头根本不屑亲自动手。

　　在大魔头看来，身魔加上一百名黑衣人，要斩杀杜仲已经是绰绰有余的了，因此在身魔带人来追击杜仲，发现杜仲阵内的武林人士全部消失之后，大魔头就带人寻找那群以三位年轻战神为首的武林人士去了。

　　“千万不要被找到啊。”

　　想到大魔头那恐怖的实力，杜仲就忍不住的心中一慌，然后身形一动，就立刻朝着武林人士门逃离的方向飞速的掠了出去。

　　因为是杜仲利用大阵掩护众人撤退的缘故，杜仲很清楚他们逃离的方向。

　　而且。

　　到目前位置，幻境依旧没有半点散去的预兆，也就是说，这一关的考验并不止于此，战斗还要进行下去。

　　因此，杜仲必须找到那群武林人士的据点，与他们一同商议一下，下一步该怎么去做。

　　……

　　莲花山。

　　当杜仲陷入在考验幻境中的时候，济世中医苑中的大部分学生，都赶回到了莲花山。

　　学校里。

　　秦老和古慕儿一同，等待着带队的老师进行汇报。

　　“校长。”

　　一回到学校，带队的苗医就立刻找到秦老，张口说道：“我们队伍里一名叫刘天能的学生，因为父亲生病，自己偷跑回家去了，我根本留不住。”

　　“恩？”

　　听到这个消息，秦老眉头一挑。

　　正要开口说话的时候。

　　刚听到其他领队汇报的古慕儿，突然就急匆匆的冲了过来。

　　“校长，不好了。”

　　跑到秦老身前，古慕儿一脸焦急的张口说道：“有一个义诊队伍没有回来。”

　　“什么？”

　　秦老大惊。

　　他是这所学校的校长，必须对手底下的老师和学生的安全负责，一个学生没回来，就已经足够让他头疼的了，可没想到居然还有一整队都没回来。

　　“怎么回事？”

　　秦老赶紧问道。

　　“我也不知道，我现在立刻给这个小队的领队打电话。”

　　古慕儿应了一声，然后掏出手机就拨通了出去。

　　稍许。

　　“无法接通。”

　　古慕儿挂掉电话，一脸紧张地说道。

　　“别着急。”

　　秦老脸色肃穆的点了点头，然后对着那名苗医说道：“你先给你手底下那个学生打电话看看，有没有什么发生情况。”

　　“好。”

　　苗医立刻掏出手机拨打。

　　与此同时。

　　华夏某地，一座乡镇边缘处，与镇里其他的房屋比起来还算气派的一栋楼前。

　　两道黑影缓缓走来。

　　仔细一看。

　　这俩人，赫然就是身魔和眼魔。

　　“就是这里？”

　　走到围绕着楼房的围墙中央的大铁门前，眼魔张口问道。

　　“进去看看不就知道了？”

　　身魔咧嘴一笑，然后手掌在大铁门上一拍。

　　“砰……”


第四百四十六章 出事了！

　　“砰！”

　　一声巨响传开。

　　就在身魔的手掌触碰到大铁门的时候，一股强横的能量劲气，骤然自其掌心喷涌而出，直接将饿大铁门震得飞了出去。

　　“谁啊？”

　　“干什么？”

　　就在震响声落下的时候，一名中年妇女和一个年轻的学生，立刻就慌慌张张的从房间里跑了出来。

　　见到大铁门直接躺在门前的场地上，这母子俩顿时就吓傻了。

　　“你是刘天能？”

　　望着学生，身魔咧嘴一笑，问道。

　　“我，我……”

　　刘天能慌得有些结巴了起来。

　　“你是济世中医苑的学生？”

　　身魔继续问道。

　　“不是。”

　　刘天能立刻摇头，说道：“我只是一个普通的高中生。”

　　“小子，你的校服已经出卖你了。”

　　身魔桀桀的阴笑一声，指了指刘天能身上，那一件印有济世中医苑字样的校服，然后身形一闪，便是瞬间冲到了刘天能的身前，一把就捏住了刘天能的脖子。

　　“你们，你们要干什么？”

　　中年妇女傻眼了，他哪里见过这种人，像是鬼一样，突然就冲了上来。

　　可即便再惊慌再害怕，她也还是冲了上来，试图把她儿子从身魔的手中夺回去。

　　可惜。

　　她只是一个普通人。

　　“哼。”

　　没等中年妇女冲上前来，眼魔就身形一动，如同身魔一般，直接闪身到中年妇女身前，一把就掐住了中年妇女的脖子，然后手一用力。

　　“别！”

　　见眼魔要杀人，身魔赶紧出声阻止。

　　“这个臭娘们实在太吵了，待我把她杀了，再进去房子里面转转，要里面的人一个都活不了。”

　　眼魔玩味地说道。

　　闻言。

　　正在挣扎的刘天能母子，顿时就骇然了。

　　这两个人，居然要杀人？

　　直到这一刻，刘天能才明白，为什么他的老师，一直不愿意放他回家。

　　只可惜，他知道得太晚了。

　　那边。

　　中年妇女却是一脸惊慌的大哭了起来。

　　“杀这种普通人有什么意思？”

　　身魔摇了摇头，张口说道：“再说了，你把她给杀了，谁给杜仲传话？”

　　闻言。

　　眼魔一愣，说道：“这倒也是。”

　　随手一仍，便是将那嚎啕大哭的中年妇女给仍到了地上，说道：“别他妈在我耳边鬼哭狼嚎的，再哭我就杀你全家！”

　　这话一出。

　　中年妇女立刻强忍着，一脸害怕的望着俩人。

　　“行了。”

　　身魔走上前来，张口说道：“你儿子，我们带走了，能救你儿子的人只有杜仲，想你儿子活命，就赶快去给杜仲传个话，要是晚了这小子可就没命了。”

　　说罢。

　　哈哈大笑着，与眼魔对视一眼，身形一动便是消失在了原地。

　　“天能，天能……”

　　中年妇女在楼前的场上，惊慌得不知所措的四处转望着，试图寻找她儿子，还有那两个绑架她儿子的人。

　　可是找了半天，却连人影都没见到一个。

　　中年妇女大哭着跑回楼房里。

　　……

　　莲花山。

　　济世中医苑。

　　“打不通。”

　　苗医给刘天能打了半天电话，却发现根本打不通。

　　“打不通就给学生的父母打，一定要确定这个学生没事。”

　　秦老张口道。

　　“好。”

　　苗医应了一声，然后走到一边，开始翻找起学生父母的电话号码来。

　　而这边。

　　“怎么样，打通了没有？”

　　秦老望着还在继续打电话的古慕儿，一脸关切的问道。

　　“还是打不通。”

　　古慕儿急道。

　　“别着急。”

　　秦老了然的点点头，虽然脸色凝重，却出声安抚古慕儿道：“这次义诊去的地方有很多都是偏僻的地带，有可能他们在的地方收不到信号，或许一会儿就打通了。”

　　“我接着打。”

　　古慕儿点点头，继续不停的打电话。

　　这边。

　　“喂？”

　　打了好一会儿之后，苗医拨出去的电话，终于是给接通了。

　　“我是刘天能的老师，刘天能现在在家吗？”

　　电话一接通，苗医就立刻张口询问。

　　“呜呜呜……”

　　电话那头传来一阵哭声，说道：“我儿子，我儿子被人抓走了。”

　　“什么？”

　　苗医大惊。

　　“怎么了？”

　　秦老赶紧走了过来，问道。

　　“刘天能，被人抓走了。”

　　苗医脸色凝重地说道。

　　“什么？”

　　秦老一惊，立刻从苗医手里把手机给夺了过来，对着电话那头的刘天能的母亲问道：“到底发生了什么事？”

　　刘天能的母亲，一边哭着，一边将事情原原本本的给说了一遍。

　　“你放心，刘天能是我们济世中医苑的学生，我们一定会把他给救回来的，你们先不要担心，有消息了我会第一时间通知你。”

　　秦老安抚了一声，然后挂断电话。

　　“出什么事了？”

　　见这边出了问题，古慕儿一边拨着电话，一边走了过来。

　　“有一个学生被抓走了。”

　　秦老沉着脸。

　　从刘天能母亲的诉说来看，抓人的肯定就是大魔头那帮人，与木老相处那么多年，曾经也是武者的秦老，自然也知道大魔头的存在。

　　“谁抓走的，人在哪儿？”

　　古慕儿惊声问道。

　　秦老摇了摇头。

　　“校长，我们现在可怎么办啊？”

　　苗医焦急的问道。

　　“行了，这事交给我来处理，你们先带学生去安顿，慕儿继续给那只联系不上的小队打电话，有消息的话，第一时间通知我。”

　　秦老说道。

　　“好。”

　　古慕儿立刻点头。

　　随后，苗医带着学生们离开了。

　　“这下可麻烦了……”

　　等人走后，秦老才深深的吸了口气，张口道：“我的修为已经废了，这事根本就管不了，老木头又不知道在哪里，只能去那边了。”

　　说话间。

　　秦老立刻迈步，朝着莲花山种植基地赶去。

　　来到种植基地。

　　秦老直接敲开了鳄鱼等人的仓库宿舍的大门，然后将事情给杜仲的战友说了一遍。

　　原本。

　　秦老是打算直接去古武堂的，但是后来想了想，在这种绑架的事件上，杜仲的战友无疑才是最佳的选择，而且古武堂里的武者大部分都离开了，剩下的一部分，虽然实力强劲，但要想要大魔头的手里把人救出来，根本就是不可能的事。

　　因此，秦老只能来找鳄鱼等人。

　　“我看，这事还是先通知粽子比较好，以我们的能力，虽然有可能能找到绑人者的藏身之处，但如果发生战斗的话，我们不一定能赢，而且那个学生手无缚鸡之力，如果我们擅自追踪的话，恐怕会引发不好的结果。”

　　听秦老说完以后，鳄鱼立刻张口说道。

　　“我也觉得应该先通知粽子，擅自行动，很有可能会引起对方的警惕，必须要有一个完美的计划才行。”

　　老妖赞同。

　　随后。

　　几人又商议了一会，最终还是决定给杜仲打电话。

　　打电话的，是秦老。

　　“接不通。”

　　秦老那里知道杜仲现在正身陷幻境，连续打了好几个电话，都一直是无法接通。

　　“打给政委。”

　　鳄鱼迟疑了一会儿，说道：“这一次的武林大会，好像就是政委去弄的，政委肯定也在武林大会举办的地方。”

　　说完。

　　鳄鱼立刻掏出手机打给政委。

　　“嘟嘟嘟……”

　　待机声响起，众人暗暗的松了口气，至少还能接通。

　　稍许。

　　“喂？”

　　徐鸿儒的话声，从电话那头传来。

　　“政委，出事了。”

　　鳄鱼不敢有丝毫耽搁，直接张口说道：“有一个济世中医苑的学生，被大魔头的人给抓走了。”

　　“恩？”

　　徐鸿儒一惊，然后大怒问道：“你们这是怎么办的事，杜仲不是已经提前通知，把人全部召回莲花山了吗，怎么还会有人被抓走？”

　　“政委。”

　　鳄鱼苦笑一声，说道：“济世中医苑一共有五千名学生，而且因为义诊的缘故，他们全都分散在国内各地，能召回来大部分就已经很不错了。”

　　“妈的。”

　　徐鸿儒大骂一声，张口说道：“你们可知道，杜仲现在正在武林大会最关键的时刻，一旦打扰到他，很有可能会导致他前功尽弃！”

　　“这……”

　　鳄鱼傻眼了。

　　“连这种小事都办不好，真不知道我当初的怎么教出来的你们这群废物！”

　　徐鸿儒怒声把鳄鱼臭骂了一顿，然后直接就挂断了电话。

　　“怎么样？”

　　秦老张口问道。

　　“政委已经知道了，而且他跟粽子就在一快，粽子应该很快就会知道。”

　　鳄鱼苦一脸苦涩的应声。

　　“那接下来，就只能等了……”

　　秦老长叹一声，转身朝外走去的同时，说道：“有什么消息，第一时间通知我。”

　　……

　　华山深处。

　　“妈的。”

　　刚挂断电话的徐鸿儒，怒得一脸通红，破口大骂了一声，稳住情绪之后，才身型一闪，立刻从山林里飞身而出，朝着山谷口处赶去。

　　徐鸿儒刚飞出去没多久，就莫名的消失在了半空。

　　“莽莽撞撞的，成何体统？”

　　半空中，望着徐鸿儒，星雨流恨铁不成钢的怒斥道。

　　“师傅，师伯，出大事了。”

　　徐鸿儒脸色凝重地说道。

　　“恩？”

　　夫子和星雨流同时一怔，转过头来。

　　“出了什么事，你倒是说啊？”

　　星雨流催促道。

　　“济世中医苑的一个学生，被大魔头的手下给抓走了。”

　　徐鸿儒张口道。

　　闻言，星雨流和夫子都是不自觉的眯起了双眼。

　　“你是想把这件事告诉杜仲？”

　　星雨流问道。

　　“我也不知道该怎么办。”

　　徐鸿儒苦笑一声，又补充道：“但是我很清楚，如果我们把这件事瞒下去的话，对杜仲而言并不是什么好事，他也一定会责怪我们，若那学生出事的话……”


第四百四十七章 放弃比赛？！

　　“以杜仲的性子，若我们将这事瞒住的话，后果还真不好说。”

　　夫子挑着眉头，望着星雨流，说道：“于我们而言，这件事最好不要告诉杜仲，但于杜仲而言，这件事他知道得越早越好。”

　　“恩。”

　　星雨流轻轻点头。

　　“可是，现在正是杜仲参加考核的关键时候，如果这个时候把这个消息告诉他的话，我怕……”

　　徐鸿儒张口。

　　“哼。”

　　星雨流冷哼，说道：“武者就是尽人道行天道，怕就不做吗，我们将这事瞒下，反而对他不好。”

　　“德，是武者之本。”

　　夫子也附和，说道：“选择终归是要杜仲自己来的，我们只负责将事情告诉他便可。”

　　“希望他能做出正确的选择，以大局为重。”

　　徐鸿儒苦笑。

　　“人的一生，要面临无数次的选择，这些选择没有正确与否，只有是否违反本心，遵从本心就是最好的选择，这与大局，与对错无关。”

　　星雨流狠狠的白了徐鸿儒一眼，伸手指着徐鸿儒说道：“你都这么大的人了，怎么连个最简单的道理都看不透？”

　　徐鸿儒汗颜。

　　在星雨流面前，他就像个孩子，根本不敢反驳。

　　因为他知道，星雨流骂他是为了他好。

　　但他就是放不下。

　　他之所以在武道上精进缓慢，并不是因为他的天资差，而是因为他记挂的事实在太多了，毕竟身为国家的栋梁，他必须要保家卫国。

　　担此重任，他又怎敢松懈？

　　又哪里有时间去参悟，去修炼？

　　星雨流也知道，所以也仅仅是骂上几句而已，要是换作其他师父，恐怕徐鸿儒早就被逐出师门了。

　　“好了。”

　　见星雨流又教训起徐鸿儒来，夫子当即张口，说道：“待我先把消息传给杜仲。”

　　闻言。

　　星雨流和徐鸿儒立刻就安静了下来。

　　……

　　幻境中。

　　寻找了近一个小时的时间，杜仲才找到以年轻时的三大战神为首的武林人士，开始商议下一步的行动计划。

　　可就在这时。

　　“杜仲……”

　　莫名的，一个熟悉的话声传到杜仲耳中。

　　“恩？”

　　正在跟众人商议的杜仲微微一愣。

　　因为他听得出来，这个声音，是夫子的。

　　“你先听我说。”

　　夫子张口，说道：“你现在在我创造的幻境中，所以我可以通过灵魂之力于你对话，现在我要告诉你一个消息，知道这个消息之后，该做出怎样的决断，全由你自己定夺，我不会强迫你。”

　　杜仲点头。

　　他知道，夫子一定能看到他的反应。

　　“我刚刚收到消息，一名莲花山济世中医苑的学生，被大魔头的手下抓走了。”

　　夫子说道。

　　“什么？”

　　杜仲脸色一变，脑中惊问。

　　虽然精神力还未转化成为灵魂之力，但是因为精神力出奇强大的缘故，杜仲已经可以利用精神力与夫子对话。

　　“这个消息我也是刚刚才知道的，学生被抓走的时间，就在不久前。”

　　说到这里，夫子稍微迟疑了一下，又补充道：“当今武林的大局，你应该很清楚，我也不会强迫于你，对于这件事，你需要自己决断。”

　　闻言。

　　杜仲沉默了。

　　脸色有些难看。

　　稍许。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了一大口气，回应道：“我要出去，救人！”

　　“不可啊。”

　　夫子身旁，徐鸿儒大惊。

　　凝目看去，只见夫子身前出现，一层能量，就宛如监控摄像头一般，播放着杜仲在幻境中的一举一动。

　　甚至，就连杜仲利用精神力跟夫子的谈话，都能清楚的传到两位战神和徐鸿儒的耳中。

　　“杜仲。”

　　听到杜仲的决定，徐鸿儒惊急的张口说道：“你不能出来，这件事明显就是大魔头为了胁迫你才去做的，你一旦出来就中了他的圈套了，而且如今武林大局已经危也，你得以大局为重啊。”

　　“我明白。”

　　杜仲继续回应，说道：“但是，我必须去救人。”

　　“这件事不解决，以后大魔头还是会这么做，难道我非要等济世中医苑的学生，都出了问题，才站出去吗？”

　　“这些学生是我招来的，我必须为他们每一个人的安危负责。”

　　“天下武林于我是大局，济世中医苑的学生，于我而言，同样是大局！”

　　杜仲说得斩钉截铁。

　　“唉……”

　　徐鸿儒苦叹一声，继续劝说道：“你要知道，你一旦从幻境里出来，就等同于放弃了武林大会，放弃了武林盟主的位置。”

　　“为了一部分学生，你很有可能会害了整个华夏，你真的想造成这个结果吗？”

　　显然。

　　徐鸿儒还是不希望杜仲出来救人。

　　对徐鸿儒而言，个人的利益实在太小，整体的利益才是最巨大的，只要能保家卫国，牺牲一部分人是再所难免的。

　　正如军队的战争一般，有汗水有泪水，更有鲜血。

　　国家是靠鲜血铸成的。

　　武林，同样如此。

　　“关于大魔头这件事，从来都不是一个人的事。”

　　杜仲摇头，说道：“这是整个国家所有人的事，是需要大家一起去努力，去对抗的，寄希望于一个人，一个武林盟主的身上根本不现实，我做不做这武林盟主，都会用尽的所有的力量去抵抗大魔头，但是在此之前，我必须要保护好我身边的每一个人，连自己的家人都保护不了，还谈何保国？”

　　徐鸿儒呆住了。

　　的确。

　　杜仲说得没错。

　　连自己的家人都保护不了，还拿什么去保护国家？

　　一旁，星雨流和夫子对视一眼，同时点了点头。

　　“师叔，请解开幻境，我要出来。”

　　杜仲说道。

　　“好。”

　　夫子立刻点头，他不觉得杜仲的选择是对的，但也绝对不会是错的。

　　既然不错，他又何需阻拦？

　　应了一声之后。

　　夫子手掌轻轻一划。

　　山谷中。

　　“嗡……”

　　一阵能量波动传来。

　　与此同时，身处幻境中的杜仲，只觉眼前景色扭曲，然后整各人便是被一股莫大的吸引力，拉扯着直接从山谷内飞了出来。

　　杜仲一现身。

　　在场的所有围观者，顿时震惊。

　　因为，杜仲并不像之前的淘汰者一般，是被震飞出来的，反而是自己飞出来的。

　　可关键是，就在杜仲飞出山谷的瞬间，山谷侧面的那个液晶显示器上，杜仲的名字突然就没了。

　　连同那让人够不着的积分，也一同消失了。

　　这一幕，让所有人都惊疑了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　“不对啊，按理来说，如果杜仲通过了考验的话，他的积分是肯定会保留的，而且名字也绝对不会消失才对啊。”

　　“名字从排行榜上消失了，也就是说，杜仲被淘汰了？”

　　“不可能啊，以杜仲的实力，怎么可能被淘汰？”

　　“要是连杜仲都被淘汰的话，那排行榜的前一百名，岂不是全都要被淘汰了？”

　　“那这到底是怎么回事？”

　　众人纷纷议论。

　　他们从未遇到过这种状况，也不知道究竟发生了什么事。

　　可就在这时。

　　“肃静！”

　　一个威严的话声传来。

　　只见，山谷口处，星雨流的身形缓缓浮现而出。

　　先看了杜仲一眼。

　　星雨流这才扫望着众人，张口说道：“杜仲主动放弃武林盟主的争夺，退出武林大会。”

　　这话一出。

　　在场所有人，全都震惊了。

　　每一个人的脸上，都写满了无以复加的震惊。

　　“杜仲放弃了？”

　　“怎么会这样，以他的实力，武林盟主的位置，就是为他而留的啊。”

　　“前四次考验都拿了第一名，这第五次的考验虽然还没通过，但是以他是积分来看，应该已经锁定了第一名的位置才对，怎么会突然放弃？”

　　众人傻眼了。

　　与普通的围观者相比。

　　那一群，一直以来都很不服杜仲的人，却是一个个都表现得极为的欣喜。

　　“哈哈，杜仲居然主动放弃了？”

　　“真是天助我也，这下还有谁能跟我王家主一争？”

　　“放弃得好，早就看不惯他莲花山了，就算不放弃，他也绝对拿不到武林盟主之位。”

　　“没错，各大家主可都留有余力，等着最终的擂台赛呢，这杜仲倒也有点自知之明，知道夺不得，所以事先放弃。”

　　各大家族之人，一个个兴奋又激动的议论着，说话间还不忘顺便贬低一下杜仲。

　　而这边。

　　等星雨流宣布完消息以后，杜仲感激的对着星雨流点了点头，旋即身形一动，就立刻飞身远去。

　　杜仲很感激星雨流和夫子。

　　若不是他们的话，杜仲此时还沉浸在幻境里，根本不会知道发生了这种事。

　　二位战神在清楚的知道大局危也的情况，还依旧将这个消息告诉他，这难道不是深明大义？

　　难道不值得杜仲感激？

　　杜仲走后。

　　武林大会继续，星雨流的身形再度消失于山谷口前。

　　……

　　莲花山，济世中医苑。

　　“嘟嘟嘟……”

　　古慕儿办公室里的电话响起。

　　因为古慕儿是来帮助管理学校的缘故，所以学校的官方电话，自然也设在古慕儿的办公室内。

　　“喂？”

　　正为学生被抓之事而一脸担忧和苦恼的古慕儿接起电话。

　　“济世中医苑？”

　　电话那头，传来一个嚣张的问话声。

　　“这里是济世中医苑，请问你有什么事吗？”

　　古慕儿张口问道。

　　“嘿嘿……”

　　电话那头突然传来一个笑声，旋即无比嚣张地说道：“你们学校的学生是我抓走的，想要保住他的小命，就让杜仲接电话……”


第四百四十八章 让杜仲接电话！

　　“你到底是谁？”

　　听到电话那头传来的嚣张话声，古慕儿神色一紧，立刻张口问道：“你为什么要抓走我们学校的学生？”

　　“别跟我废话，叫杜仲来接电话，否则我现在就要了这小子的命。”

　　不屑的怒哼声传来。

　　“杜仲不在。”

　　古慕儿脸色一变，有些惊慌地说道。

　　“他会在的……嘿嘿。”

　　电话那头，传来一个玩味的话声，旋即直接挂断了电话。

　　电话一断。

　　古慕儿想也不敢多想，立刻尝试拨打杜仲的电话。

　　虽然之前已经从秦老那里得知，杜仲的电话打不通，但是对方在电话里已经说得很明白了，如果杜仲不来，那学生就危险了。

　　在这种情况下，古慕儿只能试着去打杜仲的电话，无论如何一定要把这件事告诉杜仲才行。

　　出奇的。

　　古慕儿居然拨通了。

　　电话里没有传来无法接通的提示音，反而传来嘟嘟的连线声。

　　听到这种声音，古慕儿才稍微心安了一些。

　　……

　　华山深处。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚脱离幻境，正快速的朝着华山外飞去的杜仲，突然就感觉到裤兜里传来一阵震动声，随后手机铃声响起。

　　“慕儿？”

　　掏出电话，杜仲发现了古慕儿打来的，当即心中一紧，生怕古慕儿或者莲花山出了什么事，赶忙就停下飞速移动的身形，立刻接通电话。

　　“杜仲？”

　　电话接通的一瞬间，古慕儿的喊声就传了过来。

　　“是我。”

　　杜仲赶紧回了一句，问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”

　　古慕儿点了点头，然后问道：“学生被人抓走的事，你已经知道了吧？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“这件事，我会很快解决。”

　　“刚才，有人打电话来了。”

　　古慕儿抿着嘴，说道：“是那个抓走学生的人，他说一定要你接电话，要不然就……”

　　“哦？”

　　杜仲眉头一挑。

　　这些人胆子可真大啊，抓了人居然还敢打电话去莲花山？

　　“我们现在该怎么办？”

　　古慕儿问道。

　　“没事，你们先别急，这事我会好好解决的。”

　　杜仲安抚了一声，旋即说道：“你把那个人的电话号码发给我，我现在就给他打电话。”

　　“好。”

　　古慕儿点头，然后挂断电话。

　　稍许。

　　杜仲的手机上收到了一条古慕儿发来的短信，短信中赫然有着一个陌生的电话号码。

　　接到短信之后。

　　杜仲立刻就拨通了短信中的那个电话。

　　“喂？”

　　电话接通，那头传来一个懒散的话声。

　　“我是杜仲。”

　　杜仲张口道。

　　“我知道。”

　　电话那头的人嘿嘿一笑，说道：“我就知道，你一定会打回来的。”

　　“你到底想怎么样？”

　　杜仲沉声问道。

　　“我想怎么样？”

　　电话那头，传来一个轻蔑的笑声，说道：“其实很简单，听说你杜仲在武林中有着极高的威望，只是一直没有遇到过，所以想请你到沦湖来一趟。”

　　“什么条件都可以，但是你必须先放了我的学生。”

　　杜仲张口应声。

　　“只要你来，人自然会放。”

　　电话那头，传来得意的笑声。

　　“你是身魔？”

　　杜仲双眼一眯，问道。

　　在杜仲看来，这么大的事情，肯定不会由一个小喽罗来主动联系他。

　　而且，抓人的又是新晋的身魔和眼魔，杜仲跟这俩人都未曾谋面，但与那身魔却也有些渊源。

　　因为，上一任身魔就是被杜仲斩杀的。

　　如果没有杜仲，就绝对不会出现新一任的身魔。

　　从这一点来看，杜仲无疑是帮了这新晋身魔的一个大忙，但是从另外一个角度来看，事情却并没有那么简单。

　　第一任身魔死在杜仲手里，这第二任身魔肯定也会将杜仲视作仇人？

　　而且，作为新晋的身魔，若能将杜仲拿下的话，定然会得到大魔头的赏识和重用。

　　因此。

　　杜仲推断，在电话那头之人，应该就是身魔。

　　“桀桀……”

　　电话那头传来一个大笑声。

　　“要我去沦湖可以，但我需要三天时间。”

　　杜仲张口，说道：“你们应该很清楚，我现在正在参加武林大会，你们的目的不就是要让我退出武林大会吗，给我三天时间，我处理外武林大会的事情以后，自然会去找你。”

　　“很好。”

　　电话那头，传来身魔满意的话声，说道：“三天之后，你若不来，就是这学生的死期！”

　　“三天之内，不许动他一根汗毛。”

　　杜仲应道。

　　“这我可不敢保证，嘿嘿……”

　　身魔阴笑一声，然后挂断电话。

　　收起手机。

　　杜仲脸色凝重的挑起眉头。

　　他之所以说需要三天时间来处理武林大会的事，其实是故意骗身魔的，他退出武林大会已经是铁打的事实，根本没有任何事情需要他去处理。

　　要这三天时间的原因，就是为了借着这三天的时间，来查找线索，解救人质。

　　杜仲很清楚。

　　落在大魔头手里的人质，几乎没有活下来的可能。

　　因此，就算他现在立刻去找身魔，也不一定能够将学生安全的救回来，所以他必须要这三天的时间。

　　只要能好好利用这三天将人质解救出来，之后的一切都会迎刃而解。

　　否则，必然会无限制的陷入大魔头一环一又一环的圈套里。

　　到时候，可就麻烦了。

　　结束了与身魔的对话，杜仲又立刻打了个电话给古慕儿，查清楚了被抓走的学生，刘天能的家庭住址之后，便是一路朝着刘天能家赶去。

　　要救人。

　　首先得查到人在哪里才行。

　　可如今唯一的线索，就只有刘天能的家。

　　因为那里是身魔抓人的地方，只要能在哪里找到线索，杜仲就自信一定能顺藤摸瓜，找到关押刘天能的地方。

　　虽然身魔约杜仲去沦湖。

　　但那显然是一个圈套，而且此时的身魔肯定不会在沦湖，一个绑架者，会如此轻易的将自己的所在地透露出来吗？

　　显然不可能。

　　而且，就算身魔真的在沦湖，学生也很有可能不在。

　　所以，杜仲要查。

　　半个小时后。

　　杜仲穿越山林，来到了一座小镇。

　　此刻。

　　镇上一片喧闹。

　　远远的望去，在小镇边缘，一栋地处偏僻的楼房门前，竟是围满了一大群人。

　　“就是那里？”

　　远远的在半空中看了一眼，杜仲才身形一动，立刻落到地面，快速的朝着那栋楼房跑了过去。

　　来到人群外围。

　　杜仲发现，大家都聚集在门口，没敢进院子。

　　因为那院子里，大铁门正七歪八扭的倒在院子里的场地上，整个院子里空无一人，只听到楼房里传来细碎的啜泣声。

　　“这是怎么了？”

　　“这大门怎么都被砸了啊？”

　　“老刘可是个老实人，这是招谁惹谁了？”

　　“就是啊，听说早上老刘家来了两个人，然后就这样了。”

　　“难道被人给砸了？”

　　“这警察怎么还没来？”

　　“不是警察不来，而是老刘家根本就没报警。”

　　“什么？”

　　“这么大的事，怎么不报警？”

　　“听说啊，这事警察也解决不了，而且老刘家不报警，警察也不好来管不是？”

　　“唉，这老刘也不知道是犯了什么煞星，刚才听说他生了一场大病，现在又遇到了这么大的事，也不知道这人怎么样了。”

　　……

　　听到众人的议论声。

　　杜仲身形一动，直接就冲到了人群的最前方，然后迈步走进院子，朝着刘天能家的楼房走了过去。

　　“诶？”

　　“这人是谁？”

　　“这是案发现场，怎么能随随便便的就闯进去？”

　　见到杜仲，围观的群众都是一愣，然后七嘴八舌的喊了起来。

　　可杜仲却并不搭理群众们的喊话声。

　　反而一路走到了那一道倒地的大铁门前，仔细的观察了起来。

　　“咦，我怎么觉得这人有点熟悉啊？”

　　“我也有这种感觉，可就是想不起来在哪里见过。”

　　“警察肯定不是，也没听说老刘家有什么远方亲戚和朋友的啊？”

　　“之前，老刘家的儿子，不是考上那个济世中医苑了吗，这人会不会是他儿子的同学什么的？”

　　“济世中医苑？”

　　“啊，我想起来了，他是杜仲。”

　　议论声中，一个惊叫声传开。

　　瞬息间。

　　所有围观群众，全都闭上了嘴巴。

　　杜仲？

　　就是那个研究出灵茶，还把中医推向全世界，治好了全世界瘟疫的杜仲？

　　“真，真的是杜仲吗？”

　　“肯定没错，我在电视上见过他，就是这个身形的。”

　　“你这么一说，我好像记起来，他刚才就是从我身边走过去的，那张脸跟电视上的杜仲还真相，不过真人比电视上好看多了。”

　　“我的天啊，这可是大明星啊。”

　　“咱们村子里来大明星了。”

　　一时间，所有的群众都纷纷的躁动了起来。

　　“不行，我得回家叫我媳妇去。”

　　“我去叫我妈。”

　　“这，这，我们这小村小落的，居然还能见到大明星，这实在是太幸运了。”

　　围观的群众，一个个的都面露狂热。

　　与此同时。

　　许多人都往家里跑，一边跑一边大喊，村里来大明星了。

　　很快的。

　　杜仲到来的消息，就传遍了整个村落。

　　本就地处偏僻，这个村子里的人，很难见到大明星，杜仲这一出现，立刻就在村子里引发了一阵轰动。

　　所有人都急着忙着的跑过来，想仔细的看看，这大明星到底长成什么样……


第四百四十九章 为什么退出？！

　　村子里的轰动，对杜仲而言，并没有任何影响。

　　随着杜仲到来的消息传来，这个村子的村长也赶了过来，跟杜仲稍微聊了几句，然后便按照杜仲的要求，把人全部都拦在了刘天能家的门外。

　　至于杜仲。

　　则是在仔细的看了一下，被打飞的大铁门后，就直接走进了刘天能的家里。

　　“呜呜……”

　　刚一进门，一阵痛苦的抽泣声就传到了杜仲的耳朵里。

　　顺着声音传来的方向走去。

　　很快。

　　杜仲就来到了一间卧室门前。

　　卧室的门的大开着的。

　　房间里，一名中年妇女，早已哭成了泪人，整个人无力的坐在床边，一边看着躺在床上无力起身的中年人，一边哭着。

　　“请问，你们是刘天能的父母吗？”

　　杜仲轻声问道。

　　问话声刚起。

　　那中年妇女就立刻转过头来，见到杜仲的瞬间，整个人猛的就从地上蹿了起来，表现得异常激动的冲上前来，一把就抓住了杜仲的胳膊，身体又无力的瘫倒下去，声泪俱下地喊道：“我儿子是你们学校的学生，你救救他，你救救他啊……”

　　见状。

　　杜仲赶紧伸手，一边把中年妇女扶起来，一边张口说道：“我来就是为了这件事的，你放心，刘天能是我们学校的学生，我一定会为他的安全负责。”

　　“呜呜呜……”

　　中年妇女又忍不住的大哭了起来。

　　“您先稳定一下情绪。”

　　搀扶着中年妇女，坐到床上，杜仲张口说道：“我这次过来，就是为了来查线索的，当时到底发生了什么事，您能仔细跟我说说吗？”

　　“好。”

　　中年妇女点点头，然后张口说了起来。

　　很快的。

　　中年妇女就把发生的事情，全部都给说了一遍。

　　听完。

　　杜仲稍微沉吟了一会儿，问道：“那您有没有看到他们是从那个方向离开的？”

　　“没有。”

　　中年妇女满眼含泪的摇了摇头，补充道：“但是村里的其他人，应该看到了。”

　　“这样，您先帮我出去问问，只要有关于那两个人的消息，都可以。”

　　说到这里，杜仲转目望着躺在床上，一动不动，好像已经昏迷了很久的中年人，说道：“这位就是刘天能的父亲吧，我可以趁这段时间，给他治病。”

　　“好，好，我这就去……”

　　中年妇女，哪里还敢耽搁，当即就立刻起身，急匆匆的离开卧室，跑出去询问线索去了。

　　杜仲之所以不自己去询问。

　　是因为，他的到来，已经在村子里引起了不小的轰动，若再亲自前去的话，恐怕会引发更大范围的震动。

　　到时候，别说是查探消息了，恐怕杜仲连说话的机会都没有。

　　……

　　中年妇女一走。

　　杜仲立刻开始给刘天能的父亲把脉看病。

　　结果，却发现刘天能的父亲得的是一种很少见的疑难杂症。

　　这种病落在普通的医生手里，几乎是无法治好的。

　　但是，在杜仲的功德眼下，病根却清晰可见。

　　能量手印一动。

　　杜仲直接将能渡入到刘天能父亲的体内，开始为其治病。

　　另一边。

　　刘天能的母亲，在村长的带领下，开始寻找关于身魔和眼魔的线索。

　　问了十多分钟后，才得到确切的消息，有人亲眼见到身魔和眼魔，从村东离开。

　　查探到消息。

　　刘天能的母亲，急急忙忙的赶了回来。

　　结果。

　　一进门就看到，一直昏迷不醒的刘天能的父亲，不但醒了过来，还坐在床上与杜仲在交谈着。

　　“呜……”

　　见到这一幕，刘天能的母亲大哭。

　　“你看看你，眼睛都哭肿了，还苦什么，休息一会吧。”

　　刘天能的父亲面色凝重的说了一句，旋即又补充道：“杜仲都亲自上门来了，咱们家天能一定会没事，一定能救回来的，村里人有没有什么消息，赶紧告诉杜仲。”

　　闻言。

　　刘天能的母亲抽泣了两声，停止了哭泣，然后才把询问到的信息告诉杜仲。

　　得知身魔和眼魔往村东离开后。

　　杜仲也起身，直接从刘天能家楼房后面的窗户跳了出去。

　　在这个时候，他可不敢走正门。

　　正门那里，成百上千的村民正等着他呢。

　　一旦走正门，必然会被村民们拖住，耽误很长的时间。

　　离开刘天能家。

　　杜仲一路朝着村东口赶去。

　　从刘天能的母亲收集到的信息来看，身魔和眼魔在抓到刘天能之后，就快速的离开了刘他天能家，然后俩人扛着一个麻袋徒步从村东口走了出去。

　　显然，那个麻袋里装的，就是刘天能。

　　……

　　华山深处。

　　第五关的考验，在经历了整整一个下午之后，终于是完全结束了。

　　有人通关，也有人淘汰。

　　而当得参加第五关考验的所有人，得知杜仲放弃了武林大会的参与资格之后，所有人都傻眼了。

　　“杜仲师兄，怎么会突然放弃？”

　　青竹很是震惊，因为他跟杜仲早已事先说好，武林盟主的位置，最后一定会是杜仲的，而且就连三大战神都是这么认为的。

　　虽然在参赛过程中，三大战神没有丝毫偏袒杜仲，甚至还给于杜仲比其他参赛者更大的压力，但是杜仲的武林盟主之位，几乎可以算是内定下来的了。

　　杜仲也清楚的知道，武林盟主的位置有多么关键。

　　因此，青竹一直认为，杜仲会以横扫之姿，一路强势到最后，可他却万万没有想到，杜仲居然在这个时候退出了。

　　这让他很是震惊，也很是疑惑。

　　到底是为什么？

　　不只是青竹。

　　莲花山众人也全都惊呆了。

　　“杜哥退出了？”

　　“发生了什么事，杜哥怎么会突然退出？”

　　“这武林盟主之位，几乎都已经是杜哥的了，难道杜哥不想做武林盟主？”

　　“这事太奇怪了，以杜哥的脾性来看，如果对这武林盟主之位没有兴趣的话，他根本就不会来参加武林大会，既然来了那就代表他想要争夺武林盟主，可怎么又在这个时候退出了？”

　　“妈的，不是谁搞鬼吧？”

　　“别让我知道是谁弄得杜哥退出的，要是让我知道，我非得剥了他的皮不可。”

　　与莲花山众人一般。

　　因为有事，所以没能早早赶来的西奥多拉和陆小颜，在听到杜仲退出的消息的时候，俩人都呆住了。

　　原本。

　　她们信心满满的认定杜仲一定还会夺得第一名，因此她们才没有在第一时间赶来，只想着等杜仲夺得第一名后，在去恭喜和祝贺。

　　可没想到，她们这才刚把事情半完，来到山谷口处的时候，就听到杜仲退出武林大会的消息。

　　这让俩人彻底的傻眼了。

　　四下寻找，却连杜仲的影子都找不到。

　　“我说，这到底是怎么回事啊？”

　　震惊间，西奥多拉拉着陆小颜，来到通关的紫嫣红身旁，一脸疑惑和惊诧地问道：“杜仲怎么退出了？”

　　“我也不知道。”

　　紫嫣然红苦笑一声，张口说道：“我也是几分钟前才听到的消息，不过杜仲不是个莽撞的人，既然他选择退出，那就一定有他的原因。”

　　三女对视苦笑。

　　另外一边。

　　当众人全都沉浸来杜仲退赛的疑惑中的时候，一脸愁苦的徐鸿儒却是悄然来到了人群边缘处，青竹的身旁。

　　“唉……”

　　苦叹一声，徐鸿儒张口道：“这次，只能靠你了。”

　　“杜仲师兄为什么退出？”

　　青竹挑着眉头，一脸不解的询问。

　　“这事不好说。”

　　徐鸿儒摇摇头，说道：“我只能告诉你，他是被逼的，他不得不这么做。”

　　“我明白了。”

　　青竹了然的点头。

　　“接下来，就靠你了。”

　　徐鸿儒拍拍青竹的肩膀说道。

　　“我会帮杜仲师兄，把武林盟主的位置拿回来的。”

　　青竹张口，一脸坚毅地说道：“这个位置是他的，谁也抢不走。”

　　徐鸿儒点头。

　　听到青竹这一番话，他顿时安心不少。

　　另一边。

　　各大武林世家，都在暗暗的庆贺，杜仲的退出，无疑给了他们更大的争夺武林盟主的机会。

　　于现在而言，他们是名望深厚的武林世家，但是只要拿到武林盟主之位，那么武林盟主所在的家族，必然会得到顶天的名望，成为真正的武林顶尖。

　　与各大世家不同。

　　得知消息的不可知地三大家族，却很是惊疑。

　　“我说，杜仲这小子又在搞什么鬼？”

　　夏宁玉挑着眉，说道：“他不会是怕了周颖儿，用退出来避战吧？”

　　那边。

　　周颖儿也是相当的惊讶。

　　“退赛？”

　　得知杜仲退出的消息，周颖儿的脸色就变了。

　　当初，杜仲亲口答应给他一个复仇的机会，就是在武林大会上的正面交锋。

　　她也一直在期待着那一战的到来，可眼看这一战就要打响，杜仲却又突然退赛了，这让它心里很不舒服。

　　“杜仲，这一战迟早都要来，你逃不掉的……”

　　朝莲花山人所在的方向看了一眼，周颖儿心中暗暗冷喝。

　　与夏家和周家相比。

　　商家就显得平静很多。

　　毕竟，他们与杜仲也没有太大的交集，再者说了，他们乃是不可知地的三大家族之人，杜仲退不退赛，对他们而言都没有太大的影响，该拿的名次，一样还得拿。

　　接下来。

　　星雨流战神，宣布第五关考核结果，一些好奇之人，纷纷询问杜仲为何退赛，但却没有得到任何答复。

　　这也使得众人，越发的惊疑了……


第四百五十章 奇异之地！

　　华夏某地，村落里。

　　因为村子里大部分人都被吸引到刘天能家附近的缘故，杜仲一路走向村东口，都没有遇到什么人。

　　这也正好给了杜仲足够多的观察时间。

　　来到村东口。

　　杜仲仔细的寻找起来。

　　这里是村子里唯一一条土路的路口，村外是一片稻田，远处有着一片山林。

　　“从这里出来，会从那个方向离开呢？”

　　杜仲暗暗的思考着。

　　虽然身魔和眼魔是从东边离开的村子，但这却并不代表他们会一路向东走下去，很有可能在离开村子以后就改变方向。

　　“如果是顺着大路走的话，地面上应该有脚印，武者的脚印跟普通人的脚印不一样，因为体内有能量的缘故，武者的脚印会很轻，不容易在地面上留下印记，但是只要留下了，就很难被覆盖掉……”

　　呢喃间，杜仲在这条乡间土路上，开始寻找起来。

　　可一路找出了五十米的距离。

　　杜仲却依旧没有任何发现。

　　“没有脚印，那就证明他们并没有顺着大路离开……”

　　杜仲再次转头观望。

　　土路左右两边都是的片的稻田，左边一望无际，远处的山林，在右面。

　　也就是说。

　　从左边走的话，他们的踪迹肯定会被村里耕种的村民们看到，但是从刘天能母亲打听到的消息来看，根本就没有人发现，有人从稻田上飞走。

　　也就是说。

　　唯一能躲避村民目光，又能快速消失的方法，就只有走右边，用最快的速度，冲进远处的山林。

　　“对于这些魔人而言，山林无疑是最好的藏身之处。”

　　杜仲暗暗点头。

　　别说是与天下正道为敌的魔人了。

　　就算是普通的违法犯罪之人，都不会往人太多的地方靠，只会下意识的逃到人少的地方进行躲避。

　　“必须得确定一下。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身而起，朝着远处的山林暴掠而去。

　　身魔和眼魔都是实力强横之人，一出村子肯定会直接飞行离开，所以根本不可能在稻田里留下任何线索。

　　唯一会留下线索的地方，就是远处的山林。

　　杜仲估计，进入山林之后，身魔和眼魔肯定会落地。

　　而一旦落地，就必然会留下线索。

　　很快。

　　杜仲就来到了山林的边缘处。

　　入眼可见，这是一片灌木丛，其中的各种杂草，长势非常的旺盛。

　　“啪嗒。”

　　穿过灌木丛，杜仲轻声落地，开始在四周探查起来。

　　稍许。

　　“咦？”

　　杜仲在距离他落地的地方，有十多米远的位置处，停了下来，蹲下身子。

　　映入他眼眸中的。

　　是一蓬灌木。

　　这蓬灌木看上去并没有什么奇特的地方，唯一不同的是，在这蓬灌木的正中央处的刺叶上，有一些灰尘。

　　这灰尘虽然只有一小块，但却很密集，不像是风吹来的，或者自然散落下来的。

　　“脚印！”

　　杜仲挑眉。

　　没错。

　　以杜仲的经验来判断，肯定是有人凌空轻踩了一脚，才会在这灌木丛上留下那么密集的灰尘。

　　之前，身魔和眼魔是徒步走出村子的，而村子的主道又是土路，脚底沾上一些泥土灰尘也是在所难免的。

　　想到此处。

　　杜仲立刻朝前方寻找。

　　果然。

　　不过四五米远，杜仲就在地上看到了两对脚印。

　　这两对脚印一深一浅。

　　显然，深脚印就是抗着刘天能之人留下来的，浅的则是另外一人。

　　未遂着脚印。

　　杜仲继续往前追去。

　　不得不说的是，身魔和眼魔还是极其谨慎的。

　　在进入山林之后，俩人也一路掠行，以至于每隔几十米，杜仲才能找到一点用有的线索，继续追踪。

　　半小时后。

　　杜仲翻过了三座高山，来到了一片深山丛林。

　　尾随着脚印来到一座山顶之后，杜仲才发现，这四周数十公里范围内，几乎全都是山，连一个人影都见不到。

　　而且，其中一些山峰还极为的险峻。

　　“哗啦啦……”

　　远处，有着流水声传来。

　　杜仲看了看脚印所指的方向，立刻朝着流水声传来的方向追了上去。

　　每一会儿。

　　杜仲来到了一条河边。

　　这是一条很深的河流，河流所处的位置也异常的奇特，两侧都是高达前丈的悬崖峭壁，唯有杜仲所在的位置，像是出现了山体滑坡一般，可以直通河边。

　　“这下难了……”

　　站在河边，杜仲眉头紧锁。

　　如果身魔和眼魔一路朝着这个方向直行的话，那么他们很有可能会直接飞跃这条河流，也有可能会顺流而下。

　　在大自然的阻拦下，他们只能飞行，这样就很难会留下脚印。

　　“先找找再说。”

　　杜仲暗暗呢喃一声。

　　然后立刻飞身而起，在河流的上下游寻找起来。

　　结果。

　　找了一遍，却一无所获。

　　线索，好像就此中断了一般。

　　“难道，他们直接飞上去了？”

　　再次返回河边，杜仲举头望着对岸，那高达千丈的悬崖峭壁。

　　千丈，那就是三千多米的高度。

　　突破到神变后期中段之后，杜仲可以轻松的腾空到五千米左右的高空，但是身魔和眼魔可以吗？

　　这俩人都是新晋上来的尊者，实力几何，杜仲暂时还不知道。

　　“上去看看。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身而起，整个人宛如火箭一般，直接暴射向对岸的峭壁之上。

　　数秒后。

　　杜仲冲到了这座千丈峭壁的顶峰。

　　这里，是一座高山。

　　好像是被斩断了一般，只有一半，地面上巨石林立，每一块巨石的表面都布满了裂纹，看上去给人一种很是压抑的感觉，仿佛一不小心这座山又会再裂开一般。

　　“还是没有……”

　　四下寻找了一圈，杜仲依旧没能找到丝毫线索。

　　“功德眼·开！”

　　在找不到线索的情况下，杜仲只能动用功德眼。

　　功德眼与精神力本为一体。

　　在很久之前，精神力还不算强大的时候，杜仲就可以利用精神力来感应到天地间能量的异动。

　　而随着精神力的提升，杜仲的功德眼也在提升。

　　如今。

　　杜仲甚至不需要精神力的支撑，便能使用功德眼，用过空间能量的信息来查找一些，他想要得到的线索。

　　虽然身魔和眼魔已经离开很久了，但俩人毕竟是魔人，其体内的邪煞之气，因为无法与天地能量融合的缘故，应该会有少许的残留。

　　这是杜仲继续追踪下去的唯一的希望。

　　然而。

　　就在功德眼打开的瞬间，杜仲突然就感觉到了一股异样的气息，那种气息好像是压制，又好像是天生的惧怕。

　　在感受到这股气息的瞬间，杜仲的心就忍不住剧烈的跳动了起来。

　　“怎么回事？”

　　杜仲立刻转目四望。

　　却发现，空气中并没有残留下任何的邪煞之力。

　　反倒是在远处。

　　一个光秃秃的，被众山围绕于中心的地方，居然出现了天地能量的异常，而且那种异常还很怪异，给人感觉就像是蒙上了一层灰蒙蒙的雾气一般。

　　“是从哪里传来的……”

　　杜仲心惊。

　　他可以清楚的感觉到，那种让他心跳加速的气息，就是从那个能量异常的地方传出来的。

　　“从气息来判断，不像是大魔头和魔人。”

　　“难道，哪里隐藏着什么可怕的东西？”

　　杜仲沉吟了一会。

　　然后，便是飞身前往。

　　反正他现在已经失去了所有线索，那地方又是唯一有异常的存在，杜仲不得不前往查探。

　　可越靠近。

　　杜仲的心就跳得越剧烈。

　　那种被压制的，天然的恐惧的感觉，也越来越强。

　　杜仲很莫名。

　　人在这个世界上惧怕很多动物，武者惧怕的也有不少，但是修炼到了杜仲这个等级，除了更强大的人之外，应该已经没有了惧怕之物的存在才对。

　　有什么东西，能让一个实力强大到这般程度的武者，都感觉到惧怕，而且这还仅仅是靠近而已？

　　杜仲小心翼翼的飞行着。

　　没一会儿。

　　就来到这块能量异常的地方。

　　站在半空，杜仲低头张望，发现这是一座山谷。

　　那种异常的能量气息，将整座山谷都覆盖了起来，可仔细看下去，却又能清楚的看到，山谷中除了一些娇艳欲滴的花草之外，什么东西都没有。

　　“奇怪……”

　　杜仲皱眉，呢喃道：“这种类似于世外桃源的地方，应该有很多小动物才对，怎么连个鸟叫声都听不到？”

　　呢喃间。

　　杜仲直接调动精神力查探。

　　结果却发现，方圆十公里内，居然连一只虫子都没有，就好像是一片死地一般，寂静得让人害怕。

　　“到底是什么？”

　　深深的吸了一大口气，强行压制住剧烈跳动的心脏，杜仲缓缓的飞身入谷。

　　脚步落地。

　　杜仲立刻转目四望。

　　发现，这个山谷的四周，也同样是悬崖峭壁，就好像一个天然的垂直巨坑，只不过这四面的峭壁上，都爬满了绿油油的山藤，不仔细看很难看得出来。

　　“我怎么感觉，这里是个什么东西的洞穴？”

　　杜仲心念一动，立刻低头朝脚下看去。

　　可就在这时。

　　“嗡嗡……”

　　地面突然开始震动起来。

　　“轰……”

　　震动才刚开始，杜仲脚下的泥土，便是哗啦的一声，塌陷了下去。

　　短短不到一分钟的时间。

　　整个山谷的地面，完全坍塌。

　　原本绿油油，生气盎然的山谷，眨眼间就变成了一个黑漆漆的天坑。

　　随着地面的坍塌，杜仲身形一动，立刻腾空而起，一脸凝重的注视着脚下，那个巨大的天坑。

　　才稍微平静下来些须的心，又再一次忍不住的剧烈跳动了起来……


第四百五十一章 蛟龙！

　　“里面到底藏着什么东西？”

　　感受着那从未有过的，心脏的剧烈跳动，杜仲一边低有，朝着下方那一片幽暗的天坑张望着，一边面色凝重的喃喃低语。

　　“这个天坑应该是很久以前就一直存在的，刚才坍塌下去的山谷地面，应该是常年累月的积攒下来的，但是这些泥土不可能会凭空悬浮着凝固成土地……”

　　“也就是说，在我来之前，下面应该有着什么东西，在支撑着土地。”

　　“是能量！”

　　心念及此，杜仲猛的就挑起了眉头。

　　能够吸收、控制和利用能量的凶兽，他见过不少，但是还从未遇到过，仅凭气息就让他心跳得如此厉害的东西。

　　这天坑下面，究竟隐藏着什么？

　　虽然心跳得很厉害，但越是如此，杜仲就越是好奇。

　　“下去看看。”

　　思考了良久，杜仲决定深入天坑中看看，里面到底隐藏着什么东西。

　　有了决定。

　　杜仲立刻移动身形，小心翼翼，速度缓慢的，一点点的朝着下方降落下去。

　　“咚咚咚……”

　　心跳从未停止过。

　　即便在杜仲的强行压制下，心跳依旧很是剧烈。

　　数分钟后。

　　杜仲也不知道下落了多少米的距离，才终于是来到了这天坑的底部。

　　腾飞在上空的时候，杜仲感觉整个天坑都是黑漆漆的，肉眼根本无法看清楚其中的景象，可是当杜仲来到天坑底部，落稳脚步的时候，却发现周围弥漫着极为细小的，星星点点荧光。

　　每一粒荧光都很微弱。

　　但是，飘散在身周的荧光点实在太多了，轻易的就将整个天坑的底部照亮，虽然不如阳光，甚至不如灯光，却能让人轻松的看到眼前的一切。

　　这是一块崎岖的土地。

　　地面上，乱石林立，到处歪倒扭曲着。

　　“奇怪，怎么连一丁点湿气都没有？”

　　站在天坑底部，杜仲惊疑的望着四周，按理来说，如此深的天坑，其中肯定会聚集大量的雨水、露水、以及地下的暗流才对。

　　可眼前，这天坑底部，却是异常的干燥，没有丝毫的潮湿感。

　　“恩？”

　　惊疑的转头四望了一圈，杜仲赫然发现，在其身后还有着一个非常宽阔的地下洞穴入口。

　　这个洞穴的入口不像是人造的。

　　因为，洞口并不圆润，洞中也有着许多的乱石，徒步根本无法进入这个洞穴。

　　“在里面吗？”

　　杜仲深深的吸了口气。

　　既然在这天坑底部没有发现任何东西，那么那个让杜仲一直心跳不停的源头，肯定就在这个洞穴之中。

　　“这些荧光，好像也是从这个洞穴里飘散出来的……”

　　望着那同样被荧光点照亮的洞穴，杜仲暗暗的呢喃了一声，然后身形一动，缓缓的腾空而起，朝着那洞穴中飞了进去。

　　“好宽的洞穴。”

　　一进入洞穴，杜仲立刻就发现，这洞穴非常的宽大，只是乱石横生，挡住了大部分的空间而已。

　　一边绕过横生在洞穴中的石块，杜仲一边朝着洞穴深处靠近。

　　随着对洞穴的深入。

　　杜仲的脸色竟是逐渐的变得震惊了起来。

　　或者说，是震撼！

　　前行了数十米之后，杜仲来到了一个，非常宽阔的地下洞穴之中。

　　一路深入的时候，杜仲就感觉到，这个洞穴是在朝着地下延伸进去的，并非与天坑的底部平行。

　　可奇怪的是。

　　即便来到如此之深的地底洞穴之中，杜仲依旧没有丝毫的潮湿之感。

　　“难道，这里的湿气都被隐藏在其中的那个东西，给吸收了不成？”

　　杜仲很是疑惑。

　　望着眼前这一个，宽阔无比，其中有着无数天然石柱林立的洞穴，杜仲忍不住的停下了脚步。

　　不是溶洞。

　　杜仲很确定，这个洞穴里，连一根石钟乳都没有。

　　这倒也与杜仲的感觉相附，连一丁点湿气都没有，又怎么可能会形成溶洞？

　　只是。

　　有什么东西，会弄出这种洞穴来？

　　一般的凶兽显然是不可能的，而且从整个洞穴的空间来看，隐藏在其中的应该也不是什么大形凶兽，毕竟这洞穴里分布的石柱实在太多太密了，大形凶兽在这种洞穴里会很难移动，就算真有大形凶兽，这些石柱也应该早就被扫平了才对。

　　“不是大形凶兽……”

　　杜仲一边转目四望，一边暗暗的思索着：“应该会是一种非常灵活的东西。”

　　一路下来。

　　杜仲都在仔细的观察这洞穴的每一寸。

　　结果发现，在这个洞穴里，连一个脚印都没有。

　　这让杜仲更加的疑惑了。

　　有什么凶兽，会不在地面上留下脚印？

　　“是飞禽吗？”

　　如果是飞禽的话，倒也的确有这个可能。

　　“咦？”

　　就在转望探查间，杜仲的身形突然一颤，眼眸中闪烁出一丝精芒。

　　“那是……”

　　杜仲在不远处，一根几乎有一人粗的石柱上，见到了几道深深的印痕，看样子应该是爪印。

　　“看样子，是被我猜对了，藏在这里面的，应该就是一头非常凶猛的飞禽。”

　　想到这里。

　　杜仲心中轻松不少。

　　之前心脏的剧烈跳动，让他很是不舒服，心中也难免的有些慌乱，毕竟就算是杜仲在遇到未知的事物的时候，也会有些不知所措。

　　而如今。

　　杜仲自信猜出来了，心中的慌乱也就平息了不少。

　　虽然，心跳依旧剧烈。

　　“飞禽怎么会在地下开辟出如此大的洞穴来？”

　　观赏着这巨大无比的洞穴，杜仲满目震撼的同时，身形一动，开始在洞穴中寻找起来。

　　他很想看看，到底是什么飞禽，能让他产生天然的惧怕感。

　　然而。

　　找了一圈下来。

　　杜仲却连个影子都没看到。

　　倒是在洞穴里的石柱上，发现了不少的爪印。

　　“奇怪，怎么会没有？”

　　停在洞穴中央，一块稍微平坦的区域，杜仲紧紧的皱起眉头来。

　　因为已经在洞穴里找了一圈的缘故，他很确定这个洞穴并没有第二条出口的存在，也就是说，凶兽根本不可能悄无声息的离开。

　　毕竟，杜仲到来的时候，那天坑中的土地才坍塌下去的。

　　若是有东西离开，杜仲定然能感觉得到。

　　最为重要的是。

　　那种让杜仲感觉到压抑、心慌的气息，一直都存在，如果没有凶兽在此的话，这股气息应该不会滞留这么久才对。

　　“难道，是隐藏了什么异宝不成？”

　　突然，杜仲眼前一亮。

　　既然没有凶兽，那唯一能散发出那种气息的，便只有天地异宝了。

　　能够让杜仲这个等级的强者，都能感觉到压抑，感觉到发自内心深处的恐惧，这种异宝又会是什么？

　　“功德眼·开！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　功德眼一开，杜仲眼前的景色，瞬间就变得不一样了。

　　“这，这，这……”

　　杜仲震惊了。

　　在功德眼之下，杜仲居然看到，这个干燥无比的洞穴里，居然弥漫着一股非常之纯净，非常之浓厚的湿气。

　　这种湿气，几乎已经凝结成了微小的水滴，悬浮在半空。

　　“这么多的水珠，怎么连一丁点湿气都没有？”

　　惊疑间。

　　杜仲眼前，突然又什么东西动了。

　　“唰……”

　　不远处，一条石柱的旁边，似乎有什么东西闪了过去了。

　　“不对。”

　　杜仲脸色一变，立刻转头。

　　可就在转过头的瞬间，整个人都不好了。

　　一双眼眸里，瞬间暴涌出一种无以复加的，骇然至极的震惊。

　　映入杜仲眼眸中的。

　　是一个透明的，巨大无比的，蛇形的身体。

　　这个巨大的身躯，蜿蜒着缠绕在这巨大的洞穴之中，占据了洞穴几乎三分之一的面积。

　　更重要的是。

　　杜仲看到，这巨大身躯后半截的腹下，居然有着两只爪子。

　　那爪子正紧紧的抓在其中一根粗大的石柱上，就如同鹰爪一般，异常的锋利而有力。

　　“这是……”

　　杜仲只感觉喉咙干涸，口干舌燥。

　　缓缓转头。

　　看到这巨型身躯的上半身，又发现了两只强劲有力的爪子，正紧紧的抓在距离自己不到三米处的一根石柱上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在那爪子的捏抓下，石柱上不断的有着碎石坠落下来。

　　“呼呼……”

　　杜仲咬着牙关，深吸了一大口气，然后缓缓抬头。

　　仰头朝天。

　　一个巨大的脑袋，出现在了杜仲眼前。

　　“龙！”

　　杜仲呆住了。

　　他没有看错，这就是一条龙，只不过这条龙并没有传说中的龙须和龙角，嘴巴也是咧着的，看上去极为的凶横。

　　此刻。

　　这条龙，正用一种看蝼蚁一般的目光，由上而下的俯视着杜仲。

　　“不好。”

　　杜仲大惊。

　　身为华夏人，每一个对华夏的图腾都充斥着向往，杜仲也不例外。

　　打小的那一天开始，杜仲就很喜欢听龙的传说，有一段童年时光，甚至还到处翻找关于龙的一切资料，自顾的沉溺其中。

　　可随着年龄的增长，越发成熟的杜仲，也逐渐的认为，这个世界上根本就没有龙这种生物。

　　心中对龙的向往，也逐渐的被淡化了。

　　可如今。

　　出现在他眼前的，明明就是一条龙。

　　一条活着的龙。

　　若是见到真正的龙，杜仲会毫不隐藏的展现出自己的兴奋和激动，甚至会尝试着跟真龙去沟通，但是杜仲知道，他眼前这条龙，并非是华夏传说中满身正气的真龙。

　　而是，极其凶恶和残暴的，蛟龙！

　　真龙有角有须，蛟龙则无。

　　真龙口颌中含有龙珠，蛟龙口若破碎之门，凶相毕露……


第四百五十二章 帝一剑吸龙血！

　　蛟龙。

　　在古代的神话传说中，蛟龙是拥有龙的血脉的水兽，是一种只要度过难劫就可以进化为真龙的物种。

　　其拥有着与龙相差不大的能力。

　　比如，善变化，兴云雨。

　　但是与真龙不同，多数的蛟龙都只会利用它们的能力来兴风作浪，泽野千里，因此蛟龙又被称之为恶蛟。

　　虽然出现在眼前的是一条蛟龙。

　　但杜仲心中的震惊，却并不比见到真龙弱。

　　这世界上有蛟龙，那也就代表着，这世界上应该也会有真龙的存在。

　　“这蛟龙相貌凶恶，而且在我开启功德眼之前，它就已经用它那庞大的身躯，拦住了通往外面的去路……”

　　望着眼前这头蛟龙。

　　杜仲之前的一切疑惑，全都被解开了。

　　蛟龙毕竟是一种最为接近龙的生物，而龙在华夏的神话传说中更是一种至高无上，万物敬仰的存在。

　　与其他的动物一般，人类对龙，自然也会有着天生的惧怕。

　　这就解释了为何杜仲的心，会一直都在莫名剧烈的跳动。

　　蛟龙有爪。

　　虽无法翱翔九天，却能游离于半空。

　　这也就解释了，为何这洞穴里没有丝毫的足迹，空间宽阔却又耸立着许多石柱的缘故。

　　最后，也是最为重要的一点。

　　这条蛟龙，通体成透明之色，但又看不到它的内脏，只能看到外表。

　　仔细看上去，仿佛根本没有身体，而是介于气体和液体之间的状态一般。

　　而且。

　　在没有开启功德眼的情况下，杜仲根本就看不到这条蛟龙的存在，也就是说，这条蛟龙是肉眼无法看到的，而且其全身上下，全都是浓浓的能量。

　　也正是因为蛟龙，兴云雨的缘故，这天坑以及洞穴中的湿气，全都被它给吸收转化成了能量。

　　这就解释了，为何洞穴如此之深，却没有一丁点的湿气。

　　“看样子，这条蛟龙是不打算放我出去了。”

　　望着身前这条巨大的蛟龙，杜仲神色有些复杂。

　　这蛟龙实在太庞大了。

　　而且传说中，蛟龙的实力强大无比。

　　但在这种情况下，蛟龙显然已经对杜仲起了杀心，杜仲总不能就这么不还手的，让蛟龙把自己给吃了吧？

　　可若是还手的话。

　　打得过吗？

　　就在杜仲心中暗暗思量的时候。

　　“唰……”

　　蛟龙的脑袋一动，便是直接凑到了杜仲近前，一双大眼就这么直楞楞的盯着杜仲。

　　突然。

　　“吼……”

　　一声大吼，蛟龙嘴巴一张，便是准备一口将杜仲给吞下去。

　　“唰。”

　　早有防范的杜仲，身形一动，唰的就飞身后退了出去。

　　“吼……”

　　见杜仲居然敢跑，蛟龙当即怒吼一声，巨大的音波，震得整个洞穴嗡嗡作响，一些细弱的石柱，更是直接被这音波给震得爆裂开来，四散一地。

　　“杀还是跑？”

　　杜仲飞速的闪烁着身形，退到远处后，直接就躲避在了一根粗壮的石柱背后，冷静的闭着嘴巴，控制着呼吸。

　　可就在这时。

　　一个巨大轰响声传来。

　　“轰……”

　　杜仲闻声望去。

　　只见，那个通往外界的唯一一个出口，竟是在那蛟龙尾巴的一记横扫之下，被一大堆石块，死死的堵了起来。

　　“妈的……”

　　杜仲心中暗骂。

　　这蛟龙，显然是铁定了心的要杀他。

　　逃？

　　能逃得掉吗？

　　别说逃出去了，恐怕就连这个洞穴都走不出去。

　　“不管了，杀！”

　　心中一发狠，杜仲立刻就紧紧的咬起了牙关来。

　　他又怎能在这里，被这头蛟龙给吃掉？

　　外面。

　　济世中医苑的学生还等着他去救，武林中即将到来的大劫，还需要他去应对，国家和亲人还需要他去保护。

　　他怎能死在这里？

　　既然这蛟龙不让他走，那便只能战了！

　　“吼……”

　　就在杜仲下定决心之际。

　　一个巨大的怒吼声，骤然乍响于耳畔。

　　随着这个怒吼声的出现，整个洞穴竟是开始剧烈的摇晃了起来。

　　“劈里啪啦……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　洞穴中，密密麻麻的石柱，一根又一根接二连三的崩裂，地面也随着那剧烈的晃动，而爆裂出一条条极深的裂纹来。

　　身后石柱碎裂。

　　“唰！”

　　杜仲身形一动，立刻闪身而出。

　　可映入眼前的一切，却又瞬间将他震惊了。

　　只见。

　　原本这耸立着密密麻麻的石柱的洞穴，此刻竟是一片平坦，所有的石柱全都碎，散落在地面上，不断的朝着地面上震裂开来的一条条巨大的裂缝中滚落了下去。

　　“嘶……”

　　杜仲倒抽一口凉气。

　　前方。

　　那蛟龙四爪落地，嘴巴大张着，一脸凶相的盯着杜仲。

　　“杀！”

　　杜仲知道避无可避，当即便是右手一挥，一道剑气顿时脱手而出，带着一股无比犀利的劲气，直接朝着那头蛟龙狠狠的劈砍了过去。

　　“吼……”

　　蛟龙怒吼。

　　嘴巴中，一股宛如由无数水滴组成的能量流，喷涌而出，与剑气碰撞在了一起。

　　结果。

　　那剑气瞬间溃散。

　　而自蛟龙口中喷吐出来的能量流，却带着一股恐怖的威势，朝着杜仲冲撞了过来。

　　“先试试这蛟龙的实力有多强！”

　　心中一动。

　　杜仲立刻催动起体内的所有能量，右手一捏，帝一剑瞬间凝聚成形。

　　“斩！”

　　没有丝毫犹豫，在帝一剑凝成的同时，杜仲立刻挥舞手臂，狠狠的劈砍了下去。

　　“哗啦……”

　　一击落下。

　　出奇的，杜仲竟是一击将得蛟龙吐出来的能量流，直接给斩灭在了身前。

　　“恩？”

　　杜仲心头一动。

　　“从这股力量来判断，这头蛟龙的实力竟然比我强大许多，但还不至于到师父那个程度，若要硬碰，倒也不是没有一拼之力……”

　　想到此处。

　　杜仲双眼一眯，立刻暴冲而上。

　　蛟龙体型庞大，实力又强。

　　于杜仲为言，他唯一的一点优势，就是身子小，灵动。

　　因此。

　　与蛟龙硬碰的最好的办法，就是贴身硬拼。

　　否则，让这蛟龙站在远处的话，杜仲根本不可能打得过。

　　那边。

　　蛟龙似乎是发现了杜仲的意图，当即就甩起尾巴，带着一股无比恐怖的力道，直接朝着杜仲横扫而来。

　　望着那巨大的，蛇尾一般的蛟尾。

　　杜仲立刻腾空，身形灵动的闪避了过去，然后再度猛冲而上，与此同时手中的能量帝一剑，在银色雷电的闪烁中，也带着一股尖锐至极的劲气，直接刺向蛟龙的身体。

　　“吼……”

　　蛟龙暴怒。

　　上半身，猛的就直立了起来，一双前爪，直接往前一抓，竟是无比巧合的直接就抓住了杜仲手中的能量帝一剑。

　　然后嘴巴一张，直接就朝着杜仲一口咬来。

　　“散。”

　　杜仲低吼一声。

　　被蛟龙抓住的能量帝一剑，瞬间溃散，杜仲的身子也在同时一动，不但没有选择闪躲，反而还冒着巨大的风险，直接冲着蛟龙的颌下冲了过去。

　　下一刹。

　　杜仲冲到蛟龙颌下，完全的避开了蛟龙的视线。

　　然后在蛟龙的前爪，猛抓而来的同时，脚步凌空一踏，身体立刻就在一个翻转间高高的跃起，直接跳到了蛟龙的身上。

　　“哪吒抽掉真龙的筋，我今天便学他一回，抽了你这条蛟龙的筋……”

　　翻身在蛟龙背上。

　　杜仲怒声暴喝，与此同时，右手猛的往蛟龙的背上一抓，直接就抓住了一块龙鳞，然后死命的往后掰扯。

　　试图将龙鳞给扯下来。

　　然而。

　　掰扯了半天，杜仲却发现，无论他用多大的力量，都始终拽不动这片龙鳞，这龙鳞就好像是蛟龙的皮肤一般，跟传说中的龙鳞有些不同。

　　“吼吼……”

　　蛟龙大怒。

　　他虽然是蛟，但也有龙的血脉，是高高在上的高贵的种族，怎么能让一个在它眼中如同蝼蚁一般的人类，骑在他的身上。

　　“唰唰……”

　　蛟龙甩动着尾巴，不断的朝着杜仲所在的地方抽打。

　　只可惜。

　　杜仲的身形实在太小太灵活了，蛟龙根本就扫不到他。

　　这一下。

　　蛟龙急了。

　　当即，就在洞穴中，疯狂的绕动着，翻滚起来，试图将杜仲从其后背上甩下去。

　　杜仲好不容易才爬上龙背，又怎能如此轻易的就被甩走？

　　在蛟龙疯狂翻滚的时候。

　　杜仲直接调动剑丹中那股银色的雷电之力，利用这股能量的吸附力，将自身紧紧的吸附在龙背上，任由蛟龙怎么甩，都始终甩不下去。

　　“咦？”

　　突然，杜仲惊疑。

　　因为他发现，在这股银色雷电之力的附着下，他硬是掰扯不开的龙鳞，居然有些软化了，就好像被能量渗透了一般。

　　这一幕，让杜仲心间大喜。

　　当即，立刻凝出帝一剑，然后没有丝毫顾忌的，狠狠一剑朝着那一片被软化的龙鳞狠狠的刺了下去。

　　“噌！”

　　一声脆响。

　　龙鳞被刺穿了。

　　能量帝一剑，狠狠的刺入到蛟龙的身体里。

　　“汩汩……”

　　猩红的血水，自那龙鳞之中，涌流而出。

　　杜仲正想伸手去抓一把，看看这龙血到底有何不同之处的时候，能量帝一剑突然就颤动了起来。

　　在频率极快的颤动中，那些渗透而出的龙血，竟是宛如山藤一般，直接攀爬到了帝一剑的剑身之上，然后不断的融入到帝一剑中。

　　见到这一幕。

　　杜仲大喜。

　　虽然这头蛟龙的实力强大无匹，但是已经找到了克制它的办法的杜仲，现在已经完全不惧了。

　　既然能量帝一剑能吸这蛟龙的血，那杜仲就有信心，磨也能把这头恶蛟给磨死……


第四百五十三章 岩浆崩裂！

　　“吼吼……”

　　震天的，痛苦的龙吟声，不断的从恶蛟的口中传来。

　　那携带着恐怖能量的音波，在洞穴里，反复的震荡着，将整个洞穴，挣得剧烈的晃动起来。

　　仿佛，整片大地都在震动一般。

　　地面上。

　　本就出现的裂口，在这般震动中，更是疯狂的增长蔓延，眼看地面就要塌陷暴裂。

　　一股股热气，自地下喷涌上来。

　　“不好。”

　　杜仲惊骇。

　　他没有想到，这蛟龙居然强大到了这种地步，居然能将地面震得如此的破损，甚至就连隐藏在地下深处的岩浆，都开始涌上来了。

　　“妈的，今天必须杀了你这头恶蛟！”

　　杜仲不管不顾，继续催动着帝一剑，疯了一般的吞噬着恶蛟的血。

　　似乎是感受到了血液的流失。

　　剧烈挣扎的恶蛟，突然就停了下来。

　　然后，仰天怒吼着。

　　“轰隆……”

　　一股恐怖至极的能量，轰然自其体内爆炸。

　　这个能量爆炸声刚刚响起，杜仲便是宛如风中落叶一般，被一股强大无比的气流，直接从恶蛟的身上，震飞了出去。

　　不敢有丝毫怠慢。

　　杜仲赶紧催动能量，在半空中稳住身形。

　　在凝目朝恶蛟一看。

　　只见。

　　那头恶蛟正满目仇恨的，死死的盯着自己。

　　其鼻空中，两股龙息喷吐着，直接将其身前地面上的岩石，喷得融化成流。

　　见状，杜仲双目圆瞪。

　　他哪里见过这么恐怖的能量流？

　　连岩石都能融化，若是喷在他身上的话，他会在瞬间变成一摊血水吧？

　　恐惧再度降临。

　　杜仲很清楚。

　　这头恶蛟到目前为止，都没有发挥出真正的实力来，因为杜仲找了个空隙，直接钻到它的身上去了。

　　若是正面碰撞的话，杜仲怕是已经死了不知道多少回了。

　　死死的盯了杜仲一会。

　　那恶蛟突然转头。

　　对着其身后，一个约有一两米宽的裂缝，狠狠的怒吼了一声。

　　强横无比的音波能量，通过裂缝，朝着地下深处，冲了进去。

　　与此同时。

　　恶蛟的身体一扭。

　　原本透明的身体，立刻就变得实质化了起来。

　　那是一头，浑身墨绿色，看上去极为恐怖的蛟龙。

　　杜仲知道。

　　这才是恶蛟的真身，之前那透明的身体，不过是它的变化之术而已。

　　“完了。”

　　见到恶蛟的真身，杜仲一脸死灰。

　　这恶蛟显然是真正的发怒了，连真身都显露了出来。

　　虽然杜仲找到了对付恶蛟的办法，但是这恶蛟更加聪明，在显露真身之前，直接调动能量轰击地底深处，这显然是想将地下的岩浆流给震起来，引起火山喷发。

　　在这个被堵死的洞穴里，一旦火山喷发，杜仲绝对死不葬身之地。

　　“吼……”

　　显露出真身后，恶蛟又对着杜仲怒吼了一声，然后身体一动，便是一头冲进了那巨大的地下裂缝中。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“它，是逃跑了吗？”

　　杜仲也傻眼了。

　　这恶蛟的实力，强大得让人害怕，若是再继续打下去的话，杜仲根本坚持不了多久，就会彻底的陨落于此。

　　在这种情况，恶蛟怎么能走得这么干脆？

　　杜仲疑惑。

　　可就在这时。

　　“嗡嗡嗡……”

　　杜仲手中的能量帝一剑，又再度震颤了起来。

　　震颤间，仿佛有着一股吸引力一般，竟是拉扯着杜仲，试图朝着恶蛟逃跑的方向追去。

　　“散！”

　　杜仲赶紧低喝一声。

　　将帝一剑散去。

　　那融合了慢慢的蛟龙血的能量，一股脑的灌入到杜仲体内，然后全部回归到剑丹之中。

　　随着这股能量的回归。

　　杜仲惊讶的发现。

　　剑丹，竟是被染得通红，散发出一股更加强大和尖锐的气息，并且还长大了不少。

　　“那恶蛟，怕的是帝一剑？”

　　这一刻，杜仲总算的明白了。

　　这帝一剑，也是上古神器之一，即便被毁了其中的剑灵，也依旧能以剑丹的姿态，一直存活于杜仲的体内。

　　杜仲早就知道帝一剑不简单。

　　但却没有想到，这帝一剑，居然还能吞噬龙血。

　　“听说，上古时期，有人以龙血铸出无上宝剑，莫非这帝一剑已经达到了那种程度，所以才能破开龙鳞，吞噬龙血？”

　　杜仲心中暗想。

　　可就在这时。

　　“哗啦……”

　　一阵巨大的涌动声突然传来，打断了杜仲的深思。

　　随着恶蛟的逃离，原本已经完全暗淡下来的洞穴中，骤然就冒出了一层红光。

　　凝目一看。

　　那蛟龙逃走的裂口中，竟是有着一波又一波的岩浆，迸发了出来。

　　“遭了！”

　　杜仲大惊。

　　现在洞穴的出口被封住，杜仲短时间内根本无法逃出去。

　　再从那岩浆的迸发来看，恐怕要不了多久，就会将这整个洞穴完全的覆盖，甚至冲出洞穴，形成大面积的火山爆发，令得周围生灵涂炭。

　　“封印法阵！”

　　情急间。

　　杜仲脑中，突然就冒出来一套阵法。

　　这是他精神力突破之后，学习到了一座来自于上古医术的传承记忆中，最为顶尖的阵法之一。

　　正如其名。

　　封印法阵，是一种专门用来进行封印的阵法。

　　这种阵法，能对天下间所有一切的东西生效，落在树上，能阻止树木生长，却不会断绝树木吸收养分。

　　落在动物身上，能让动物彻底的停留在当前状态，虽然依旧可以继续活动，但是身体永远不会长大。

　　“能量晶石，传说龙喜欢收藏天地奇宝，这里肯定有蕴涵能量的东西存在。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻在洞穴里四下寻找。

　　没一会儿，果然在一处岩壁上找到了一个入口。

　　冲入其中。

　　杜仲赫然发现了一堆水晶状，弥漫着浓郁水属性气息的石块。

　　“能量晶石！”

　　见到这些石块，杜仲顿时大喜。

　　这些石块的能量之浓郁，完全超出了杜仲之前见到过的任何一种能量石，几乎可以称之为能量灵石了。

　　最为重要的是。

　　这些能量石，都是水属性的。

　　水克火。

　　以这些能量石来布置封印法阵，定然能将地下的岩浆全部封住，令其无法喷发出来。

　　“嗖……”

　　身形一动，杜仲立刻催动能量，将所有的能量石全部调了出来，然后在整个洞穴中，开始快速的布置起来。

　　稍许。

　　阵成。

　　“激活！”

　　没有半分迟疑，眼看岩浆越喷越多，杜仲立刻将体内的能量，全部都灌注到阵心的能量石中，引导大阵激活。

　　当得整个封印法阵，都被能量完全连接起来的时候。

　　“咔……”

　　一个宛如枷锁紧扣一般的脆响声传开。

　　地面上。

　　那巨大的封印法阵，立刻爆出一阵璀璨的亮光。

　　入目可见。

　　那法阵之中，庞大的能量流，竟是结成了一道道枷锁，将得整个洞穴的地面，完全的覆盖了起来。

　　而随着这些枷锁的成型，原本不断喷吐着岩浆的地面裂缝，竟是缓缓的稳定了下来。

　　短短三分钟不到的时间。

　　整个洞穴，再次冲归平静。

　　地面上，依旧有岩浆在不停的涌流着，但那涌流的速度明显减弱了许多，看上去就仿佛一潭死水，已经失去了喷发的动力。

　　“呼……”

　　杜仲深吸一口气。

　　“这下总算是安全了。”

　　苦笑一声。

　　杜仲望了望四周，然后又自顾的呢喃道：“不行，得弄些石头来，将着个岩浆裂缝给掩埋起来才行，要不然岩浆一直这么涌流的话，时间一长肯定会将这整个洞穴都融化，到时候这山一塌，封印法阵就会被砸破，岩浆又会在一次喷发出来……”

　　想到这里。

　　杜仲右手一捏，再次召唤出帝一剑，然后飞身到这洞穴唯一的出口出，快速的轰击着，将堵着出口的石块，全部轰碎，然后转运过来，填着地面上那一条涌流着的岩浆的裂缝。

　　一次又一次。

　　因为这裂缝实在太深的缘故，杜仲反反复复的将堵住出口的石块，全部都搬了过来，也依旧没能将这条裂缝完全堵上。

　　转望四周。

　　地面上还有着一些被震碎的石柱碎块。

　　杜仲当即，右手一挥，用帝一剑将得身旁的一块巨石，轰到满是岩浆的裂缝中。

　　“呼呼……”

　　岩浆裂缝依旧未被填满，可杜仲却是累得几乎快要脱力了。

　　这一天下来。

　　又是追踪身魔和眼魔，又是跟蛟龙大战，又是布置顶尖封印法阵，现在还要搬石头堵岩浆，杜仲想不累都难。

　　感受着身体上的那种无力感和疲乏感。

　　杜仲就地一坐，正准备盘坐修炼恢复的时候，竟是一不小心，将手中的能量帝一剑，伸进了那满是岩浆的裂缝中。

　　不过，这倒也没什么。

　　杜仲准备直接散掉能量帝一剑，安心恢复。

　　可就在他准备将能量帝一剑散掉的时候，却发现这能量帝一剑，竟是有些不听使唤了起来。

　　“恩？”

　　凝目一看。

　　杜仲发现，能量帝一剑，竟是在悄然间脱手而出，缓缓的移动中，悬浮到了那裂缝的正中央处。

　　而那裂缝中的岩浆，也在同一时刻，仿佛是受到了什么巨大的吸引力一般，竟是快速的涌动了起来。

　　围绕着那悬浮于裂缝中央的帝一剑，形成旋涡状，在不停的转动中，岩浆流不断的灌入到能量帝一剑之中。

　　“咦？”

　　杜仲惊疑出声。

　　在他看来，眼前的这一幕，就好像是在铸剑一般。

　　这让杜仲很是不解，这帝一剑不是能量体吗，这么多的岩浆涌入其中，难不成要凝成实体？

　　可这也不对啊，帝一剑剑灵所化的剑丹，不是还在他体内吗？


第四百五十四章 帝一剑进化！

　　阴暗的环境中，裂缝中的岩浆流，将整个洞穴映照得通红。

　　“啪啪啪……”

　　火红如水的岩浆旋涡，再飞速的环绕旋转中，不断的击打着那柄悬浮于地面裂缝中央的帝一剑。

　　“锤炼！”

　　站在一旁，还未从惊疑中回过神来的杜仲，顿时就瞪大了双眼，一脸不可置信的望着眼前的这一幕。

　　没错。

　　映照在他眼前的，是岩浆流的锤炼，那岩浆流就好像锤子，又像是极品铁矿融化成的浆流，在不断的旋转中，不停的渗入和捶击着能量帝一剑。

　　这一幕，就跟铁匠铸剑完全一样。

　　只是，缺了个人！

　　杜仲呆住了。

　　这种状况实在来得太突然，也太诡异。

　　“难道，是剑灵？”

　　心念一动，杜仲立刻查看体内那枚剑灵所化的剑丹。

　　这一看，立刻就发现剑丹也在快速的旋转着，那速度与岩浆流的旋转速度一致。

　　“是剑灵控制着岩浆流在锤炼帝一剑，可是这帝一剑只是能量体啊，本体早已经被毁了，再锤炼又有什么用？”

　　疑惑着，思考了一会儿。

　　杜仲还是想不明白。

　　当即。

　　只能就地盘坐，开始恢复起来。

　　十五分钟后。

　　杜仲恢复到了巅峰状态。

　　一睁眼，却发现那地下裂缝中的岩浆流已经退去了，只余下无尽的黑漆漆又空荡荡的裂缝空间。

　　在其身前。

　　一柄通体火红，还萦绕着一条条红色雷电的长剑，就这么安静的悬浮着，一股古朴却又强横无比的气势，幽幽的自这柄长剑上弥散出来。

　　“帝一剑？”

　　望着眼前这柄长剑，杜仲很是诧异。

　　显然。

　　这柄剑就是帝一剑，但是杜仲打死也想不到，经历了岩浆流的锤炼之后，帝一剑居然变成了这个样子。

　　剑身也比真正的帝一剑长了不少，给人的感觉，也完全不一样了。

　　“呼……”

　　站起身，杜仲轻吐了口气，然后缓缓的伸出手，尝试着去握住这把崭新的帝一剑。

　　这剑的火红程度，就如同岩浆一般，让杜仲不得不小心。

　　然而。

　　“啪。”

　　握住帝一剑的瞬间，杜仲就感觉到，帝一剑柄没有他想像中的那般热烫，反而给人一种极为舒服的温热之感。

　　最为重要的是。

　　在触碰到帝一剑的同时，杜仲就感觉到，这柄崭新的帝一剑中，居然蕴涵着一股强大得让他都为之震惊的能量。

　　就好像，握住了一柄，能够轻易的劈山裂地的神剑一般。

　　“怎会有如此强大的能量？”

　　杜仲震惊的抬起右手，将这柄崭新的能量帝一剑放到眼前仔细的观察了起来，结果发现除了岩浆之外，这能量帝一剑的剑身之上，还出现了一条条血色纹路，这些纹路与实体帝一剑身上的纹路一模一样。

　　“是蛟龙血……”

　　稍微一感应，杜仲立刻就发现，这些血色纹路，居然是蛟龙的血构成的。

　　“龙血加上地心岩浆，居然如此强大？”

　　“只可惜，这帝一剑并没有凝成实体，依旧还是能量体，不知道散了之后，下一次再凝出剑身，还会不会有这么强大的力量。”

　　想到这里。

　　杜仲转头，往向远处的一块巨石。

　　一时兴起。

　　“唰……”

　　杜仲手臂一动，挥舞着手中的能量帝一剑朝着远处那块巨石，凌空一斩。

　　下一刹。

　　一道火红色，覆盖着红色雷电的半月形能量剑气，顿时脱剑而出，瞬间就斩到了远处的那巨石之上。

　　“砰！”

　　一声炸响传来。

　　举目望去。

　　在帝一剑的斩击下，那巨石竟是瞬间被轰成了一地的齑粉。

　　“好强横的力量！”

　　这一幕，让杜仲欣喜异常。

　　从眼前的这一幕来判断，帝一剑的剑气，至少比之前强大了五倍不止。

　　而且，这种力量并非源自于杜仲，而是源自于帝一剑，就刚才那一剑，杜仲甚至都没有动用能量。

　　只是稍微的催法了一下帝一剑中，很少一部分的能量而已。

　　“哈哈……”

　　杜仲激动的大笑。

　　他的实力在提升到神变后期中段之后，提升的难度就增长了数倍，想要在短时间内正常修炼突破，显然是不可能的事。

　　可如今，大魔头的手段越来越多，做事方法也越来越阴狠和明目张胆，这无疑是在向全武林的人宣布，他就要回来了。

　　要面对大魔头，杜仲就必须不断的提升自己的实力，虽然实力提升困难，但是帝一剑的提升，同样是杜仲总体实力的一部分。

　　就连杜仲自己都没有想到，帝一剑的提升，居然能为他带来如此夸张的实力增长。

　　若现在在对上那头蛟龙，杜仲完全有信心能将其降服！

　　“也不知道，这能量帝一剑散去之后，再凝聚出来，是否还有这种力量？”

　　激动和振奋的同时，杜仲也依旧保持着理智和冷静。

　　心念一动。

　　便是直接将握在手中的能量帝一剑散掉。

　　剑体溃散，化坐一条条火红的能量流，钻入杜仲掌心，一路快速的直接冲进杜仲体内的剑丹之中。

　　随着这股能量流的返回。

　　原本已经被龙血染成血红之色的剑丹，又再一次变换起来。

　　最终，覆盖上了一层岩浆之色。

　　就宛如一颗火红的岩浆球一般，表面上还隐隐的散发着一层荧光，看上去极为的养眼。

　　稍许。

　　一丝丝血红之色浮现于剑丹表面，化为一条条玄奥的图纹，刻印于剑丹之上。

　　“帝一剑。”

　　等剑丹的变化结束，杜仲立刻催动剑丹中的能量，透体而出，再度凝成帝一剑。

　　“噌！”

　　宛如利刃出鞘。

　　能量帝一剑瞬间凝成，已久剑身火红，周身萦绕着红色雷电，蕴涵于剑体中的强横能量，没有丝毫减弱。

　　这一下，杜仲终于是彻底的放下了心来。

　　“看样子，锤炼能量帝一剑，就相当于锤炼剑灵。”

　　呢喃着一声，杜仲笑着点头。

　　杜仲一直都忽略了。

　　能量帝一剑之所以能凝出，全是因为剑灵的存在，虽然剑灵已经化为剑丹，但是杜仲每一次召唤帝一剑的时候，一部分的剑灵都会尾随着能量透体而出，否则又怎么可能凝出帝一剑来？

　　也正是因为有一部分剑灵在能量帝一剑中的缘故，锤炼能量帝一剑，其实就是锤炼剑灵。

　　凝聚成帝一剑的能量，并没有多大的作用，就算锤炼了也顶多只是能让其更加的精纯而已，但锤炼剑灵却不同。

　　剑灵就是帝一剑的根本。

　　剑灵一变，无论帝一剑能量化，还是实体化，都必然会与剑灵一般。

　　咧嘴大笑了几声。

　　杜仲再度将帝一剑散去。

　　正准备离开这个地下洞穴的时候，脚步却又微微一顿。

　　“蛟龙这种神话中的生物，一辈子恐怕也就只能遇到这么一条，若就此离开的话，日后肯定会留下遗憾……”

　　随着帝一剑的变化，拥有了足够强大的力量的杜仲，又把注意力转移到了那条逃走的蛟龙身上。

　　“一条恶蛟，若是一直躲着也就罢了，可若经此一战后，它逃出山脉，把怒火发泄在普通民众的身上，那就不好了……”

　　想到这里。

　　杜仲立刻掏出电话，打给鳄鱼。

　　“粽子？”

　　很快，电话那头就传来了鳄鱼的话声。

　　“是我。”

　　杜仲点点头，张口说道：“有一件事，得你们出马。”

　　“什么事？”

　　鳄鱼立刻来了兴趣。

　　“我听说，除了一名学生被抓之外，济世中医苑还有一队学生消失了，我希望你们能暗中去调查一下，那一队学生消失的地方，如果能找到线索的话就追查下去。”

　　说到这里，杜仲咧嘴一笑，补充道：“我相信，你们的业务水平肯定不会荒废掉的，对吧？”

　　“荒废什么也不能荒废这一身的本事啊。”

　　鳄鱼哈哈大笑。

　　“记住。”

　　杜仲又张口，说道：“不要生张，也不要明目张胆，只要在暗中调查就好，若能调查出什么东西来，也千万不要冲动，立刻在第一时间通知我，那里的人以你们现在的实力还对付不了，一切以保护自己为前提。”

　　“放心。”

　　鳄鱼应声答了一句，然后挂断电话。

　　当天下午。

　　接到杜仲的电话之后，刀锋特战队的其他成员，便是悄然离开了莲花山。

　　而这边。

　　杜仲又再次按下手机，拨通了徐鸿儒的电话。

　　“找到了吗？”

　　接到杜仲的电话，徐鸿儒张口就问了起来。

　　“没有。”

　　杜仲摇了摇头，说道：“大魔头的手下，没有那么简单，更何况对方还是魔头手下的六尊者中的两人，想要找他们恐怕得花费不小的力气才行。”

　　“倒也是。”

　　徐鸿儒点点头，张口说道：“放心吧，武林大会这边有我在，还有三位战神盯着，应该不会出什么茬子。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，旋即才张口说道：“我打给你，不是想问武林大会的事，而是我遇到了一件麻烦事，需要你帮忙。”

　　“什么事？”

　　徐鸿儒问道。

　　“我在……”

　　杜仲一张口，直接就把他所遇到的事情，全部都给说了一遍。

　　这一下，徐鸿儒震惊了。

　　“蛟龙，你确定是神话传说中的蛟龙？”

　　徐鸿儒惊声询问。

　　“我确定。”

　　杜仲很肯定的点点头，说道：“我准备继续追下去，看看能不能把这头蛟龙给降服，但是我怕这头蛟龙暴怒，再次引起岩浆流的喷发，所以我希望你能立刻让周围的人撤离，否则……后患无穷！”


第四百五十五章 那是意外！

　　打完电话。

　　得到徐鸿儒允诺，会立刻查看周围有无人烟，若有会在第一时间让人撤离之后，杜仲才安心的挂断电话。

　　“这头蛟龙浑身都是水属性的能量，按理来说，应该不会跑进地心的岩浆流里。”

　　“既然他选择往这条裂缝下面逃跑，那是不是说，这条裂缝很有可能是通往其他地方的？”

　　收起手机。

　　杜仲站在原地沉思了一会儿。

　　然后心念一动。

　　“功德眼·开！”

　　开启功德眼，杜仲立刻朝着裂缝下方看去。

　　入眼的，尽是一片炽热的火红。

　　“没有？”

　　杜仲皱眉。

　　在功德眼的观察下，他没有看到裂缝深处，有丝毫的水属性能量存在，也就是说蛟龙并不在地下岩浆中。

　　“下面有出口？”

　　既然没有蛟龙的影子，那就代表蛟龙已经离开了。

　　又此推断。

　　这裂缝下方，肯定有出口。

　　想到这里，杜仲纵身一跃，便是直接跳到裂缝中，快速的顺着裂缝飞行起来。

　　没一会儿。

　　“果然。”

　　飞了有三公里左右的距离后，杜仲远远的看到了一条裂缝，那裂缝的外面，有着非常刺目的阳光。

　　“嗖……”

　　没有半点迟疑，杜仲立刻飞出裂缝。

　　眼前。

　　是一片广褒无际的丛林，绿油油的充斥着生命的气息。

　　转目扫望。

　　因为功德眼已经不会耗费精神力，也不再限时的缘故，杜仲一直开着功德眼，轻易的就看到了半空中残留的水属性能量分子。

　　当即立刻就追了上去。

　　不过三分钟时间。

　　杜仲就来到了数十公里开外。

　　这里，依旧是无边无际的丛林，只是在丛林的中央处，有着一个不算太大的湖泊。

　　“就在那里。”

　　杜仲心念一动，立刻将自身气息完全的隐藏了起来，然后悄然飞掠了上去，在距离湖泊仅有百米的树林中，停了下来。

　　凝目一看。

　　那湖泊之中，果然有着一条庞然大物。

　　正是那头蛟龙。

　　此刻。

　　蛟龙已经重新幻化成了之前那种，介于气体和液体之间的形态，在湖泊中肆意的游动着。

　　稍许。

　　“哗啦……”

　　蛟龙破水而出，直冲天际。

　　就在这时，原本晴朗的天空，突然就从四面涌来一片片阴云。

　　眨眼间。

　　阴云密布。

　　蛟龙似乎玩得很开心，在快速的游动中，直接就冲入了天空的阴云之中，在云层里翻滚转动着。

　　天空中，云层翻涌。

　　一股强大的压迫感，从天而降。

　　与此同时，蛟龙把头从阴云中伸了出来，对着地面山林中的湖泊，猛的一张嘴巴。

　　一股巨大无比的吸引力，立刻爆涌而出。

　　杜仲甚至可以清楚的看到，蛟龙嘴边，空气倒流形成的阵阵能量狂风。

　　“哗啦哗啦……”

　　湖泊中，水流开始沸腾。

　　然后在那股巨大的吸引力下，缓缓的旋转着，升腾了起来。

　　就好像龙卷风一般，一条水柱，自那湖泊的中央，升腾而起，直冲天际。

　　见到这一幕。

　　杜仲心中暗惊。

　　“这蛟龙，居然能做到这种程度？”

　　在此之前，杜仲也听闻过龙吸水这种事情，但他一直认为龙吸水只不过是一种自然现象而已。

　　可眼前这一幕却清楚的告诉他，龙吸水并非只有自然现象，真实存在于这个世界上的蛟龙，也同样能做得到。

　　“哗啦啦……”

　　急速旋转中冲上天际的水流，直接被卷入到了阴云当中，而那蛟龙大张着嘴巴，将得席卷上来的水流，一滴不落的全部吞入腹中。

　　这一口。

　　竟是直接把湖泊喝得浅下去了整整一米多。

　　“胃口可真大。”

　　杜仲暗暗感叹。

　　喝完水。

　　蛟龙从天而降，天空中的阴云也逐渐的散去。

　　落到湖面，蛟龙直接盘踞在水面上，看样子是准备休息。

　　可就在这时。

　　“唰……”

　　一阵破风声响传开。

　　杜仲直接从山林中冲了出来，来到湖泊之上，悬浮于半空，面带轻笑的望着盘踞在湖泊中心水面上的那头蛟龙。

　　“吼……”

　　见到杜仲，蛟龙猛的就直起身子，对着杜仲大吼一声，便是立刻转身就要逃跑。

　　可杜仲又怎么会给他这个机会？

　　明知道蛟龙惧怕帝一剑，杜仲自然也明白，蛟龙见到他之后，肯定会在第一时间逃跑，所以杜仲早已有了准备。

　　就在蛟龙转身准备逃跑的时候。

　　杜仲身形一闪，立刻就冲了上去，阻挡住了蛟龙的去路。

　　“唰……”

　　没有丝毫迟疑，就在被堵住去路的瞬间，蛟龙一头就扎进了身下的湖泊中，速度极快的直接朝着湖底潜入了下去。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴一笑，继续紧追而上。

　　没一会儿。

　　一人一蛟，就潜入到了湖底。

　　“吼……”

　　见退无可退，蛟龙恼羞成怒，当即就对着杜仲，大张着嘴巴，狠狠的大吼了一声。

　　“噌。”

　　杜仲二话不说，直接凝聚出崭新的帝一剑，然后身形一动，就带着一股狂暴无比的气势，直接朝着蛟龙猛攻了上去。

　　这一次，蛟龙没有再逃。

　　杜仲攻来的瞬间，蛟龙嘴巴一张，一口龙息喷吐而出，瞬间就将这湖泊中的水流，冻成了冰块。

　　“斩！”

　　一声冷喝。

　　杜仲挥舞手中的帝一剑，一剑斩落下去。

　　那刚凝结起来的冰块，瞬间就被斩成了无数块碎片，与此同时残留在冰块上的剑气，散发出一阵炽热的红芒，将得那些已经破碎的冰块，瞬间焚烧溶化。

　　“吼吼……”

　　蛟龙大惊，似乎是在吐槽。

　　帝一剑之前，明显不是这个样子的，怎么这才一转眼，就拥有了这么强大的火属性能量？

　　怒吼中。

　　蛟龙身形一动，立刻挥舞着风力的脚爪，朝杜仲猛攻了上来。

　　它知道，用能量攻击对杜仲造不成任何伤害，因为杜仲手里的帝一剑的火属性的，天生就克制它这条水属性的蛟龙。

　　所以，唯一的办法，就是用蛮力。

　　龙在神话传说中，是拥有着最强大的身体，最强大的防御的生物。

　　若是真龙再此，杜仲就算拼到死，也绝对不可能伤到真龙分毫，可惜这是一条蛟龙，偏偏还是被帝一剑克制的蛟龙。

　　更何况，经过岩浆的锤炼后，帝一剑已经强大了数倍。

　　在这种情况下，杜仲根本不惧。

　　帝一剑一动。

　　杜仲就立刻冲着蛟龙迎了上去，手中帝一剑，挥舞起一朵朵剑花，疯狂的与蛟龙的爪子碰撞在一起。

　　一人一蛟。

　　从水里打到天上，从天上打到水里。

　　大战，一直持续着。

　　没有丝毫的停滞。

　　毫无疑问。

　　因为被克制的缘故，虽然蛟龙的实力很强，但是在长久的大战中，也难免一点点的落入下风。

　　那一对锋利无比的爪子上，更是被杜仲一剑一剑的斩出一道道印痕来。

　　越打越痛。

　　到得最后。

　　蛟龙只要看到杜仲挥剑上来，就必然会立刻闪躲，根本不愿与杜仲碰撞。

　　那模样，俨然已经被打得没了脾气。

　　“嗖……”

　　似乎再也忍受不了杜仲的压制，蛟龙身形一转，甩着那巨大的龙尾狠狠的朝杜仲抽过去的同时，猛的就冲着远处飞了出去。

　　眼看，又要逃跑。

　　“别走。”

　　见蛟龙要跑，杜仲赶紧张口，收起手中的帝一剑，张口道：“不打了！”

　　杜仲相信。

　　蛟龙虽然不是龙，但也跟龙有那么点关系，肯定是有灵性的。

　　既然有灵性，那就一定会和小白一样，能听得懂人话。

　　果不其然。

　　杜仲的大喊声才传开。

　　蛟龙的身形就微微一顿，然后转过头来。

　　看到杜仲已经收起了帝一剑，这才停住身形。

　　“我没有恶意。”

　　望着蛟龙，杜仲咧嘴一笑，说道：“我追上来，就是为了跟你交个朋友，只要你愿意交我这个朋友，我肯定带你遨游四海，吃香喝辣！”

　　一开始，杜仲的确打算制服蛟龙，甚至将其斩杀。

　　毕竟蛟龙这种东西，向来代表的都是恶。

　　但是在经过了这一次的战斗后，杜仲就打消了这种想法，既然小白和小红都能在莲花山上与众人和平共处，为什么蛟龙不行？

　　没错。

　　杜仲就是要哄骗蛟龙！

　　听到杜仲的话。

　　蛟龙双目一动，竟是很人性化的鄙视了杜仲一眼，然后一层灵魂之力的波动，波荡而来，化做一个稚嫩的声音，传到杜仲脑中。

　　“没有恶意你还打我？”

　　这个声音，听不出是男是女，但却给人一种，奶声奶气的感觉。

　　“不打不相识嘛！”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“咱们都打了这么久了，我也没忍心伤你不是，你要是一开始不跑，跟我好好的聊聊天，我又怎么会跟你打架？”

　　“还说没有伤我，之前你都把剑刺进我的身体里去了，还吸了我好多的血。”

　　蛟龙冷哼道。

　　“那是意外，我这次追上来就是为了给你赔罪的。”

　　杜仲打了个哈哈，说道：“对不起，我真不知道我手中这把剑，能刺穿你的龙鳞，那纯属误伤。”

　　“我才不信。”

　　蛟龙依旧摆着一副很不爽的模样。

　　“你应该能感觉到吧，如果我真向伤你的话，刚才有无数个机会，但是我根本就没有下狠手，难道这还不能够表明我想跟你交朋友的决心吗？”

　　杜仲反问道。

　　“这个……”

　　蛟龙沉吟了一会儿，旋即才迟疑道：“好吧，就算你真的没有恶意，我也不想跟你交朋友，除非……”

　　“除非什么？”

　　杜仲一愣，这蛟龙的脑子挺好使啊，还想打劫？


第四百五十六章 谁布下的阵？！

　　“真想跟我做朋友的话，你必须帮我个忙！”

　　蛟龙说道。

　　“什么忙？”

　　杜仲问道。

　　“帮我处理一样东西。”

　　蛟龙张口说道：“只要你能帮我处理掉那个东西，我就和你做朋友，之前的恩怨也一笔购销，既往不咎了。”

　　“好。”

　　杜仲立刻张口应答。

　　“你确定？”

　　蛟龙追问。

　　“当然确定，我杜仲就是为了朋友能山刀山下火海的人，既然我想跟你交这个朋友，那么无论是什么忙，我都一定会帮你，只要我不死，就一定能做到。”

　　杜仲信誓旦旦地说道。

　　“真的？”

　　蛟龙有些怀疑。

　　“很真。”

　　杜仲点头回道。

　　“那好吧，我暂且相信你。”

　　蛟龙点点头，然后张口说道：“其实事情是这样的，在我很小的时候，有人在我身体里放了点东西，就是那个东西导致我成长缓慢，你要是真能帮我把那个东西处理掉，我就和你做朋友。”

　　“怎么处理？”

　　杜仲瞪眼问道。

　　处理它体内的东西？

　　除了挖开他的身体之外，似乎就只有唯一的一个办法，那就是被它吞下去！

　　“我要把你吞掉。”

　　蛟龙毫不客气地说道。

　　“我很想跟你交朋友，但是我也不是傻子……”

　　杜仲苦笑。

　　“我没把你当成傻子。”

　　蛟龙白了杜仲一眼，说道：“放心吧，我不会伤你，而且我说的吞，又不是真的把你吞进我肚子里去。”

　　“哦？”

　　杜仲还是有些迟疑。

　　“你选吧，反正这东西也困扰我这么多年了，我也无所谓，你要是不相信我，这个朋友不交也罢。”

　　蛟龙说道。

　　“好，我试试。”

　　杜仲苦笑一声，点头同意。

　　他不傻。

　　这蛟龙既然说要吃他，他自然会有所防备，而且现在的帝一剑完全可以斩断蛟龙的身体，所以就算被蛟龙吞到肚子里，杜仲也不会害怕，只要小心一点，别被蛟龙的利牙给咬了，那就没问题。

　　“那你过来。”

　　蛟龙不客气地喊道。

　　“那里有要吞人，还让人自己送上门去的？”

　　杜仲摇头叹了口气，然后靠近到蛟龙身旁。

　　刚来到距离蛟龙只有一米的地方，蛟龙猛的就张大嘴巴，一口咬了过来。

　　杜仲心中一惊。

　　立刻警惕起来。

　　可就在这时。

　　杜仲眼前的景象突然一变，竟是来到了一个一片白茫茫的世界。

　　以及说是世界，倒不如说是区域，因为杜仲根本看不到远处，四周尽被这白茫茫的雾气，完全笼罩了起来。

　　“我就说吧，又不是要真的把你吞进我的肚子里，看你吓得那个熊样。”

　　就在杜仲警惕的观察着四周的时候，一个奶声奶气的话声，突然传了过来。

　　转头，闻声而望。

　　出现在杜仲眼前的，是一个浑身透明，像是水做成的龙宝宝。

　　这条小龙只有一米长。

　　头上张着两根很小的鹿角，虽然很小，但嘴巴上却已经有了几根胡须，看上去竟是与那神话传说中的真龙，有着非常高的相似读。

　　“这是哪儿？”

　　见到小水龙，杜仲立刻张口问道。

　　“唉，你是傻呢还是傻？”

　　小水龙白了杜仲一眼，一边在半空中游动着，一边老气纵横的张口说道：“这里当然是我身体的内部空间咯。”

　　“哦？”

　　杜仲一惊，然后好奇地问道：“能装人不？”

　　闻言。

　　小水龙顿时眼珠一转，像是看傻子一样的看着杜仲，说道：“你不是人吗？”

　　杜仲这才反应过来。

　　对啊。

　　他不就在这里？

　　显然，这里是可以装人的啊。

　　想到此处，杜仲大喜。

　　这种能装人的能力，绝对是这世界上最为强大的能力之一啊，要是能哄骗到这条小水龙，这种强大的能力，以后绝对能用得上。

　　“别傻愣着行不，快跟我去干正事。”

　　小水龙瞪了杜仲一眼，然后身形一动，朝着前方油游了出去。

　　杜仲紧随其后。

　　很快的。

　　在小水龙的带领下，杜仲很快的就来到了另外一个区域。

　　这里，依旧如同之前一般，四周弥漫着白茫茫的雾气，让人无法看到远处。

　　唯一不同的是。

　　在那白茫茫的雾气中，杜仲看到了一个巨大的黑影，那黑影上及天下及地，看上去巨大无比。

　　“就是这东西。”

　　小水龙望着那巨大的黑影说道。

　　“这是什么东西？”

　　杜仲疑问。

　　小水龙尾巴一摆。

　　包裹着黑影的白茫茫的雾气，立刻就四散了出去。

　　那道巨大的黑影，也缓缓的浮现了出来。

　　“恩？”

　　望着前方，云雾散开口的真实画面，杜仲整个人都被惊呆了。

　　因为。

　　那是一柄擎天巨剑！

　　这柄巨剑正刺入在下方的白色雾气之中。

　　“咦？”

　　震惊中，杜仲突然间一愣。

　　这把巨剑，似乎勾起了他回忆中的某些画面。

　　“这是，这是……”

　　挑眉思考了一会儿，杜仲才发现，这把巨剑竟然跟他当初参加青年武者比武大会时，在幻境中看到的帝一剑的影像一样。

　　“怎么了？”

　　见到杜仲的神色变化，小水龙疑惑问道：“你知道这东西？”

　　“不确定。”

　　杜仲摇了摇头。

　　虽然这柄擎天巨剑跟他记忆中帝一剑的影像差不多，但是不知道为什么，杜仲总感觉有些不同。

　　至于到底那里不一样，杜仲又说不出来。

　　“既然不知道，那还不赶紧上去看看，能不能把这个东西处理掉？”

　　小水龙撇嘴道。

　　杜仲苦笑。

　　身形一动，立刻冲到前去。

　　“不对！”

　　刚来到巨剑旁，杜仲就立刻皱起眉头来。

　　因为他发现，这东西居然是一个阵法，一个非常强大的阵法。

　　“怎么样？”

　　小水龙张口问道：“能处理吗？”

　　“应该可以，不过我需要时间。”

　　杜仲点头道。

　　“那就行。”

　　小水龙嘿嘿一笑，张口说道：“你努力，我再去玩一会儿。”

　　说罢，身子一转，就快速的离开了。

　　“这个阵法……”

　　小水龙走后，杜仲依旧在观察着眼前这座阵法。

　　“好像跟青年武者比武大会的场地里，那座藏有帝一剑的山顶上的阵法，有些类似……”

　　因为一直都对阵法有所研究的缘故，杜仲很快的就看清楚了这个阵法的关键之处。

　　“只不过，这个阵法比那个阵法要强上太多了。”

　　杜仲紧皱着眉头。

　　看到阵法的本质，杜仲自然也就明白了破解这个阵法的诀窍。

　　用外力是绝对不行的。

　　因为这座阵法，已经深入到小水龙的内部空间里来了，一旦用外力强行破除的话，必然会影响到小水龙的身体，甚至可能会导致小水龙的内部空间毁灭。

　　唯一破解的方法。

　　就是进入阵中。

　　如同当年夺取帝一剑一样，经历阵法的磨难，去了解这个阵法存在的真正的意义，只有顺应这个阵法存在的意义去做，并且达到这个阵法存在的目的，这个阵法才会自然溃散解除。

　　但是。

　　这个阵法，却又不是能够随意进入的。

　　因为杜仲感觉到，这个巨大的阵法中，隐藏着相当可怕的杀阵。

　　若无法破除阵法，那个杀阵必然会被启动，到时候即便是杜仲，也绝对抵挡不住。

　　不生则死！

　　这完全就是一个把人逼入绝境的阵法。

　　“嘶……”

　　看到这一切，杜仲忍不住的张大了嘴巴，倒抽了一口凉气。

　　“究竟是谁布下的阵法，居然如此的恐怖？”

　　杜仲很是踌躇。

　　他到底要不要进入阵法。

　　这个风险实在是太大了，但是相对应的，这个阵法中也必然存在着机缘，风险跟收益永远都是成正比的。

　　况且，除了阵中的机缘之外，只要能破掉阵法，就能成功的哄骗小水龙。

　　单凭这一点，就已经有着无尽的吸引力了。

　　这可是龙啊。

　　见到了小水龙的那一刻，杜仲就发现，这条小水龙应该是真龙，而并非蛟龙，之所以会以蛟龙示人，很有可能就是因为这个阵法。

　　这世界上，无数人都梦寐以求的想要看一眼龙。

　　而眼前，一个能得到龙的机会就摆在眼前，杜仲怎能拒绝？

　　“干了！”

　　心中一发狠，杜仲立刻咬紧牙关，一脸坚毅的直接迈开脚步，走进了这巨大的阵法之中。

　　下一刹。

　　“嗡嗡……”

　　杜仲眼前的景色一变，来到了一处野岛。

　　左右转目一看。

　　这野岛，竟然是悬浮在半空中的，四周还有着云彩在翻涌滚动，挂在天空中的烈日，异常的大，光芒也异常的刺眼，但却没有丝毫灼热之感。

　　“这难道是传说中的仙岛？”

　　杜仲心中一惊，立刻飞身到这野岛的边缘处，低头望下一看。

　　赫然看到。

　　下方，是一块无尽的大地，河流山川遍布，甚至能够隐隐的看到一些极为细小的村落。

　　“真的是仙岛！”

　　杜仲傻眼了。

　　可就在这时。

　　“咚咚咚……”

　　一阵亘古而悠久的钟声，突然传来。

　　闻声望去。

　　只见。

　　在这仙岛的正中央处，赫然有着一座闪烁着金光的铜钟，铜钟下有着一个普通的用树枝编制而成的蒲团。

　　在那钟身之上，浮雕着一柄炳长剑。

　　“开始了吗？”

　　杜仲呢喃。

　　一股莫名的吸引力，突然出现，就宛如一只无形的大手一般，直接将他拉扯到了那铜钟旁边。

　　来到近处，杜仲才发现，这铜钟巨大无比，站在下方看，简直就像是一片天那么大。

　　在那铜钟之中，一柄古铜长剑倒挂着，一动不动……


第四百五十七章 不悟，死！

　　“这是？”

　　望着倒挂在古钟内的那一柄古铜长剑，杜仲神色微变。

　　因为，这边剑居然与这阵法幻化出来的那一柄擎天巨剑一模一样，只是没有那幻化出来的剑影大而已。

　　“咚咚咚……”

　　震耳欲聋的钟响声又再度响起。

　　凝目望去。

　　杜仲发现，随着古钟的震鸣，那古钟的内部，竟是有一圈圈金黄色的能量波纹涟荡而出，宛如海啸般的波浪一般，狠狠的冲击在那一柄古铜长剑之上。

　　那般声势，当怎是浩大至极。

　　站在钟下的杜仲，甚至生出天崩地裂，山呼海啸的恐怖之感。

　　“好强……”

　　杜仲可以清楚的感受到，古钟内部那种金黄色的能量波动，强大得让他窒息，仿佛整个人都被锁住了一般，难以移动丝毫。

　　可就在这时。

　　“噌！”

　　那古铜长剑动了。

　　在金黄色能量涟漪的冲撞剑，那古铜长剑突然就发出一阵颤鸣，剑身极速颤动间，一丝金黄色的能量光芒，突然在剑身上绽放。

　　就宛如细线一般。

　　那金黄色的能量，起先只是一个小点，可随着长剑的颤动，那金色小点快速的在剑体上游动了起来，所过之处，都会留下一条金色的能量丝线。

　　眨眼剑。

　　剑身便被刻印出了一副极为复杂的图纹。

　　图纹之繁密，杜仲前所未见。

　　几乎覆盖了整把剑体，却又随处都有空白残余。

　　“恩？”

　　就在剑体被图纹覆盖的时候，杜仲的脸色骤然惊变。

　　他感觉到。

　　那剑体之上，竟是有着一股让人绝望的毁灭性气息，直接压制了下来，将杜仲压得无法动弹。

　　与此同时。

　　古铜长剑，剑身的图纹之上，突然就有着金色光点游离而出，脱离剑体的瞬间，在半空中幻化成一柄柄手指大小的金色能量剑体，然后宛如雨点一般，带着那恐怖的毁灭气息，猛的倾泄而下。

　　“咻咻咻……”

　　破空声响。

　　杜仲双目圆瞪。

　　因为，那些金色能量小剑就是冲着他来的，可他现在，却被古铜长剑上爆发出来的毁灭性气息，死死的压制着无法动弹。

　　毫无疑问。

　　一旦这些金色小剑落下，杜仲绝对会在瞬间被万剑穿心，化为一摊血水。

　　“完了。”

　　杜仲彻底傻眼了。

　　他要是知道这阵法如此恐怖，他打死也不会闯进来。

　　可现在，已经身处阵中，就算后悔又有何用？

　　紧咬着牙关。

　　杜仲死死的盯着那些从天而降，宛如雨点一般的金色能量小剑。

　　他不信。

　　他不信会死在这里。

　　他不信，这阵法是一个绝杀之阵。

　　下一刹。

　　“噌！”

　　所有金色能量小剑齐鸣，在暴射到杜仲身周的时候，这些携带着毁灭气息的金色能量小剑，骤然静止。

　　宛如一个囚笼一般。

　　将杜仲包围起来。

　　“呼呼……”

　　杜仲张口喘息。

　　虽然所有的金色能量小剑都停了下来，但是那种毁灭性的气息却依旧充斥在其身周，仿佛一不小心，这些金色小剑就会将其身体刺穿一般。

　　“咔嚓……”

　　就在杜仲大口喘息的时候，一个脆裂声响传来。

　　举头望去。

　　只见。

　　那古钟内的古铜长剑之上，居然是裂开了一道道裂缝，层层铜锈从剑体上分离而出，缓缓的漂向四周。

　　金黄色的光芒，缓缓的扩散而出。

　　宛如能量屏障一般，将所有的铜锈全部连接起来，阻挡着在古钟内部不停波荡的金色能量涟漪。

　　再看那古铜长剑。

　　因为铜锈的分离，长剑的剑身，竟是消失了。

　　只余下一个剑柄悬浮着。

　　“难道……”

　　杜仲神色一动，眉头微挑，目光依旧死死的盯着悬浮在古钟内的剑柄。

　　就在杜仲疑惑之际。

　　“唰……”

　　一道金光色的光芒，骤然自拿剑柄上暴射出来，就仿佛聚光灯一般，直接照射着身处下方的杜仲。

　　“啪。”

　　根本反应不过来，那金色光芒才刚出现，杜仲就感觉被一只大手拍到一般，直接被压得坐倒在地。

　　在其脚下，正是那一个用树枝编织成的蒲团。

　　“噌噌噌……”

　　杜仲坐下之后。

　　一阵阵剑鸣声起。

　　凝目一看，在其身前，竟是幻化出三道金色的人影，这三道人影都手持长剑，在虚空中不断的舞动着。

　　“果然！”

　　杜仲脸色一变，心中忍不住的涌出一丝喜意。

　　他明白了。

　　这个阵法的确跟他所预测的一样。

　　之所以会以擎天巨剑为阵法幻影，就是因为这阵法与青年武者比武大会山巅的阵法一样，其中也隐藏着剑招秘籍。

　　青年武者比武大会中的阵法，隐藏的是帝一剑式，而这个阵法中隐藏得同样是剑式，虽然杜仲并不知道，这是什么剑式，但是从这古钟与古铜长剑散发出的能量气息来判断，这剑式肯定很强。

　　因此，杜仲才会欣喜。

　　“悟剑，破阵……”

　　“不悟，死！”

　　莫名的，杜仲脑中突然就出现这样一个信息。

　　“悟！”

　　杜仲不敢有丝毫迟疑，立刻开始聚精会神的观察着身前，那三道正在耍剑的金色虚影，开始参悟起来。

　　……

　　阵外。

　　“咦？”

　　跑出去玩了一会儿，才回来的小水龙，见到杜仲居然盘座在那擎天巨剑之上，顿时就忍不住的几惊疑了一声，说道：“不是叫他处理掉这东西，他怎么跑去修炼去了？”

　　小水龙有些忿忿。

　　可就在这时。

　　“轰轰……”

　　这一片白茫茫的世界，突然就开始剧烈的震动了起来，就连悬浮在半空中的小水龙，都被震得东倒西歪的。

　　好像，并非是天地震动，而是整个空间，包括空气都在震动一般。

　　而在缓缓的震动中。

　　那擎天巨剑，突然剑爆发出一阵刺目无比的金芒。

　　“哎呀！”

　　小水龙赶紧闭上双眼。

　　再睁开的时候。

　　却发现。

　　那擎天巨剑消失了。

　　杜仲正面带微笑的站在他的身前。

　　一丝金色的S型光芒，在杜仲的眉心处一闪而逝。

　　“恩？”

　　见到杜仲，小水龙先是一愣，旋即立刻偏过头去，朝杜仲的身后望了一眼，发现那擎天巨剑真的没了。

　　“完了？”

　　小水龙愕然的问道。

　　“完了。”

　　杜仲微笑着点点头，说道：“这东西其实就是个阵法，但是这个阵法实在太厉害了，所以才会花了这么久的时间才破掉。”

　　“久吗？”

　　小水龙一脸怪异的望着杜仲。

　　“我进去少说也有几个时辰了吧？”

　　杜仲估算道。

　　“你是糊涂了吧？”

　　小水龙白了杜仲一眼，说道：“这才过去不到一分钟的时间而已，你却说你进去了几个时辰？”

　　“什么？”

　　杜仲心惊。

　　不到一分钟？

　　进入阵中，遭遇到那一连串的诡异之事后，杜仲就一刻不停的在领悟蕴涵在其中的剑式，甚至还错了好几次。

　　差点就被灭杀在阵中了。

　　这段领悟剑式的时间，少说也有十几个小时才对啊？

　　怎么会只过去了不到一分钟的时间？

　　杜仲越想越觉得震惊。

　　一来，因为他在阵中领悟到的三招剑式实在太强了，即便在他看来，都觉得强得离谱。

　　二来，从始至终，除了这三招剑式的名字之外，杜仲没有找到一点有用的信息，是谁布置的阵法，是谁把这么强大的剑式留在阵中，都没有丝毫头绪。

　　三来。

　　这阵法所在的地方，可是真龙的内部空间啊。

　　虽然在真实世界里，这小水龙仅仅是一头蛟龙，但是在这内部空间中的小水龙，明明就是一条真龙，只不过还没有成年而已。

　　能在龙的体内，种下这种阵法。

　　下手之人，得有多强？

　　连联想阵中见到的场景，那悬浮在高空中的仙岛，那古朴却能笼罩天地古钟，以及那一柄能与古钟对抗，最后在杜仲悟出剑式之后，甚至还将古钟震碎的古铜长剑……

　　这一切的一切，都不应该是存在真实世界，存在于武林中的。

　　别说是对普通人而言了。

　　就算是武者，就算是比杜仲更强大的武者，见到这些场景，恐怕都会被震惊得连话都说不出来吧。

　　“难道，这阵法还能时间加速？”

　　杜仲脑中突然冒出这样一个，他觉得很是大胆的想法来。

　　可念头刚起。

　　杜仲就立刻摇头。

　　他还是有些不敢相信，虽然亲身经历了，但也不敢再更多的思考和猜疑下去。

　　“好了。”

　　转回思绪，杜仲望着小水龙，说道：“我答应你的事已经做到了，你现在可以跟我走了吧？”

　　“我是一条龙，我做龙是有诚信的。”

　　小水龙高傲的仰起脑袋，可话声落下的时候，却又嘿嘿一笑，问道：“跟你走也不是不可以，但是我跟你走的话，能有好玩的吗？”

　　“打架好不好玩？”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“恩。”

　　小水龙立刻点头，说道：“这个还比较好玩，但是外面是人是不是都跟你一样厉害，要是那样的话我可不打。”

　　“放心吧，这世界上除了我之外，应该没人能伤你。”

　　杜仲张口道。

　　“太好了。”

　　小水龙眼前一亮，张口说道：“我都好久没打过架了，你闯进我龙窟里的时候，我就是手痒的想跟你打一架，要不然你早就被我吃了。”

　　杜仲一想，还真是这么回事。

　　鬼知道在开启功德眼之前，这条小水龙盯了自己多久。

　　“走吧。”

　　小水龙张口。

　　话声刚起，杜仲就被一股强大的吸引力拉扯着，离开了小水龙的内部空间，返回到了湖面上。

　　“走咯，玩去咯……”

　　伴随着小水龙兴奋的话声传来，那一头悬浮在半空中的巨大蛟龙，身形骤然一缩，然后往杜仲手腕上一缠，就宛如一个镯子一般，围在了杜仲的手上。

　　除了杜仲之外，没人能看到……


第四百五十八章 找到地方！

　　“不愧是龙……”

　　望着蛟龙那庞大的身躯，居然瞬间就变化得只有手镯大小，杜仲忍不住的惊叹着，感慨道：“要是我也有这个本事，许多事情就容易太多了。”

　　“哼哼。”

　　小水龙哼哼一声，说道：“你做梦吧，这可是真龙的变化之术，虽然我听说在上古的时候，也有人懂得变化，但那种人实在是太少了。”

　　“我知道。”

　　杜仲笑了。

　　不是自嘲，而是发自内心的微笑。

　　隐隐间他仿佛看到了一座禁忌的大门，上古究竟是怎样一个时代？

　　上古的武林，也跟现在的武林一样吗？

　　显然不！

　　或许，那是一个，只存在于神话传说中，与如今有着巨大差距的时代吧？

　　至于小水龙所说的，那种即便是在上古时代也极为稀少的，懂得变化之术的人，应该被称做妖，或仙吧？

　　杜仲从未想到过。

　　这个世界上，居然真的有妖和仙的存在。

　　以前，别人在他耳边提起妖或仙的故事，他都会当成笑料，可如今他信了，连蛟龙都被他给找到了，还有什么是不可能的？

　　“可惜了，上古与如今，相隔实在太遥远，所谓的妖、仙也早已陨落于时光的长河中了，如今的武林，只有武者！”

　　暗暗轻叹一声。

　　杜仲低头望了一眼围绕在手腕上的蛟龙，旋即身形一动，朝着之前追踪身魔和眼魔的位置，重新折返了回去。

　　“你应该是这世界上的最后一条龙了吧？”

　　一边飞着，杜仲一边低声呢喃。

　　在杜仲看来。

　　这条小水龙之所以能活到现在，还未完全蜕变成真龙，就是因为被其体内的那个阵法压制的缘故。

　　如果没有阵法压制，小水龙早就蜕变成真龙了，而化为真龙之后，小水龙恐怕也会随着上古时代的龙，一起消失。

　　“不知道。”

　　小水龙的话声，传到杜仲脑中，说道：“我在我的龙窟里已经住了几百近千年了，一直都没有人在打扰我。”

　　“近千年？”

　　杜仲惊诧的问道。

　　“是啊。”

　　小水龙点点头，说道：“我都想不明白，我为什么会在龙窟里住了这么久。”

　　杜仲苦笑，问道：“那其他的龙呢？”

　　“我不知道。”

　　小水龙摇摇头，说道：“我只记得我小时候被人搞了一下，然后就一直孤独着到了现在，我也想找其他的龙，甚至还专程跑到大海里去找了，结果却连个龙影子都没找到。”

　　“哈哈……”

　　杜仲咧嘴大笑。

　　在跟小水龙的谈聊间。

　　杜仲很快的，就来到了在发现小水龙之前，所遇到的那一条河流的岸边。

　　“山上没有任何的线索和踪迹，上下游也没有，他们到底往哪儿跑了？”

　　站在河岸边，杜仲挑眉沉思着。

　　“你在找什么东西吗？”

　　小水龙问道。

　　“我在找人，找两个人。”

　　杜仲张口，说道：“他们在不久前来到这里，然后气息就消失了。”

　　“原来是找人啊？”

　　小水龙嘿嘿一笑，说道：“要不要我帮你啊？”

　　“你能找到？”

　　杜仲一愣。

　　“废话。”

　　小水龙语气傲然地说道：“龙是万灵之首，自出生的那一天开始，我们就对这天地间的一切能量有着非常特殊的感应，这天地间的能量会自然而然的亲和我们，只要你要找的人也修炼了天地能量，我就一定能找得到。”

　　“哦？”

　　杜仲心中一惊。

　　按照小水龙这么说，它岂不是一生下来就拥有着可以控制天地能量的力量？

　　就算是杜仲，现在都还没达到随心控制天地能量的程度啊？

　　由此可见，这小水龙的实力得有多强。

　　“哦什么哦，既然我交了你这个朋友，有什么需要帮忙的你就直接说。”

　　小水龙豪气的道。

　　“那我就不客气了。”

　　杜仲笑着点点头，说道：“我要找的，是两个全身充斥着邪煞之气的魔人。”

　　“在那边。”

　　就在杜仲话声刚落下的时候，小水龙就嗖的一声，从杜仲手腕上飞了出来，朝杜仲身后快速的飞了出去。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　身魔和眼魔并没有从这里离开？

　　难不成，他们知道会有人追过来，所以刻意在这里留下线索痕迹，扰乱追击者的判断？

　　不对。

　　这身魔和眼魔都是新晋的尊者，而且他们都是魔道中人，哪里会懂得反跟踪的技术？

　　“看样子，这两个家伙，怕是被吓跑的吧？”

　　杜仲回想起之前，在距离小水龙的龙窟尚远的时候，那种一直不住的剧烈心跳。

　　想来。

　　这身魔和眼魔二人，就是因为感受到了莫名的心跳，生怕出事，才会转身逃跑，远路返回的吧？

　　在受到惊吓的情况下，身魔和眼魔肯定不敢有丝毫的停顿，所以才没有留下丁点痕迹。

　　因为其他人看不到小水龙的缘故，杜仲没有丝毫担心的一路尾随在小水龙后面，快速的在那连绵的山群上空飞掠着。

　　半天后。

　　在小水龙的带领下，杜仲终于是冲出了那连绵不绝的山群。

　　“恩？”

　　刚冲出群山，杜仲就看到远处，出现了一座城市。

　　这座城市很大，看上去很是繁华。

　　“快到了。”

　　小水龙停下身形，张口说道：“应该要不了多久，就能找到你要找的人，只不过……”

　　“不过什么？”

　　杜仲问道。

　　“不过，你要找的是两个人，但我只感应到了一个，另外一个消失了。”

　　小水龙说道。

　　“消失了？”

　　杜仲一愣。

　　“没错，应该是在完全隐藏着能量气息的情况下离开的。”

　　小水龙回道。

　　“一个也行，另外一个以后再说。”

　　杜仲点头道。

　　随后。

　　一人一龙继续前行，很快的就来到了这座城市的西郊。

　　在郊外游荡了一圈。

　　小水龙，在一个街道拐角处停了下来。

　　“就在这里。”

　　停在街道拐角处，小水龙指着十多米外的一座院落说道。

　　“功德眼·开！”

　　杜仲心念一动，立刻开启功德眼来确定。

　　功德眼一开。

　　果然发现，这一座院落中，弥漫着一股非常浓郁的邪煞之气，看样子隐藏在其中的人应该不在少数。

　　“精神力！”

　　确定院落中有魔人之后，杜仲立刻关闭功德眼，然后直接调动精神力，快速涌入到这座院落中，仔细的探查起来。

　　在精神力的探查下。

　　杜仲发现，这个院落里，一共有十三个黑袍人。

　　而且，每一个黑袍人的手里，都拿着一柄散发着强大魔气的魔兵。

　　除开这十三人之外。

　　杜仲还在这个院落里的楼房中，感应到了一股极为强横的气息。

　　身魔！

　　因为与真正的身魔交过手的缘故，对于身魔所修炼的魔功的气息，杜仲也极为的熟悉，因此在感应到这股强大气息的瞬间，杜仲就立刻认定，这人就是身魔。

　　“看样子，离开的应该是眼魔。”

　　杜仲暗暗点头。

　　“可眼魔，为何离开？”

　　悄然转身，杜仲一边想着，一边朝着远处的一间旅馆走去。

　　“从之前传来的消息来看，这新晋的身魔跟眼魔，都是听命来执行大魔头布置下来的任务的，而且俩人的任务都是抓捕莲花山人。”

　　“如今，抓到一个学生以后，眼魔就离开了……”

　　想到这里。

　　杜仲心中一紧。

　　他记得，古慕儿告诉过他，除了一名学生被抓走之外，还有一个义诊小队失联了。

　　“难道，那个义诊小队的人也被抓走了？”

　　杜仲深吸口气。

　　如果真是这样的话，那可就麻烦了。

　　不过。

　　好在，杜仲已经提前让鳄鱼等人去追查线索，并且嘱咐过他们一定要注意安全，以他们的实力，如果那个义诊小队真的被抓走的话，应该很快就会有确切的消息传来。

　　摇摇头，稍微定了定神。

　　杜仲身形一转，直接走进了旅馆旁边的一条巷道里。

　　“现在不是忧心的时候。”

　　隐藏在巷道里，杜仲安静的等待着。

　　现在，他已经找到了被绑架的刘天能还有身魔，当下最重要的事，就是想办法把刘天能解救出来。

　　并且，绝不能让身魔把消息传出去，打草惊蛇！

　　虽然身处巷道。

　　但杜仲却没有丝毫的松懈，精神力一直都覆盖在身魔所在的院落里，探查着其中众人的一举一动。

　　“喂，人已经找到了，你怎么不进去，反倒是躲起来了？”

　　小水龙突然张口问道。

　　“现在还不是时候。”

　　杜仲微笑应声。

　　“不是什么时候？”

　　小水龙疑惑道。

　　“杀人的时候！”

　　杜仲眯了眯眼，笑道：“你不是很喜欢打架吗，到了晚上，让你打个够。”

　　“好啊好啊。”

　　一听到打架这两个字，小水龙的眼中立刻就抹上了一层精光，看上去很的激动的兴奋地说道：“我能杀人吗？”

　　“当然可以，不过得听我的话行事。”

　　杜仲点头道。

　　“好，你说杀谁我就杀谁。”

　　小水龙连忙点头，然后身形一转，便是又再一次的围绕在杜仲的手上，化做一个手镯，安静的等待了起来。

　　时间过得很快。

　　一转眼，天色入夜。

　　“时间到了。”

　　利用精神力监视了良久，确定身魔已经睡去之后，杜仲才勾着嘴角，站起身来，朝着身魔所在的院落走去。

　　“嗖……”

　　小水龙一动，立刻化为巴掌大小的龙形，尾随在杜仲身旁，冲进院落。

　　“杀！”

　　刚一进院落，杜仲就身形一闪，直接冲进一个房间。

　　长剑所向，红芒闪烁。


第四百五十九章 人给你，放我走

　　这是一座四合院。

　　院子里，一栋三层楼房以及两间平房，将场院包围起来。

　　左右两侧的两间平房里，住着十多名黑袍人。

　　此时。

　　杜仲正在位于左边的平房里，手捂一名黑袍人的嘴巴，手中宛如岩浆一般火红的帝一剑，毫不客气的直接贯穿黑袍人的脖子。

　　“噌噌噌……”

　　一个又一个。

　　因为用精神力监视了整整一天的缘故，杜仲选择的所有人都睡下的时间点，除了右边平房里还有两人在活动之外，整个院落里再无任何动静。

　　“五个！”

　　短短一分钟不到的时间，左边平房内，五名黑袍人都在沉睡中丧命。

　　而另一边。

　　那栋三层楼房，以及右边的平房中，依旧没有丝毫动静。

　　根本没有人发现杜仲的到来。

　　“人呢？”

　　站在左边平房里，杜仲眯眼挑眉，调动精神力继续查探。

　　虽然在天黑之前，已经监视好几个小时，但是在那段时间里，杜仲却丝毫都没有感应到刘天能的气息。

　　杜仲甚至怀疑刘天能会不会不在这里。

　　但是仔细一想。

　　要是刘天能不在这里的话，身魔又怎会留下，而且好召集了这十多人过来看守？

　　杜仲很清楚。

　　他的目的，是为了救人，而非杀人。

　　所以，在解决掉五名黑袍人，确定自己的安全之后，杜仲才调动精神力，继续查探。

　　可查了半天。

　　杜仲依旧没有感应到刘天能的气息。

　　“难道，真的不在？”

　　查探的结果，让杜仲很是疑惑。

　　“或者说，人是被眼魔给带走了？”

　　想到这里。

　　杜仲的脸色立刻就变得难看了起来。

　　如果人真的被眼魔带走的话，那他这一趟就白来了。

　　“就算人不在，也一定有线索！”

　　深吸一口气。

　　稍微平静下来之后，杜仲透过窗户，将目光转移到了对面的那一间平房里。

　　此刻。

　　那平房里还亮着灯光。

　　有两个人影，在灯光的映照下微微的晃动着，似乎是坐在一起讨论着什么。

　　“这两个人肯定知道！”

　　杜仲心念一动。

　　“嗖……”

　　没有丝毫迟疑，身形一动就立刻冲出窗口，宛如一个幽灵一般，在阴暗的院子里，一闪而过。

　　这边，平房里。

　　两名黑衣人，正在一张木桌前对坐着，喝着小酒，吃着花生米。

　　“恩？”

　　突然，其中一名黑袍人猛的转过头，朝窗外瞄了一眼。

　　“怎么了？”

　　另一人问道。

　　“我怎么感觉，外面有什么东西？”

　　黑袍人回过头来，面带疑惑的呢喃道。

　　“出去看看？”

　　另一名黑袍人张口道。

　　说话间。

　　俩名黑袍人同时站起身来，朝着门外走去。

　　刚出门。

　　一道黑影，便是迎面而来，直接捏住了俩人的脖子，把俩人高高的举了起来。

　　“人在哪儿？”

　　望着两名被自己捏着脖子的黑袍人，杜仲张口问道。

　　俩名黑袍人一脸惊慌的挣扎着，嘴巴大张着却说不出一个字来。

　　“说，或者死！”

　　杜仲寒声道。

　　闻言。

　　那两名黑袍人互相对视一眼，然后齐齐伸手指向那一栋三层楼房。

　　“在里面？”

　　杜仲一愣。

　　他之前还特意的探查过这栋楼房好几次，因为身魔就住在这栋楼房里，可探查的结果却是什么都没有发现。

　　可眼前，这俩人却说人在里面？

　　“找死！”

　　杜仲右手一捏，直接将其中一人的脖子捏断。

　　“咔嚓……”

　　伴随着骨碎声响，一名黑袍人顿时就失去了生机，被杜仲一手仍到地上。

　　“说，或者死！”

　　盯着仅剩下来的最后一名黑袍人，杜仲面色森然地说道。

　　黑袍人满脸惊慌。

　　却依旧伸手指着那一栋三层的楼房。

　　“真在里面？”

　　杜仲惊疑，正准备调动精神力去再次搜索的时候，异状突生。

　　“啊……鬼啊！”

　　平房里，原本睡得死死的一名黑袍人，迷迷糊糊的就从床上爬了起来，正准备外出撒尿的时候，却赫然发现，窗外有着一个巨大的黑影，就像是一条巨型大虫子一般，连天接地。

　　在加上外面黑漆漆的，冷风呼啸。

　　那黑袍人，顿时就被吓得大叫出声。

　　这一声大叫。

　　立刻就把房间里沉睡的另外四人，都给惊醒了过来。

　　“不好！”

　　杜仲脸色一变。

　　左手一捏，立刻就将那名黑袍人的脖颈捏断。

　　“啪！”

　　将人仍到地上，杜仲正准备冲进房间里，将最后剩余的五名黑袍人全部斩掉的时候，一股强横的能量气息，突然自那三层楼房中爆涌而出。

　　“谁？”

　　伴随着寒声的怒斥，一道人影直接自三楼的窗户中闪跃而出。

　　来人正是身魔。

　　从三楼一跃而下，身魔直接催动体内的能量，整个人如同一枚炮弹一般，直接就冲着杜仲，凶猛的冲撞而来。

　　见状。

　　杜仲脚步一动，直接闪身到院落中央，避开身魔的攻势。

　　“砰！”

　　如同蛮牛一般，身魔直接砸落在地面，双脚将得地下的水泥场地，都砸得崩裂爆碎。

　　与此同时。

　　平房内，仅剩的五人，也都纷纷的冲了出来，一个个手提魔兵，冷冷的盯着杜仲。

　　院子里，一片肃杀之气。

　　“杜仲？”

　　望着杜仲，身魔微微挑了挑眉，然后张嘴说道：“不是约好了三天后，沦湖见吗，你就这么迫不及待的想跟我见面？”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“把我的学生交出来！”

　　“桀桀……”

　　身魔阴笑几声，然后转头看了看身旁，两名黑袍人的尸体，又举目看向对面的平房，说道：“好手段，一来就杀了我七名手下，你胆子可真不小啊！”

　　“把我的学生交出来，否则第八个就是你！”

　　杜仲一脸淡漠的望着身魔。

　　“就凭你？”

　　身魔面色森然的阴笑了一声，然后神色一变，玩味地说道：“我倒是好奇得狠，你是怎么找到这里来的，就算找上门来，又是谁给你的胆子对我的人下手，你就不怕我拿你的学生来给我这些手下偿命？”

　　“你可以试试。”

　　杜仲寒声道。

　　“哼。”

　　身魔面色一寒，张口道：“把人给我带出来，我要一刀一刀的把他劈死！”

　　闻言。

　　站在其身旁的两名黑袍人，立刻就迈步冲进了那三层楼房之中。

　　与此同时。

　　杜仲也调动精神力，尾随着那两名黑袍人而去。

　　在精神力的感应下。

　　杜仲发现，这两名黑袍人进入楼房中后，便是直接冲着侧面的一堵墙走了过去，然后轻轻一划，那面墙咔嚓一响，竟是出现了一道暗门。

　　在那暗门之内。

　　是一个很小的空间。

　　刘天能，就被关在这暗阁之中。

　　感应到刘天能的气息，杜仲终于是松了一大口气。

　　人没事就好。

　　杜仲哪里想得到，在这么普通的四合院的楼房里，居然会隐藏着这样一个暗阁，难怪探查了半天，都没有发现刘天能的气息。

　　若是早点发现的话。

　　就没有这么多事了。

　　很快。

　　两名黑袍人就把刘天能给带了出来。

　　此时，刘天能正处于昏迷的状态，看样子应该是惊吓过度。

　　“小水，动手！”

　　就在刘天能被带出来的瞬间，杜仲立刻用精神力通知小水龙，说道：“把这五个黑袍人，全都杀了。”

　　“没问题。”

　　早就迫不及待的小水龙，嗖的一声就蹿了出去。

　　直接冲到半空，化为蛟龙。

　　一双圆目。

　　怒瞪着五名黑袍人的同时，嘴巴一张。

　　五股宛如冰流一般的龙息，自其口中喷涌而出，就宛如微风一般，悄然间朝着五人席卷而去。

　　下一刹！

　　“砰砰砰……”

　　摔倒声响起。

　　只见，随着龙息的拂过，这五人皆是浑身一颤，然后一个个的皮肤泛蓝，瞬间就失去了生机，直楞楞的倒地不起。

　　仔细看去。

　　这五人身上没有一丁点冰寒的气息，但却又仿佛被硬生生的冻成了寒冰一般，浑身僵硬。

　　见到这一幕。

　　身魔傻眼了！

　　“咦？”

　　小水龙则是自惊了一声，说道：“这就死了？你们人也太弱了吧？”

　　杜仲暗笑，回道：“哪里是人太弱，应该说是你太强才对，而且这些人都只是些小鱼小虾，遇到真正的高手，可就没这么容易了。”

　　“唉……无趣。”

　　小水龙撇撇嘴，然后身形一动，返回杜仲手腕上的同时，说道：“这些小鱼小虾的就别叫我了，等遇到真正的高手再叫我出手吧，还剩一个就留给你玩了，杀这种连反抗都做不到的人，实在太无趣了。”

　　那边。

　　“怎么回事？”

　　身魔一脸震惊的望着杜仲，张口问道：“你做了什么？”

　　“我有做什么吗？”

　　杜仲淡然耸耸肩，问道。

　　“不可能，以你的实力根本不可能做到这种程度。”

　　身魔摇头说道。

　　“是吗？”

　　杜仲淡然一笑，迈步朝着与黑袍人一起，摔倒在地上的刘天能走了过去。

　　出奇的。

　　身魔并没有阻止杜仲，反而一脸警惕的站在原地，张口说道：“人给你，让我走！”

　　“呵呵……”

　　杜仲咧嘴笑着，把刘天能抱到墙边躺下，然后才转过头来，说道：“你觉得，我会放你走吗？”

　　身魔脸色一寒。

　　“我告诉你，这里只有这个学生，还有一队学生在我手里，你要是想让他们活，就让我离开，否则他们就只有死路一条！”

　　身魔威胁道。

　　“如果你死了，而你的同伙并不知道呢？”

　　杜仲冷冷的勾起嘴角，说道：“上一任身魔就是死在我的手上，我是真没想到大魔头居然又培养出来一个……”


第四百六十章 帝一剑的强大！

　　“你想杀我？”

　　身魔的脸色变了。

　　虽然他知道，上一任身魔似乎是因为重伤未愈，所以才会死在杜仲的手上，但是经历了刚才那诡异的一幕之后，他真的害怕了。

　　五个人，莫名其妙的在他眼下，突然就死了。

　　而且死得那么的干脆。

　　连一丁点意外都没有。

　　这种事，他自认做不到！

　　的确。

　　在此之前，他是真的很想会一会杜仲，因为他觉得，以他的实力绝对有跟杜仲一拼的资格，甚至有机会能斩杀杜仲，为上一任的身魔报仇。

　　可现在，他慌了。

　　“我只是很想知道，大魔头会不会再培养出第三个身魔来！”

　　迈步走向身魔的同时，杜仲面色淡然地说道。

　　“你杀不了我……”

　　身魔摇头，一脸狠劲地说道：“你要是能杀我，刚才就动手了，只杀掉我的五个手下，证明你没有杀我的把握，对吧？”

　　“当然……不对！”

　　话声出口。

　　杜仲在距离身魔只有不到两米的地方停了下来，右手轻轻一捏，那一柄通体火红如岩浆，周围还有红色雷电萦绕的长剑，瞬间凝聚成形。

　　随着帝一剑的出现。

　　一股炽热的，满是毁灭性的恐怖气息，轰然弥漫而出，压制在身魔的身上。

　　感受着这股气息，身魔的脸色更加的难看了。

　　而对面。

　　杜仲依旧面色淡然。

　　为什么杜仲会有如此强大的自信，能将身魔斩杀于此？

　　很简单。

　　因为，杜仲斩杀过两个身魔。

　　一个是重伤未愈，实力不济的身魔，一个是幻境中，处于最巅峰时期的身魔。

　　而眼前。

　　这个新晋的身魔，虽然与巅峰时期的身魔一般，拥有着神变后期的实力，但他毕竟太嫩了。

　　更何况。

　　杜仲我在手里的，可是连蛟龙都惧怕的帝一剑！

　　从实力上，杜仲自信可以压制身魔，从战斗经验上，历经百战的杜仲，自然是比这个新晋的身魔要更强的。

　　再从能量上来看，杜仲不但拥有着能破一切阴邪的合月之力，还拥有着无坚不摧的帝一剑气。

　　在没有吸收蛟龙血，没有被岩浆锤炼之前，帝一剑气就已经锋利得可以斩断魔气，如今有了龙血和岩浆的锤炼，至少提升了五倍之强的帝一剑气，要对付身魔，自然不是什么难事。

　　“哼……”

　　冷哼声，自身魔的口中传来。

　　与此同时。

　　在杜仲给予的巨大压力下，身魔嘴巴一咧，露出一脸狰狞样，似乎是准备与杜仲死拼了。

　　他知道，他跑不掉。

　　以杜仲的实力，完全可以轻易的追上他，所以逃跑根本没用。

　　唯一的办法，就是战！

　　“轰……”

　　体内，恐怖的能量劲气喷涌而出。

　　漆黑色魔炎，汹涌的燃烧着，凝成能量甲胄。

　　“那就看看，到底是谁死！”

　　随着能量甲胄的凝成，身魔仰天怒吼一声，然后神色极为痛苦的把双手往胸前一拍，只见其双手掌心中，突然就分别冒出来一根尖锐无比的骨刺。

　　与其他部位的骨刃不同。

　　这骨刺就宛如电钻一般，那尖头之处，更是如同细针，一眼望去就给人一钟很是恐惧之感。

　　“杀！”

　　随着掌心中骨刺的出现，身魔牙关一咬，身形一动，便是带着一股强劲无比的凶猛气势，挥舞着双手，朝着杜仲轰然猛攻了上来。

　　那两根骨刺，更是直冲杜仲的双眼，气势相当之凌厉！

　　“来得好。”

　　杜仲双眼一眯，不敢有丝毫大意的立刻挥剑迎了上去。

　　其实。

　　杜仲一开始，之所以没让蛟龙连同身魔一起斩杀，就是为了亲自与身魔对战交手，虽然自身并没有突破，但是帝一剑的变化，毫无疑问的让杜仲的战斗力增强到了一个可怕的程度。

　　也正是因此，杜仲才特别的想与身魔交手。

　　看看帝一剑的战斗力，究竟达到了什么程度！

　　“唰……”

　　长剑一挥。

　　杜仲瞬间就跟身魔碰撞在了一起。

　　流转着火红色，如同岩浆流一般的帝一剑，直接就劈砍在了身魔双手掌心的骨刺之上。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　长剑与骨刺，死死的抵抗着，没有丝毫退却之意。

　　可这种抵抗，仅仅持续了三秒钟后，身魔的脸色就瞬间惊变。

　　因为他发现。

　　在互相抵抗中的时候。

　　帝一剑上竟是逐渐的散发出了一股炽热无比的能量，随着这股能量的出现，他双手掌心的骨刺，竟是被焚烧得如同石钟乳一般，开始融化。

　　这边。

　　杜仲同样心惊。

　　“只使用帝一剑的能量，就这么强？”

　　望着帝一剑下，那两根快要被融化的骨刺，杜仲很是诧异。

　　因为这一剑，他几乎没有使用自身的能量。

　　仅仅是脆发了帝一剑自身携带的能量，就达到了这种程度，若是加上杜仲自身的力量的话，那这骨刺岂不是会被瞬间斩断？

　　再加上合月之力呢？

　　心念一动。

　　杜仲收剑后撤！

　　他要拿身魔来做个实验，看看合月之力，能否融入到这崭新的第一剑中。

　　那边。

　　“妈的，他怎么会这么强？”

　　望着后退出去三步的杜仲，身魔忍不住的就惊慌了起来。

　　慌乱间。

　　身魔发现，杜仲的气息变了。

　　“轰……”

　　一股比他更加强大的能量气势，轰然自杜仲内爆开，就宛如狂风一般，以杜仲为中心，一层层能量波动，震荡四散，将这个院落中的泥土和碎石，全都震得远远的飞了出去。

　　“他，他刚才没有使用能量？”

　　身魔傻眼了。

　　一双眼睛，死死的盯着杜仲手里的帝一剑。

　　他慌了，害怕了！

　　没有动用能量的杜仲，都能隐隐的占据上风，动用了能量的杜仲，那还不得完全压制？

　　“合月。”

　　就在身魔心中惊慌之时，杜仲低声呢喃，开始尝试着将合月之力，融入帝一剑中。

　　可这一试。

　　杜仲惊讶的发现，合月之力与帝一剑居然异常合适，水到渠成一般的，就直接融合在了一起。

　　连一丁点阻碍都没有出现。

　　这让杜仲很是惊奇。

　　不过，仔细一想，倒也能想通。

　　这崭新的帝一剑吸收了蛟龙之血，并且还得岩浆锤炼，自身就已经拥有了抵抗邪气的底子，合月之力虽与龙血和帝一无关，但却是抵抗邪恶的正义之力。

　　俩者的存在，都是为了针对阴邪，融合起来自然也就水到渠成了。

　　随着合月之力与帝一剑的融合。

　　“嗡嗡……”

　　通体火红的帝一剑，竟是开始微微的震颤了起来。

　　震颤间。

　　一股让身魔感到恐惧的气息，悄然间自剑身上扩散而出。

　　“禁术·祖灵！”

　　在感受到这股气息的时候，身魔丝毫不敢犹豫的立刻结印，使用禁术！

　　“轰隆……”

　　漆黑色魔焰自其身上冲而起，在虚空中凶猛的燃烧着，凝聚成了一副巨大而空旷的魔影，将其整个人完全笼罩了起来。

　　这魔影，是一个身穿甲胄手握长刀之人。

　　看上去极为的森然可怖。

　　“去死……”

　　在魔影召唤出来的瞬间，身魔当即暴喝一声，身形一动便是控制着那巨大的魔影，挥舞着手中的长刀，朝着杜仲的脑袋，凶狠无比的斩落了下来。

　　“回风流雪！”

　　面对着身魔那恐怖的攻势，杜仲漠然张口。

　　话声刚落。

　　杜仲体内的能量，骤然间一顿，然后竟是唰唰唰的回流，这些回流的能量，没有返回杜仲的丹田，反而在回流中，全部灌入了杜仲手中的帝一剑内。

　　随着能量的灌注。

　　帝一剑微微一颤，竟是开始不断的缩小。

　　眨眼间。

　　能量凝实，一柄通体火红色，看上去就根实体匕首一般的剑体，凝结成形。

　　“嘶……”

　　反手握着剑柄，感受着剑身上传来的我温热感，杜仲轻轻的吸了口气，就在身魔那巨大的长刀砍到身前的时候，身体微微的往前一倾。

　　“咻！”

　　静极而动。

　　就在那微微的一倾之后，杜仲的身体骤然化做一道流光朝着前方冲了出去，瞬间就消失在了原地。

　　“恩？”

　　身魔大惊。

　　他甚至连眼睛都不敢眨一下，看情势，本以为这一刀已经落在杜仲身上了，可就在那零点一秒间，杜仲消失了。

　　就这么凭空的在他眼前消失了。

　　这让他很是镇静，很是不安。

　　与此同时。

　　“咻……”

　　漆黑的院落中，一道火红的流光，一闪而过。

　　“咔嚓！”

　　那巨大的魔影猛的静止了下来。

　　低头下望。

　　只见，那魔影身上的甲胄，竟是被破开了一个不大不小的口子，顺着这个口子往里面看去，全身覆盖着能量甲胄的身魔，脖子上莫名的燃烧着一丝火光。

　　“呃……”

　　不可置信的圆瞪着双眼，身魔刚想转头，脖间红光一闪，脑袋就一歪，从项上滚落而下。

　　此刻。

　　一道人影，迈步与身魔擦身而过，朝着趟靠在墙角处的学生走了过去。

　　抱着刘天能。

　　杜仲面无表情的扫了一眼死在院落中的那些黑袍人，以及身魔，然后身形一动，快速离去。

　　“果然好强……”

　　离开的同时，杜仲暗暗心惊。

　　他发现，在融合了合月之力以后，大魔头手下六尊者中，以防御著称的身魔，居然都是如此的不堪一击。

　　要知道。

　　他刚才使用的，仅仅是帝一剑的第二式而已啊。

　　若是配合上在小水龙体内阵法中，领悟的那超级强横的三招剑式的话，又会强大到什么程度？

　　或许，能伤到大魔头吧？


第四百六十一章 与战友合作！

　　当天晚上。

　　杜仲带着昏迷的刘天能，在城内随意的找了间旅馆住了下来。

　　因为刘天能只是惊吓过度而昏迷的缘故，杜仲稍微检查了一下，确定刘天能没有受伤之后，便是自顾的盘坐着修炼恢复了起来。

　　翌日，一早。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵电话铃声的突然出现，将杜仲从修炼中惊醒了过来。

　　睁眼。

　　杜仲转头。

　　发现躺在床上的刘天能，依旧没醒，但鼻间却隐隐的传来鼾声。

　　“喂？”

　　站起身，杜仲接通电话。

　　“粽子。”

　　电话那头，传来鳄鱼的话声，说道：“有消息了。”

　　“找到人了？”

　　杜仲张口问道。

　　“找到了。”

　　鳄鱼肯定的点了点头，然后说道：“我们从学校义诊队消失的地方一路搜寻查找，结果还真让我们给找到了，济世中医苑的义诊队的确被人抓了，现在正被关押在一个普通的小区里。”

　　“做得好。”

　　杜仲满意的点点头，然后补充道：“把位置发给我，我立刻就赶过去，你们先监视情况，千万不要打草惊蛇。”

　　“行。”

　　鳄鱼点点头，挂断电话。

　　装起手机。

　　杜仲走到床边，伸手轻轻的拍了拍刘天能，将其从沉睡中唤醒了过来。

　　“呃……”

　　因为昏迷太久的缘故，刘天能转醒的时候，脸色有些痛苦，嘴巴里也忍不住的传来一阵呻吟声。

　　稍许。

　　刘天能睁开双眼的瞬间，噌的就从床上跳了起来，一副惊怕的模样，不断的后退。

　　可当他看清楚眼前人是杜仲的时候，整个人却又瞬间呆滞了下来。

　　“杜老师……”

　　紧咬着嘴唇，刘天能一脸羞愧的喊了一声。

　　他知道。

　　若不是他的固执，根本就不会发生这些事。

　　“好了，没事了。”

　　杜仲轻轻点头，说道：“走吧，我送你去机场。”

　　“杜老师，我……”

　　刘天能挑着眉头，脸色有些踌躇。

　　“放心，你父亲的病我已经治好了。”

　　杜仲轻轻摇头，说道：“先回学校去报道，你父母会到学校去看你的。”

　　闻言。

　　刘天能脸上的踌躇之色，顿时就消失了。

　　没错，他之所以迟疑和踌躇，就是因为他父亲的病。

　　原本。

　　他满腹自信的回家，想要以一己之力，治好父亲的病，可回到家之后，他却发现他父亲的病非常的罕见，他甚至都没遇到过，根本就不知道该怎么去治。

　　这让他很是后悔。

　　如果当时，听苗医老师的，直接回学校，然后让人把父亲接到学校去的话，肯定是能治好的。

　　就在他准备联系学校，给老师道歉，并请求学校治疗他父亲的时候，他却被抓了。

　　即便是在被抓的这段时间里。

　　刘天能也一直在担心着他父亲的病情。

　　如今，听杜仲这么一说，他才终于放下心来。

　　随后。

　　杜仲直接带着刘天能，打车来到这座城市的机场，亲自看着刘天能坐上飞往开源的飞机后，杜仲又立刻打电话给古慕儿，让其安排人去接机。

　　做完这一切。

　　杜仲才掏出电话，看了一眼鳄鱼发过来的地图定位信息，然后立刻朝着鳄鱼等人所在的位置赶去。

　　根据地图上的定位信息来看。

　　杜仲可以确定，鳄鱼等人找到的地方，就在距离自己不远的另外一座城市。

　　“看样子，应该是眼魔。”

　　走到城外，杜仲闪身隐入山林中，然后火力全开的飞速朝着鳄鱼等人所在的位置赶去。

　　杜仲仔细的想过。

　　一开始。

　　身魔和眼魔一直形影不离，甚至在抓到刘天能之后，俩人还一同走了很长的一段路，最终来到这座城市之后，眼魔的气息才消失。

　　由此来推断，眼魔是来到这座城市之后，才离开的。

　　也就是说。

　　鳄鱼等人调查的，那一个消失的义诊小队，并非是眼魔亲自去抓捕的，而是在之前就被抓捕了，眼魔只是在得到消息之后，第一时间赶过去关押看守。

　　“能悄无声息的抓走一整支义诊小队，那边的黑袍人数量，恐怕不少……”

　　呢喃间，杜仲不断加速。

　　十五分钟后。

　　在火力全开的情况下，杜仲飞跃了数百公里，来到了地图上所标示的位置。

　　正如鳄鱼所说一般。

　　这里，是一座普通的小区，看上去并不豪华，甚至还有一些廉价和拥塞的感觉。

　　“嘀嘀嘀……”

　　手机铃声响起。

　　杜仲掏出手机，接通。

　　“左边山坡。”

　　电话那头，传来鳄鱼的话声。

　　挂断电话。

　　杜仲转头朝左边看去。

　　那里，的确是一座山坡，因为这座小区被建造在城区边缘，并且附近都没有被开发的缘故，那山坡倒也的确是个监控的好地方。

　　虽然知道了鳄鱼等人所在的位置，但杜仲却并没有急着过去，反而装作行人，在这坐小区附近的街道上逛了一圈，把小区的地形全部记在脑中之后，才朝左边的山坡走了上去。

　　来到山脚下。

　　杜仲直接顺着山破上的石道，一路迈步而上，就像是专程来爬山的一般。

　　这种纯天然的好地方，自然会成为城中爬山爱好者的聚集地。

　　也正是因为爬山的人很多的缘故，鳄鱼等人才会选择在这里对小区实施监控，毕竟人多眼杂，不容易被发现。

　　来到山顶。

　　杜仲果然看到鳄鱼等人正坐在一块草坪上，悠载的举着望远镜，看着小区内部的动静。

　　“怎么样？”

　　走到鳄鱼等人的身旁坐了下来，杜仲张口问道。

　　“这是一个被放逐的小区。”

　　抬着望远镜的鳄鱼，一边观察着，一边说道：“这个小区建成的时间很早，因为在城区边缘的缘故，几乎没有受到任何哟有效的控制和管理，现在看来几乎已经沦落到了城中村的地步。”

　　“但也正是因为这里，这个小区里面龙蛇混杂，什么人都有。”

　　“人，在C栋B座二十二楼。”

　　“敌人在二十一楼，封锁着楼梯走道，顶楼的天台上，也有五人守卫。”

　　说到这里。

　　鳄鱼停了下来，把手中的望远镜往地上一放，说道：“目前得知的信息，就是这些。”

　　“一共有多少人？”

　　杜仲问道。

　　“根据这一会儿的监控来看，除开顶楼天台上的五人之外，二十一楼露过面的一共有十三人，未露面的人数待定。”

　　鳄鱼回道。

　　“实力如何？”

　　杜仲再问。

　　“距离太远，不得而知。”

　　鳄鱼摇了摇头，旋即说道：“关于第二十一楼和第二十二楼，现在还没有详细的情报，我们怕打草惊蛇，所以没有上去打探。”

　　“恩。”

　　杜仲满意的点点头。

　　只是在远处观望，能查到这么多的信息，已经很不错了。

　　要知道，鳄鱼等人也是才刚发现这个地方没多久的，在这么短的时间内确定了这么多有用的信息，足以证明他们的强大。

　　“制定计划吧。”

　　鳄鱼张口。

　　周围，小枭等人立刻围了上来。

　　十人，又如当初在部队中执行任务一般，围成一个圆，低头看着杜仲，等待着杜仲制定计划。

　　“计划一。”

　　杜仲点点头，张口说道：“根据我得到的情报，这个团伙中隐藏着一个实力非常强劲之人，以你们的实力还无法对他造成威胁，因此我会直接冲上顶楼天台将其引走，等我将人引走之后，你们直接从第二十楼正面强攻上去，除掉那个人之外，其他的小喽罗都不是你们的对手。”

　　“以防对方人多势众，我会在顶楼上多拖延一会儿时间，你们也要小心，最好在不引起暴动的情况下，直接通关，把人救出来。”

　　说完。

　　杜仲扫望众人。

　　众人纷纷点头。

　　“计划二。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“随机应变！”

　　没等杜仲开口，众人就张口替杜仲说了出来。

　　这是杜仲的习惯。

　　每一次执行任务的时候，他都会准备一个万全的计划，同时也会预备一个计划，只不过这预备的计划一直都是随机应变，从没有改变过。

　　“现在动手合适吗？”

　　说完计划，杜仲笑着问道。

　　“再等半小时。”

　　鳄鱼摇了摇头，说道：“从时间上来看，这个小区里的人，在半小时后，会达到一个非常稀少的状态，敌方也会在半小时之后吃饭，那个时候是他们的警惕性最弱的时候，也是我们最佳的动手时机。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　随后，小枭和青稚一起下山，买了些吃的回来，大伙围在一起，把肚子填得饱饱的，还顺便喝了几瓶酒。

　　因为都已经成为了武者并且实力不俗的缘故，这些究竟对他们，根本就起不到太大的影响。

　　所以，杜仲也并未制止。

　　半小时后。

　　“给你们三分钟，落点。”

　　杜仲接过鳄鱼递来的无线通话耳麦，张口下令道：“三分钟后，开始行动！”

　　“是！”

　　鳄鱼等人对视一眼，每一个人的脸上都洋溢着幸福、激动和兴奋的神色。

　　多久了？

　　他们都已经忘了。

　　虽然不再是军人，但是经过了这么多年之后，他们终于是又一次的聚在了一起，终于又一次的合作了。

　　在这种兴奋和激动的情绪之下，九人速度极快的下山。

　　两分钟后。

　　“落点完毕，可以行动！”

　　杜仲的耳麦里，传来鳄鱼的话声。

　　“收到。”

　　简单的应了一声，杜仲身形一闪，整个人就直接化做了一阵风，在普通人肉眼完全无法看清的情况下，直接朝着小区中目标楼房的顶楼飞掠了过去……


第四百六十二章 你果然来了！

　　“嗖……”

　　如若乘风。

　　在听到耳麦中传来鳄鱼话声的第一时间，杜仲就身形一动，直接腾飞起来，以肉眼根本无法看清的速度，冲着小区内目标楼房的顶楼冲了上去。

　　“啪嗒！”

　　转瞬间，脚步落地。

　　来到顶楼天台上，杜仲发现，果然有五名黑袍人，正围在一张便携式的木桌前吃喝，似乎并没有发现他的到来一般。

　　见状。

　　杜仲没有半分迟疑，直接动手。

　　“唰……”

　　身形一闪，便是直接冲到了五人身前，然后双掌齐出，在这五人根本没能反应过来之前，便是重重的将其中俩人拍倒在地。

　　一掌，俩人毙命！

　　其余三人傻眼了。

　　因为杜仲的速度实在是太快了。

　　等他们反应过来的时候，杜仲已然冲到了另外俩人身旁，双手齐动，一双拳头毫不留情的轰击在来人的胸口，瞬间将这俩人远远的砸飞了出去。

　　“你，你是谁？”

　　仅剩的最后一名黑袍人，神色惊慌的望着杜仲，一边后退一边大叫。

　　见状。

　　杜仲咧嘴一笑，并没有追上去动手，反而缓缓的迈动脚步，一步一步的朝着对方逼近上去。

　　黑袍人更加的慌乱了。

　　“别过来，你别过来……”

　　黑袍人紧张的把双手拦在身前，张口大吼道：“来人啊，有敌人！”

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵匆忙的跑步声，突然传来。

　　杜仲转目一看。

　　一大群黑袍人，正从楼道冲跑上来，一眼扫去足有十五人之多。

　　只不过。

　　这十五人中，却并没有眼魔的存在。

　　“是嫌死的人少吗？”

　　杜仲眯着眼。

　　二话没说，直接冲上前去，一把捏住了那并已经退到天台边缘的黑袍人的脖子，然后高高的把人举了起来，转身望着那刚冲上来的十五名黑袍人，冷了的勾起嘴角一笑，然后猛的一用力。

　　“咔嚓！”

　　骨头被捏碎的脆响声传开。

　　这名满面惊慌的黑袍人，浑身一颤，便是没了生气。

　　不远处。

　　十五名黑袍人脸色凝重的盯着杜仲，根本不敢有丝毫的妄动。

　　其实，从杜仲出现的第一时间，他们就已经开始行动，准备跑到楼上来把杜仲围杀于此。

　　可是。

　　等来到天台上的这一刻，他们却全都傻眼了。

　　因为他们发现，天台上的五人，居然全死了。

　　这才过去多久？

　　有一分钟吗？

　　他们十五个一起上，能坚持得了三分钟吗？

　　别说是他们十五个，就算来一百个，也根本不可能杀得了杜仲，因为实力上的差距实在是太大了。

　　在杜仲眼里，他们就跟蚂蚁没什么区别。

　　所以，他们不敢妄动。

　　“眼魔呢，叫他出来。”

　　望着聚集在远处，很是几警惕的十五名黑袍人，杜仲直接张口说道：“他若是不来，可别怪我闯进去。”

　　“哼！”

　　杜仲的话声刚落下，身后就传来了一个森然的冷哼声，说道：“好大的口气。”

　　闻言。

　　杜仲漠然一笑。

　　回过头来。

　　只见，一道人影正从半空中缓缓的移动过来，落步在天台上。

　　“你就是眼魔？”

　　望着眼前之人，杜仲张口问道。

　　出现在杜仲眼前的。

　　是一个身材魁梧的中年大汉，此人留着一个闪亮的光头，一双鹰目四周，青筋凸显着，眼眶周围还有着一丝丝漆黑色的魔气环绕，一眼看去，就给人一种很朋克的感觉。

　　“桀桀……”

　　听到杜仲的问话，眼魔森然冷笑了起来，一边笑着一边张口说道：“你果然来了？”

　　“你知道我会来？”

　　杜仲眉头一挑，神色有些凝重。

　　从眼魔的话来看。

　　他显然已经猜到了杜仲会来，那么既然已经提前猜到了，他就一定会有所准备。

　　这个准备，到底是什么？

　　杜仲心里，莫名的不安起来。

　　“既然来了，就留下来吧。”

　　眼魔没有回答杜仲的话，反而大笑着，挥起双手在身前快速的结出一个手印。

　　随着手印结成，一个滋滋的宛如电流般的声音突然传来。

　　“滋滋……”

　　一丝丝漆黑色的能量流，就宛如那山间的誊蔓一般，竟是从眼魔的双眼里攀爬了出来，附着在他的眼眶上，朝着头顶延伸。

　　很快。

　　这些能量流，就在眼魔的头顶上，凝成了一副极为怪异的图纹。

　　这个图纹看上去，就好像一个狗头，又像是一只眼睛。

　　“管不了了，动手！”

　　杜仲低声说道。

　　话声。

　　通过耳麦，传到了鳄鱼等人的耳中。

　　与此同时，杜仲身形一动，直接冲向远处，那十五名黑袍人。

　　他很慌。

　　不知道为什么，得知眼魔猜到他会来之后，心就一直莫名的慌乱。

　　可是，来都已经来了，杜仲又怎能退走？

　　更何况。

　　一整支义诊小队的成员，全都在眼魔的手里，杜仲不得不救。

　　所以，他根本顾不上眼魔，只能快速出手，将这十五名黑袍人斩杀，以免他们下去阻挡鳄鱼等人。

　　“一定要把人救出来啊……”

　　杜仲心中呢喃着，冲到十五名黑袍人身前的同时，体内的能量，轰然爆发，一双萦绕着火红色雷电能量的拳头，毫不留情的轰击在身前这些黑袍人的身上。

　　每落下一拳，都有一个黑袍人吐血而死。

　　那边。

　　“找死！”

　　见到杜仲在眨眼间，居然又斩掉五名黑袍人，眼魔顿时就怒了。

　　双目圆瞪着杜仲的同时，身形一动，便是如同蛮牛一般，带着一股疯狂的气势，直接朝着杜仲就猛冲了上来。

　　“杀，杀杀……”

　　杜仲没有搭理眼魔，依旧不端的挥舞着拳头，将周围的黑袍人，一个又一个的轰杀在原地。

　　眼魔暴怒。

　　杜仲简直太看不起他了。

　　居然当着他的面，斩杀了他这么多的手下，关键是他每一次出手阻止，都会被杜仲轻易的绕过去。

　　“砰！”

　　随着最后一名黑袍人被轰飞，杜仲那快速移动的身形，终于的停了下来。

　　可就在这时。

　　暴怒的眼魔，已然攻到了近前，一双燃烧着黑色火焰的拳头，就宛如那黑铁大锤，似要砸山裂地一般，带着一股极为恐怖的能量劲气，轰然朝着杜仲的脑袋砸了过来。

　　“恩？”

　　感受着眼魔身上散发出来的强横气势，杜仲身形一动，立刻飞身后退了出去。

　　“想跑？”

　　眼魔怒斥一声，飞速的冲着杜仲追了上去。

　　“来吧，来吧……”

　　杜仲心中暗暗的呢喃着，神色却满是担忧的朝着鳄鱼等人所在的楼层看了一眼，然后一路引诱着眼魔，飞速的冲到了不远处的山林中。

　　“啪嗒。”

　　进入山林，杜仲稳步落地。

　　“死！”

　　紧追而来的眼魔，直接就对着停住身形的杜仲，猛袭了上来。

　　“唰……”

　　杜仲闪身躲避。

　　那边。

　　眼魔正准备再度猛攻过来的时候，身形却是突然一顿，然后一脸惊怒的转过头来，盯着杜仲说道：“妈的，调虎离山？”

　　“你，算是虎吗？”

　　杜仲冷声问道。

　　“哼。”

　　眼魔冷哼一声，身形一转，便是要返回小区。

　　杜仲又怎会让他如意？

　　“你走不了。”

　　身形一动，杜仲直接冲上前来，挡住了眼魔的去路，说道：“你不是很想杀我吗，我就在这里，你跑什么？”

　　“那就给我去死！”

　　眼魔咧着嘴巴，紧紧的咬着牙齿，那双圆瞪着杜仲的眼眸里，尽是滔天的怒火。

　　嘶吼声起。

　　眼魔的身后，一个巨大的魔影，骤然升腾起来。

　　“杀。”

　　杜仲双目一凝。

　　右手轻轻一捏，火红色的帝一剑瞬间凝聚成形。

　　“居然达到了意魔的程度？”

　　望着没有使用禁术，便能直接召唤出巨大魔影的眼魔，杜仲紧紧的皱起眉头来。

　　能做到这一步的人，他只遇到过一个。

　　那就是意魔。

　　虽然意魔已经死了，但却并非是死在杜仲的手上。

　　当然。

　　得到了崭新的帝一剑，并且在小水龙体内领悟到三个最强剑招的杜仲，若是再次对上意魔，必然能将其斩杀。

　　可，这眼魔真的有意魔那么强吗？

　　杜仲不信。

　　这眼魔是新晋上来的，跟昨夜被杜仲斩杀的身魔一样，实力绝对不可能有意魔那么强。

　　就在杜仲满心惊疑的时候。

　　眼魔身形一动，便是控制着那巨大的魔影，朝着杜仲猛冲了上来。

　　凝目一看。

　　这魔影居然不是人。

　　而是一条狗！

　　不。

　　准确的来说，是一条三头犬。

　　随着眼魔猛扑上来的动作，那巨大的魔影迎风幻化成了一条巨大的三头犬，浑身燃烧着黑色火焰，嘴巴大张着，凶神恶煞的朝着杜仲扑咬了上来。

　　“难道，这是眼魔的独特能力？”

　　心念一动。

　　杜仲一边躲避着三头犬的扑咬，一边朝眼魔望去。

　　只见。

　　眼魔正站在原地，一双眼眸里已经覆盖上了一层浓浓的黑色能量。

　　再看这头三头犬。

　　六只眼睛，都跟眼魔一样，覆盖着同样的能量层。

　　“吼吼……”

　　三头犬嘶吼着，疯狂的攻击杜仲。

　　“斩！”

　　似乎是发现了什么，杜仲右手一动，手中那通体火红的帝一剑，直接就朝着扑咬而来的三头犬横扫而去。

　　下一刻！

　　“噌……”

　　伴随着一阵剑鸣声的响起，一道火红色半月形的能量剑气，直接脱剑而出，轰向三头犬正中央的那个脑袋。

　　“嗷呜……”

　　三头犬大叫，张嘴咬向那火红色的剑气。

　　然而，就在嘴巴咬下的瞬间，一阵巨大的爆响声，骤然惊起……


第四百六十三章 所有人都得死！

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声，伴随着一阵焚烧声传开。

　　虽然看上去很是凶横，但是当那三头犬咬向火红色剑气的时候，那火红色的剑气却是瞬间在三头犬的脑袋上，割开了一个巨大的口子，与此同时那剑气之上，骤然冒出一团炽热的火花，将得被斩裂的三头犬当中的那个脑袋，瞬间焚烧一空。

　　远处。

　　“唔……”

　　眼魔的身体一颤，整个人踉跄的往后倒了一步。

　　那双被漆黑色能量覆盖着的眼眸，也在如同旋涡一般的旋转中，缓缓的显露了出来。

　　“居然一剑就？”

　　望着杜仲，眼魔神色有些震惊，但是在看到那头被轰掉了一个脑袋的三头犬的时候，心中的怒火，又再度的汹涌澎湃了起来。

　　“给我聚！”

　　怒喝一声。

　　眼魔身形一动，立刻就冲了上去，直接飞身到那头三头犬的背上，然后体内一股汹涌的魔气席卷而出，将得被杜仲打爆的那个脑袋，又再度凝聚了出来。

　　“恩？”

　　见状，杜仲立刻就挑起眉头来。

　　“不对。”

　　就在刚才，眼魔控制着能量，重新凝聚三头犬的脑袋的时候，杜仲清楚的感应到，眼魔的身上居然出现了一丝有些熟悉的能量气息。

　　就好像是，精神力！

　　“难道，他修炼的功法特性，就是精神力？”

　　杜仲心惊。

　　武林中很少有人知道精神力的存在，更没有人会刻意的去修炼精神力，就算想修炼也根本找不到方法。

　　可杜仲没想到，他居然真的遇到了修炼精神力的人。

　　杜仲还依稀记得。

　　当初，他还遇到过一个修炼过精神力的人，就是跟仇东升一同约他去非洲的黑袍人组织里的三长老。

　　现在想来，那所谓的三长老，应该只是黑袍人组织下，一个分堂中的长老而已。

　　当然。

　　与那个三长老比起来，眼魔的精神力显然要强大了太多。

　　“这种功法，居然能把精神力储存在眼中？”

　　杜仲很是惊奇。

　　就跟修炼武功一样，只吸收能量不行，一定要有一个储存能量的地方才可以，而那个储存能量的地方就是丹田。

　　精神力，自然也需要一个同样的地方来储存。

　　杜仲之所以能储存。

　　是因为得到了上古医术的传承，开启了功德眼。

　　因为功德眼位于眉心处的缘故，杜仲修炼的精神力，也就自然而然的储存在了功德眼内，还有一个最为关键的点是，杜仲可以轻易的利用功德眼来打开，或者说是进入自身的意识世界，也正是因为这一点，杜仲修炼得来的精神力，可以在储存下来的同时，还能强化杜仲的意识精神。

　　在这种一环连一环的情况下，杜仲的精神力越强，意识也就会越强！

　　可眼魔不同。

　　从刚才的表现来看，眼魔在强行利用精神力来战斗的时候，整个人几乎是瞎的，根本就没有表现出他应该有的意识来。

　　显然。

　　因为精神力储存在眼中的缘故，眼魔根本无法依靠精神力来强化他自身的意识。

　　除此之外。

　　在杜仲看来，眼魔的精神力虽然很强，但却并没有什么威胁。

　　要比精神力？

　　除了三大战神之外，杜仲怕过谁？

　　况且。

　　在一个空有强大精神力，却像是瞎子一般，不懂得发挥精神力的人面前，杜仲又什么好怕的？

　　“呃啊……”

　　重新召唤出三头犬的脑袋，原本站在三头犬背上的眼魔，身形缓缓下坠，落入到三头犬体内，利用三头犬的身体将自己完全的保护了起来。

　　与此同时，那双眼眸里又覆盖上了一层浓郁的黑色魔气。

　　“禁术·邪皇！”

　　嘴巴一张。

　　眼魔怒吼出声。

　　“恩？”

　　听到眼魔的怒吼声，杜仲神色一变。

　　邪皇？

　　之前，大魔头的手下所使用的禁术，不都是祖灵吗？

　　怎么还有一个邪皇？

　　而且，这邪皇是什么？

　　心间疑惑。

　　杜仲凝目看去。

　　只见。

　　在大吼声落下的同时，眼魔双手在胸前快速结成一个手印，随着这个手印的成型，那一双被漆黑色能量覆盖着的眼眸，徒然就染上了一层血红之色。

　　“嗖嗖……”

　　一股血色能量流，宛如烟雾一般，自其眼眸中缓缓的弥漫出来。

　　“原来如此。”

　　看到这血色能量的时候，杜仲就明白了。

　　原来。

　　这血色能量，也是精神力。

　　与禁术祖灵一样，这个禁术同样能召唤强大的魔影，只不过祖灵针对的是正常的能量体，而邪皇针对的是精神力。

　　血色精神力喷涌。

　　没有凝成魔影，反而注入到这三头犬的身上，覆盖在其尖牙、利爪之上。

　　“这种精神力的攻击之法，倒是有些门道。”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　精神力化型，他现在还做不到这一步。

　　或者说，他根本就不知道该怎么去做，因为他没学过。

　　所有一切关于精神力的攻击，都是他自己一点点的悟出来的。

　　“轰……”

　　当得血色能量灌注完毕，那三头犬的身上，轰然爆发出一股强大得让人害怕的恐怖气息。

　　“给我去死吧！”

　　仿佛可以看到杜仲一般，眼魔转过那一双被血色能量覆盖的双眼，死死的盯着杜仲，大声怒吼。

　　三头犬接到命令。

　　四脚一动，便是直接挥舞着那血色精神力凝聚成的爪子，凶猛无比的朝着杜仲猛扑过来。

　　“就凭这点实力，可杀不了我。”

　　杜仲冷哼。

　　身形一动，快速的闪开这一击，然后暗暗的调动精神力，灌注到帝一剑内。

　　就在三头犬再度猛攻上来的同时。

　　杜仲动了。

　　“嗖……”

　　在那足有树高的三头犬面前，渺小的杜仲身形一动，丝毫不惧的直接挥舞着手中那柄火红色的长剑，朝着三头犬那巨大的血色爪子迎了上去。

　　一剑一爪，在刺耳的破风声中，瞬间碰撞在了一起。

　　然而。

　　并没有想像中那种恐怖的爆响，反而传来一个清脆之声。

　　“咔嚓！”

　　在帝一剑的斩击下，那血色的利爪，竟是直接就被斩碎了。

　　“什么？”

　　眼魔傻了。

　　他从未遇到过这种事，虽然他使用禁术的次数并不多，但是每一次使用，都必然是在生死存亡的危机关头。

　　之前，即便是再强的对手，都没能打破他召唤出来的精神力凝成的利爪。

　　要知道。

　　这可是他用禁术召唤出来的精神力啊！

　　居然，这么轻易的就被杜仲给劈碎了？

　　那边。

　　杜仲也愣住了。

　　他本以为，眼魔使用了禁术才召唤出来的精神力，必然会强大得超出预料，因此他刻意的灌注了近五成的精神力到帝一剑内。

　　结果，对方的精神力却一击即碎？

　　“这也太弱了点吧？”

　　杜仲苦笑呢喃。

　　可这话。

　　听在眼魔的耳朵里，却是赤裸裸的嘲讽，讥笑。

　　“啊……”

　　眼魔愤怒大吼，再度猛攻上来。

　　“没时间跟你玩了。”

　　杜仲的脸色，却在这时突然变得肃穆了起来。

　　他想到了鳄鱼等人。

　　不知道他们在小区那边的行动怎么样了。

　　因为这种无线耳麦是有距离限制的缘故，杜仲为了引眼魔离开，早已脱离了耳麦的限制距离，根本无法听到那边的丝毫响动。

　　“你既然猜到了我会来，就一定在小区里设下了陷阱吧？”

　　杜仲眯眼问道。

　　“桀桀……你很快就会知道了。”

　　再度攻到杜仲身前的眼魔，森然大笑着，控制着三头犬张大嘴巴，直接就朝着杜仲的脑袋咬了下来。

　　“破！”

　　杜仲双目一瞪，手中长剑向前一记横扫。

　　与此同时。

　　身形一动，直接就消失在了原地。

　　那边。

　　眼魔大惊，赶忙躲开迎面而来的剑气，然后转头寻找杜仲的位置，结果这一转头，却发现杜仲不知何时，已经来到了他的身前。

　　不是三头犬的身前。

　　而是来到被保护在三头犬体内的眼魔的身前。

　　凝目看去。

　　三头犬的侧身上，赫然有着一个巨大的裂口，杜仲正是从这个裂口钻进来的。

　　“啪！”

　　没有半分迟疑。

　　就在眼魔转过头来的瞬间，杜仲直接伸手，一把就捏住了眼魔的脖子，张口问道：“你在小区那边，到底设了什么局？”

　　“桀桀……”

　　眼魔大笑，仿佛根本不怕杜仲一般。

　　“说还是死？”

　　杜仲逼问。

　　闻言，眼魔不慌不忙的将身上的能量褪去，禁术也散掉，那巨大的三头犬也呜呼一声，化做能量流消散在了天地间。

　　“我知道我打不过你，我从一开始就知道。”

　　散掉所有能量，眼魔平视着杜仲，脸上没有丝毫惧怕之色，反而隐隐的有着一丝疯狂地说道：“你以为我这么容易就被你引出来，我很傻吧？”

　　“哈哈……你上当了！”

　　杜仲脸色大变。

　　捏着眼魔的手掌，不由自主的一用力。

　　“到底是什么？”

　　杜仲怒声询问。

　　“快了，快了……”

　　眼魔嘿嘿的冷笑着，说道：“我知道你杀了身魔，我也听说你一直很喜欢用拖延战术，只是可惜，这一次不是你拖延了我，而是你被我拖住了，很快你就会知道，那边到底有什么了……哈哈。”

　　“所有人都得死，所有人都得死！”

　　疯狂的大吼声，从眼魔喉咙中传开。

　　然而。

　　回应他的，是一个脆响声。

　　“咔嚓……”

　　杜仲手掌一用力，直接将其脖颈捏碎，然后右手一动，一剑劈砍在其身上，炽热的火焰汹涌而起，将其焚成灰烬……


第四百六十四章 好久不见，大魔头！！！

　　处理好现场。

　　杜仲立刻转身，朝小区赶去。

　　“千万不要出事，千万不要……”

　　一边暗暗祈祷着，杜仲一边飞速前进，很快就来到了小区外围。

　　“粽子？”

　　突然，杜仲的耳麦里传来鳄鱼的问话声。

　　“你们没事吧？”

　　杜仲立刻张口询问。

　　“没事。”

　　鳄鱼语气轻松的回了一声，旋即张口报告道：“我们这边的任务已经顺利完成，敌人都解决了，人也都救出来了。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，松了一大口气。

　　从眼魔死前说的话来看，他应该是在等待支援，所以才会刻意的去追击杜仲，伪装出一副被杜仲调虎离山的戏码。

　　不过，现在看来。

　　眼魔拖延的时间，似乎并不够，而且鳄鱼等人的办事效率也极高，不但解决了所有的黑袍人，还把人质全都解救了出来。

　　现在只要赶紧离开这个地方，就不会再有危险。

　　很快的。

　　杜仲来到小区楼下。

　　此时，鳄鱼等热年已经把所有学生全都带了下来。

　　“大家都没事吧？”

　　确定了鳄鱼等人没事，杜仲才将目光转移到这个义诊小队的众人身上。

　　仔细看了一眼。

　　发现，大家都没受伤。

　　“人数对吗？”

　　杜仲询问鳄鱼。

　　“不能确定。”

　　鳄鱼摇了摇头，说道：“我问过这些学生，他们都说不出个所以然来，不过我们已经把整个楼层都给搜索了一遍，除了一个有些怪异的地方之外，没有任何遗漏。”

　　“学生们也不知道？”

　　杜仲疑惑道。

　　“可能都受到了很大的惊吓吧。”

　　鳄鱼轻叹了口气，补充道：“我们去救人的时候，其中几个学生，甚至都被吓哭了，连我们是好人坏人都分辨不出来。”

　　“看来，我还得打电话到学校去确认一下才行。”

　　杜仲苦笑。

　　的确。

　　正如鳄鱼所说的一般，这些刚刚被解救出来的学生，看上去都很是慌乱，有一部分甚至连头都不敢抬起来。

　　这种症状，的确是惊吓过度引起的。

　　想来，那些黑袍人怕是在这些学生面前，做了些什么可怕的，让人惊恐的事情。

　　暗暗轻叹一声。

　　杜仲立刻掏出手机打给古慕儿。

　　“喂？”

　　很快，电话接通，那头传来古慕儿的话声。

　　“我需要消失的那支义诊小队的人数。”

　　杜仲张口询问。

　　“是十五人。”

　　古慕儿张口，说道：“除了另外之外，还有十四名学生。”

　　“好，我知道了。”

　　杜仲点点头，挂断电话。

　　然后转头，开始清查人数。

　　可这一查。

　　杜仲的脸色就立刻变了。

　　“还少一个人！”

　　仔细的数了一遍，杜仲发现救出来的，居然只有十四个人，领队也在人群中，显然是少了一名学生。

　　“什么？”

　　鳄鱼皱眉，说道：“不可能吧，我们已经把一整层楼都仔细的搜索了好几遍，没有发现还有遗漏啊？”

　　“你之前说，有一个奇怪的地方？”

　　杜仲突然想到鳄鱼之前说的话。

　　“倒是有这么个地方。”

　　鳄鱼点点头，说道：“是二十二层楼，左边的一个房间，那个房间没有上锁，我们几番进去探查，结果房间里都是空荡荡的，一个人都没有，我们救出来的这些学生，全都被关押在右边的房间里，我总感觉左边那个房间有问题。”

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点点头，说道：“既然连你都感觉有问题，那就一定有问题。”

　　说到这里。

　　杜仲不由得想到了眼魔。

　　难道，让眼魔拼死拖延的秘密，就在那个房间里？

　　原本已经平静下来的心绪，又再一次的担忧了起来。

　　“我去。”

　　杜仲张口，说道：“你们留在这里，照看好学生，安抚一下他们的情绪。”

　　“好。”

　　鳄鱼点头。

　　随后。

　　杜仲身形一动，直接冲上楼梯，速度极快的朝着第二十二楼冲了上去。

　　二十二层楼。

　　对普通人来说，或许很高，但是对杜仲来说，不过是几秒种的事而已。

　　来到二十一楼，杜仲停下身形。

　　依次进入两个房间里查看了一圈，发现其中一个房间里，全都是黑袍人的尸体，另外一个房间里也没有什么异常。

　　杜仲这才小心翼翼的迈开脚步，朝着二十二楼走去。

　　来到二十二楼。

　　转目扫望一眼，杜仲发现右边房间的门是大开着的，其中一片空荡，没有任何异样，而左边的房门却是紧闭着。

　　根据鳄鱼所说。

　　这左边的房门应该是打开的才对，怎么反而紧闭起来了？

　　疑惑中。

　　杜仲走到房门前，右手轻轻按在门锁上，然后直接调动能量灌进锁心，将门锁震开。

　　然后迈步进入。

　　然而。

　　就在杜仲进入房中的时候，被他利用能量打开的房门，却是徒然一紧，就莫名的紧锁了起来。

　　“你来了？”

　　随着房门的紧锁，一个淡淡的话声传来。

　　听到这个话声。

　　杜仲脸色惊变。

　　往前走了两步，错开房门前的过道，朝着房间的客厅里望去。

　　只见。

　　在这个房间的客厅里，赫然做着一个人。

　　一个让杜仲感到震惊的人。

　　大魔头！

　　而此时，坐在沙发上的大魔头，右脚正踩在一明昏迷不行的学生的胸口上。

　　杜仲骇然了。

　　“怎么会，怎么会？”

　　杜仲打死也想不到，大魔头居然会在这里。

　　直到这一刻，他终于明白了。

　　为什么眼魔宁死也要拖延时间。

　　因为，他在等大魔头。

　　正如他死前的最后一句话，大魔头一到，全都得死！

　　“逃？”

　　看到大魔头的瞬间，杜仲心中就立刻涌起了逃跑的想法。

　　可是，当他看到大魔头脚下的学生的时候，他却迟疑了。

　　“不行，不能走……”

　　紧紧的捏着拳头，咬着牙关，杜仲缓缓的抬起头来，与大魔头对视着。

　　他知道。

　　以他现在的实力，是有可能逃出大魔头的追杀的，但是他跑了，这些学生怎么办，他的战友怎么办？

　　大魔头肯定会拿他们开刀泄愤。

　　因此，杜仲不能逃，也不敢逃！

　　“好久不见。”

　　直视着大魔头，杜仲深深的吸了口气，张口说道：“没想到，你居然会出现在这里。”

　　“你让我意外的次数可不少，我好像是第一次让你意外吧？”

　　大魔头玩味的一笑，然后抿了抿嘴，继续补充道：“楼下，好像还有许多朋友，既然来都来了，不如请他们一起进来？”

　　“不必！”

　　杜仲立刻回绝，说道：“他们不过是我的战友而已，没必要牵扯进来。”

　　话声落下的同时。

　　杜仲立刻伸手按着耳麦，大声吼道：“快跑！”

　　……

　　楼下。

　　正在安抚学生的鳄鱼等人，突然听到耳麦中，传来杜仲那爆炸般的大吼声，众人顿时就被吓了一大跳。

　　他们知道，出事了！

　　“怎么办？”

　　小枭看向鳄鱼。

　　“小枭，青稚，老妖你们三个立刻带着学生离开，其他人跟我一起，把粽子救出来！”

　　鳄鱼下令道。

　　“好。”

　　小枭、青稚和老妖互相对视一眼，很是平静的走向学生们，准备离开。

　　“鳄鱼……”

　　往前走了两步，青稚停下脚步，张口说道：“记住，你们要是死了，我们也不会独活，但是这些学生，我们一定会安全送到莲花山！”

　　这边。

　　鳄鱼没有回应。

　　只是跟汤原对视了一眼，准备上楼。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一股强横至极的威压，突然从天而降，重重的压制在所有人的身上，瞬间就将所有人都限制在了原地，无法移动分毫。

　　……

　　房间里。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　大魔头望着杜仲，面带轻笑地说道：“我的手下死了这么多，怎么着也得给他们个交代，更何况我都亲自赶过来了，又怎能让他们轻易的离开？”

　　说罢。

　　随手一招。

　　“嗡……”

　　一股强大的能量流，就宛如龙卷一般，直接自其掌心爆涌而出，转瞬间窗户就被震得粉碎。

　　被压制在小区楼下的鳄鱼等人，以及所有义诊队的学生和领队，都是被这股强大的能量流，席卷着，一个个的升腾着飞到二十二楼，被拉扯进房间里。

　　“糟了！”

　　见状，杜仲大急。

　　想都没敢想，便是立刻召唤出帝一剑，直接催动体内的所有能量，便是狠狠一剑朝着大魔头的脑袋斩落了下去，试图打断大魔头。

　　“嘿嘿……”

　　不屑的轻笑声起。

　　就在那炽热的帝一剑，即将斩到头顶之时，大魔头右手捏拳直接就对着帝一剑砸了上去。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　大魔头这看似随意的一拳，不但轻易的就瓦解了帝一剑的攻势，反而还直接把杜仲给震飞了出去。

　　一剑，无功！

　　杜仲心中很是震惊。

　　从这一拳所携带的恐怖力道来看，大魔头的实力，居然是比在非洲大草原遇到那时更强了！

　　“完了！”

　　杜仲脸色有些痛苦。

　　之前，他就一直很心慌，一直在担忧。

　　可是到了小区，发现众人没事之后，他的警惕心理就减弱了许多。

　　也正是因此，才导致他没有在第一时间，让鳄鱼等人带着学生离开。

　　刚才，分明有机会走的。

　　可如今。

　　谁也逃不掉了。

　　眼前这个人可是大魔头啊，别说是他，就算是三大战神齐聚于此，也轻易对付不了。

　　最为关键的是，大魔头的手里还有人质。

　　毫无疑问。

　　在大魔头的控制下，鳄鱼等人以及所有的学生，全都被拉了过去……


第四百六十五章 别让我瞧不起你！

　　“现在，人都到齐了。”

　　随着所有人质的到齐，大魔头才面带微笑的从沙发上站起身来，扫了一眼被他的威压狠狠的压制在其身周不得动弹的众人，才缓缓的转过头来，望着杜仲说道：“其实，我之所以选择亲自过来，并不是为了来杀你，更不是为了来杀人的。”

　　“你想干什么？”

　　杜仲眯着眼，脸色很是难看。

　　“你忘了？”

　　大魔头有些意外地说道：“我之前不是跟你说过吗，只要你愿意投靠在我的麾下，一切都好说，到时候你将是一人之下万人之上的存在，就算是六大尊者也只能屈居于你的膝下，你想要什么都可以，你要谁活谁就活，你要谁死谁就得死……”

　　“不可能！”

　　杜仲语气干脆的寒声拒绝。

　　“你确定？”

　　大魔头淡然一笑，瞥了杜仲一眼，然后直接走到汤原的身前，伸手摸了摸汤原的脸蛋，然后突然就一把捏住了高原的脖子。

　　“他的死活，就在你一念之间。”

　　“你若愿意，我保证他活得好好的，你若不愿，我现在就送他下地狱。”

　　似乎是起了玩心，大魔头一脸笑意的望着杜仲，等待着杜仲的回答。

　　这一刻。

　　杜仲的脸色已然一片苍白。

　　他很想救人，可是他根本没有那个能力。

　　想从大魔头的手上救人，根本就是不可能的是，别说是被大魔头捏在手中的汤原了，就算是其他人，杜仲也救不了。

　　一个都救不了。

　　那边。

　　“粽子！”

　　被大魔头捏着脖子，汤原脸色憋得通红，一脸青筋凸显的望着杜仲，怒声张口说道：“我们是兄弟，我们是军人，别让我瞧不起你！”

　　闻言。

　　杜仲浑身一颤。

　　是啊，我们是军人，我们是兄弟。

　　“有种你杀了我！”

　　杜仲怒视着大魔头，嘶吼道。

　　“桀桀……”

　　大魔头森然冷笑一声，说道：“看样子，你还是不愿意？”

　　“哈哈……”

　　汤原大笑起来，圆目怒瞪着大魔头，说道：“果然是我兄弟，有本事杀了老子，老子十八年后又是一条好汉！”

　　“啧啧啧……”

　　望着杜仲和汤原这一搭一和的，大魔头忍不住的摇着脑袋，砸了砸嘴，说道：“情深义重啊？”

　　说话间。

　　右手微微一用力。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来。

　　“汤原！”

　　杜仲大吼。

　　那边。

　　汤原脖子一歪，眼角扫望着杜仲，嘴角涌出鲜血的同时，轻轻的勾勒起一丝微笑，然后混身一颤，没了气。

　　汤原，死！

　　“不……”

　　杜仲傻了。

　　这是他兄弟，是他的生死兄弟啊。

　　他还清楚的记得在战场上经历过的一切，他还清楚的记得他当初为了救汤原，而独闯秘密部队的那一幕幕。

　　可如今。

　　汤原，就这么死了，就这么死在了他的眼前。

　　这让他如何承受得了？

　　“啊！！！”

　　撕心裂肺的大吼声，自杜仲口中传开。

　　杜仲疯了。

　　根本顾不上其他，瞬间就催动起体内所有一切可以使用的能量，直接挥舞着拳头，就一脸疯怒的冲着大魔头，狂风暴雨般的轰了过去。

　　“嘿嘿。”

　　大魔头冷笑。

　　就在杜仲攻上来之时，大魔头右手一挥，燃烧着剧烈黑炎的拳头，瞬间就砸在了杜仲的身上。

　　又一次，重重的把杜仲给轰飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷吐而出。

　　可杜仲却丝毫不顾，又再度站起身来，疯了一般的继续朝大魔头冲了上去。

　　结果，毫无悬念。

　　杜仲又一次被轰飞。

　　如此反复。

　　一次又一次。

　　转眼间，杜仲就被打得重伤，但他依旧强撑着站起身来，准备再次攻击大魔头。

　　因为，他不想再看到任何一个人死。

　　若必须死的话。

　　他宁愿先死！

　　“嘶嘶……”

　　死死的咬着牙关，感受着身上上传来的疼痛感，杜仲深深的吸了一大口气。

　　“要用那三招吗？”

　　“那是唯一的希望了啊……”

　　心念一动。

　　杜仲紧紧的捏起拳头，仿佛的决定了一般，脸色瞬间变得坚毅起来，摆出一副一往无前的模样，准备再次动手。

　　可就在这个时候。

　　“哟哟哟。”

　　大魔头直接走到了小枭身前，伸手卡住小枭的脖子，张口说道：“只杀了一个就让你如此疯狂了，我要是再杀一个，你会变成什么样子？”

　　“不过，那并不是我所希望的。”

　　“我要的，是一个正常的，能与我比肩的，能征服世界的手下，不是一个疯子。”

　　“当然，如果你想让其他人都死在你面前，你也可以继续攻击我。”

　　卡着小枭的脖子，大魔头面带笑意的望着杜仲。

　　杜仲停住了。

　　原本，他打算用那三招来跟大魔头死拼。

　　可现在。

　　大魔头又抓住了小枭，杜仲不想再看到任何一个人死在眼前，所以他不得不停下，不得不暂时的抛弃心中那种死拼的想法和冲动。

　　“我很佩服，你这脾气正的倔强得让人发愁啊……”

　　卡着小枭的脖子，大魔头面色踌躇的摇了摇头，说道：“不如这样，既然你不愿意来我麾下，那我就换个条件。”

　　“只要你把你师父给杀了，我就放他们走，如何？”

　　大魔头笑问。

　　“痴心妄想！”

　　杜仲怒吼。

　　杀木老？

　　亏大魔头想得出来。

　　杜仲就算自己死，也绝对不会去伤木老一根汗毛！

　　“恩？”

　　听到杜仲的话，大魔头微微一愣，说道：“看来，是筹码不够？”

　　说话间。

　　大魔头身形一转，左手往前一伸，一把卡住了青稚的脖子，说道：“这次，两个一起，怎么样？”

　　可就在这时。

　　“别废话！”

　　被压制了半天，一直不能说话的小枭和青稚，好不容易没了压力，当即就同时开口。

　　“要杀就杀，跟个娘们一样废话，算什么男人？”

　　小枭盯着大魔头，一脸讥笑。

　　“粽子。”

　　青稚则是望着杜仲，说道：“记住汤原说的话，别望我们瞧不起你，虽然没有死在战场上，但是我们也死得其所！”

　　杜仲泪了。

　　暴怒中，早已被泪水迷蒙的双眼，终于是忍不住的涌流出了滚滚热泪。

　　“我今日不死，老日必要杀你！”

　　痛苦的瞪着大魔头，杜仲怒声嘶吼。

　　“唉……”

　　闻言，大魔头摇头轻叹一声，说道：“看来，你还是不肯答应。”

　　说罢。

　　“咔嚓！”

　　双手齐动。

　　两个清脆无比的爆裂声传来。

　　小枭、青稚，同时毙命！

　　“杀，杀，杀……”

　　猛了抹了一把，流淌在脸上的眼泪，杜仲身形一动，又再度朝着大魔头冲了上去，根本顾不上那抹不掉的泪水，那迷蒙的双眼。

　　即便被泪水遮挡着看不见，杜仲也不想停下来哪怕一秒。

　　可结果，还是一如之前。

　　“砰砰砰……”

　　一个又一个的砸响声传来。

　　杜仲，一次又一次的被大魔头轰飞出去。

　　之前就已经受了重伤。

　　如今，再被大魔头狠狠的殴打一通，杜仲几乎被打了个半死。

　　当然。

　　大魔头并没有下杀手。

　　谁也不知道，大魔头到底是真的想要威胁杜仲，还是只是在玩，又或者是纯粹的报复，报复杜仲一而再，再而三的破坏掉他那么多的计划。

　　“起不来了？”

　　望着被打趴在地上，已经全身无力的杜仲，大魔头一如既往的轻笑着。

　　然后，走到鳄鱼和老妖的身前。

　　双手一伸。

　　捏主俩人的脖子，然后再次转过头来，望着杜仲问道：“现在，你选择投靠到我麾下呢？还是选择杀了你师父？”

　　“兄弟们，对不起！”

　　杜仲没有回答大魔头的话，反而趴在地上，一脸痛苦的望着鳄鱼等人，张口说道：“我们是军人，下辈子咱们还做兄弟！”

　　“好。”

　　鳄鱼哈哈大笑，丝毫不惧的张口说道：“我们是军人，我们是兄弟，没有你我早就死了，有你这个兄弟，我这辈子值了，下辈子咱们还做兄弟。”

　　另一边。

　　老妖却是面色淡然的笑着。

　　“兄弟们，你们真的猜对了，我最终还是死在了我自己手上。”

　　说话间。

　　老妖嘿嘿一笑，牙关猛的一咬。

　　“嘀！”

　　一个提示声，骤然响起。

　　凝目看去。

　　在老妖的腰间，居然闪烁起了一颗红色的光点。

　　那是炸弹。

　　是老妖亲手制作的炸弹！

　　“兄弟们，回见。”

　　老妖咧着嘴，笑着。

　　下一秒。

　　“轰隆！”

　　爆响声起。

　　然而。

　　就在炸弹爆炸之时，一层漆黑色的能量流，却是突然自大魔头的手中涌流出来，瞬间就将老妖和鳄鱼俩人，封锁了起来。

　　在能量的封锁下。

　　老妖、鳄鱼，在那炸弹的爆炸中，同时毙命。

　　“老妖，我马上就来，等我。”

　　杜仲闭着眼，任由眼泪疯狂的涌流着，双手却是缓缓的抬举到了胸前。

　　“我若死了，你立刻走。”

　　对着缠绕在手腕上的蛟龙，杜仲低声说了一句。

　　“咻。”

　　然而，就在杜仲的话声落下的时候，蛟龙却缠得更紧了。

　　的确。

　　蛟龙很喜欢打架。

　　可是它是龙，它天生就对能量有着非常敏锐的感应，在见到大魔头的时候，它就感应到大魔身上的气息，恐怖得可怕。

　　它根本不是大魔头的对手，所以它一直在隐藏着，准备找机会带杜仲逃跑。

　　可大魔头的强大，还是远远的超出了它的预期，让他连有一丁点逃跑的机会都找不到。

　　杜仲是它唯一的朋友。

　　杜仲死了，它怎么办？

　　这边。

　　杜仲并不管蛟龙是否愿意，当即就紧咬牙关，准备直接燃烧灵魂，用出那三招的其中一招……


第四百六十六章 不如，我再换个条件？

　　虽然已经将那三招完全领悟了。

　　但是，以杜仲现在的实力，根本就无法施展出那三招中的任何一招，唯一的办法就只有引爆丹田，或者燃烧精神力！

　　杜仲选择了后者。

　　“呼，呼……”

　　微着低头，杜仲大张着嘴巴，任由鲜血从嘴角流淌滴落而下。

　　一双被泪水覆盖的漆黑色眼眸中。

　　竟是隐隐的闪烁出一抹红色烈焰。

　　“恩？”

　　似乎是察觉到了异样，大魔头抿了抿嘴，猛的一伸手，又卡住了杜仲的两名战友，旋即神色淡然的咧嘴一笑，说道：“这么快就支撑不住，要燃烧灵魂了吗？”

　　“先别急，咱们再好好谈谈！”

　　说话间。

　　大魔头双臂一伸，将捏在手中的杜仲的两名战友，高高的举了起来，面对着杜仲。

　　“不，不要……”

　　这是仅剩下来的四名战友中的俩人啊。

　　杜仲心慌了。

　　“你杀我，杀我啊！”

　　一脸疯狂的怒瞪着大魔头，杜仲张口嘶吼道：“别杀他们，来杀我，杀我……”

　　“桀桀……”

　　大魔头大笑着，摇了摇头，说道：“我不会杀你，我怎么舍得杀你呢，我还要你加入到我的麾下，我还想要你帮我做事呢，我怎么会杀你？”

　　“不，不，不……”

　　杜仲不断的摇着头。

　　“不如，我再换个条件？”

　　望着即将崩溃的杜仲，大魔头绕有兴致的一笑，补充道：“你不愿投靠到我麾下也行，不想杀你师父也可以，只要你去杀掉不可知地三大家族中，周家的族长，我就把这些人放了，怎么样？”

　　“听说你跟周家不和，这事于你，不正好一举两得？”

　　说罢。

　　大魔头若有所思的笑望着杜仲，等待着杜仲的答复。

　　“你放屁！”

　　杜仲低骂一声，神色失常的盯着大魔头，说道：“我是战神木仁峰的徒弟，你要我去杀周家族长，就是想挑起武林纷争，让我莲花山与周家不死不休，我是绝对不会让你的奸计得逞的！”

　　“这就可惜了。”

　　大魔头耸耸肩，然后双手一用力。

　　“咔嚓！”

　　被其捏在手上的杜仲的两名战友，同时毙命。

　　房间里。

　　除了杜仲之外，刀锋特战队的成员，只剩下最后两个。

　　“兄弟们，等着我……”

　　望着几名兄弟的尸体，杜仲双拳一捏。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量劲气，轰然自其体内席卷着爆涌而出，这股劲气与平日里的完全不一样，隐隐间还有一种像是点燃了烈火一般的感觉。

　　与此同时。

　　一股股能量流，徒然自己四面八方涌动而来，飞速的灌入杜体内。

　　“这是你最后两个战友了。”

　　虽然清楚的察觉到了杜仲的异动，但大魔头却没有丝毫的紧张，依旧一脸淡然的迈步，走到杜仲最后的两名战友身旁，再次伸手，将这最后两人捏着脖子，抓了起来。

　　“你就真的不再考虑考虑了？”

　　大魔头问道。

　　“虽死不悔！”

　　杜仲面色冷冽，仿佛已经悲伤到了尽头，变得麻木了一般，用一双燃烧着熊熊烈火的眼眸，死死的盯着大魔头。

　　“好。”

　　出乎意料的。

　　大魔头竟然在点头应声之后双手一松，将杜仲的最后两名战友给放了下来，然后右手往前一抓。

　　“哗啦……”

　　一股能量流，如同河水一般，自其掌中喷涌而出，在半空中凝成一只巨大的手掌，往前一抓，便是一把抓起了五个学生。

　　“既然战友的死已经让你麻木了，那这些学生如何？”

　　大魔头面带笑意的问道。

　　“不，不要，不要啊……”

　　“杜仲老师救救我，救救我们。”

　　“我还不想死，杜老师快救救我们。”

　　“啊……别杀我，不要杀我。”

　　学生们哭喊着，每一个人都泪如雨下，满脸惊慌和恐惧的苦苦哀求着。

　　虽然一直被大魔头压制着不能动弹。

　　但是，发生在这个房间里的一切，他们依旧清晰的看在了眼里，不仅仅看到死人了，更看到了大魔头和杜仲展现出来的功夫，实在是太吓人了。

　　“同学们，对不起。”

　　望着那五名苦苦哀求，哭成泪人的学生，杜仲面色痛苦的张口说道：“是我不好，是我把你们牵扯进来，这辈子我杜仲亏欠你们的，下辈子一定双倍奉还！”

　　“我知道你们不想死。”

　　“可是，你们知道吗，在你们面前的这个人，是个十足的大魔头，他杀了无数的人，目的就是想要称霸全世界，到时候这个世界上死在他手里的人，只会成倍的增长。”

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　“今天，就算我们全都死在这里，也值了！”

　　说罢，杜仲狠狠的咬紧牙关，不再去看学生。

　　“我们不想死。”

　　“不要啊，我才十七岁，我不想死啊。”

　　“杜老师说的没错，反正都是死，我们不怕！”

　　三个学生依旧很是惊慌和害怕，另外两个似乎是被杜仲给开导开了，虽然脸上依旧泪如泉涌，但话声却是义正言辞。

　　“想死还不简单吗？”

　　大魔头冷哼一声，手掌随意的凌空一划。

　　那两名义正言辞的学生，立刻就被围绕在他们身周的那一股能量流，猛的捏着脖子，直接掐死了。

　　这一下。

　　旁边的三位学生更加的害怕和恐惧了。

　　“啊……呜呜……”

　　大哭声，不绝于耳。

　　“害怕吗？”

　　“不想死吗？”

　　望着这三名学生，大魔头满脸带笑的张口说道：“害怕了就赶紧求求你们老师，让他救你们啊。”

　　这话一出。

　　三名学生立刻就张口大声的哭喊起来。

　　“救救我们，救救我们……”

　　“老师，我不想死啊。”

　　……

　　听着三名学生的乞求和哭喊声，杜仲一脸痛苦。

　　“对不起。”

　　痛苦的深吸了口气，杜仲张口说道：“老师做不到！”

　　说话的同时。

　　杜仲忍不住的在心中暗叹。

　　学生可以教导这些学生医术，但却教不了大义。

　　这些学生都是普通人，在这种情况下，会有这种表现，也是理所应当的。

　　那边。

　　听到杜仲再次拒绝，三名学生的脸色，瞬间变得一片惨白。

　　“唉，可惜了……”

　　大魔头摇头叹息一声。

　　正准备动手的时候。

　　“杀！”

　　突然，杜仲动了。

　　之前，他就已经在燃烧精神力，并且不停的吸收天地间的能量，硬生生的灌注在自己体内，为的就是这一刻。

　　现在，够了！

　　“天剑。”

　　低吼声，徒然自杜仲喉咙中爆发。

　　就在话声出口的同时。

　　其右手中，帝一剑瞬间凝聚成形。

　　然而。

　　在凝聚成形之后，通体火红的帝一剑却并未停止变化和增长，一层层能量流自杜仲体内涌动而出，化做一层淡淡的散发着七色光芒的薄雾，从四面八方萦绕上来，缓缓的覆盖在帝一剑的四周。

　　瞬息之间。

　　原本通体火红的帝一剑，竟是幻化成了一柄七色的光剑。

　　就在这光见剑凝成的同时。

　　杜仲身形猛的往前一冲，紧握着长剑的右手上，轰然爆发出一股强横无比的力道，推动着手中的七色光剑，朝大魔头直刺而去。

　　“轰隆……”

　　就在七色光剑刺出的瞬间，恐怖如海浪一般的天地能量，轰然从四面八方涌动而来，宛若旋涡一般疯狂的灌入光剑之中。

　　随着能量的涌入，七色光剑猛然爆涨。

　　那七彩的光芒，刺得所有人睁不开眼，就连杜仲都看不清楚眼前发生了什么。

　　另一边。

　　“什么？”

　　杜仲一出手，大魔头的脸色就瞬间惊变。

　　“你怎么可能使出这种招术？”

　　一脸震惊的同时，大魔头浑身一颤，体内的魔气喷涌而出，瞬间在其身前凝成一个巨大的防护罩。

　　下一刹。

　　“轰……”

　　震天的轰隆声，爆起。

　　并不算大的房间，瞬间被轰得一片通名。

　　房间里的一切，连同墙壁和屋顶，甚至一整层楼，都在这一瞬间，化成了漫天的齑粉。

　　地面以及其他的学生，因为有大魔头的能量保护的缘故，都没有受伤。

　　再看大魔头。

　　硬扛下来杜仲这一击之后，整个人也是不禁倒退了一步，脸色有些阴沉。

　　嘴角处，还涌流出来一丝血迹。

　　那模样，显然是受伤了。

　　但也只是轻伤而已。

　　“啪。”

　　一击落下，杜仲浑身无力的往后一倒，砸倒在地上。

　　望着只是受了些须轻伤的大魔头，杜仲忍不住的苦笑了起来。

　　“就算用上了这一招，也还是不行吗？”

　　杜仲有些绝望。

　　他在小水龙体内那个阵法中学习到的三招，名为天剑、地剑、人剑，三招！

　　其中，天剑是第一招，也是相对比较容易使用的一招，后面的地剑和人剑的威力，的确比天剑更大，更强。

　　但是以杜仲目前的实力，在燃烧精神力的情况下，也只能使用出天剑这一招来。

　　所以即便有心。

　　杜仲也根本无法用出威力最强大的招式来。

　　“这就是你最强的手段吗？”

　　望着倒在地上的杜仲，大魔头伸出舌头把嘴角的血渍舔掉，然后才张口说道：“虽然实力不错，但若与我相比，还是差得太远了……”

　　说到这里。

　　大魔头轻轻摇摇头，然后右手一挥，一股更加强大的能量流涌动而出，将十二名学生一名领队，以及仅剩的两名杜仲的战友，全部一起虚抓到半空，张口说道：“最后给你一个机会……”


第四百六十七章 全杀！

　　“我给你最后一个机会。”

　　一手控制能量抓着所有人，大魔头眯着眼，张口说道：“不杀不可知地周家族长，就杀武林中最普通的王家族长，如何？”

　　“这王家虽然是武林十三大家族之人，但是这种小家族，杀了也就杀了，对你对我都没有什么太大的影响。”

　　“反正灭族这种事，你也做过不少次了，不是吗？”

　　说罢。

　　大魔头望向杜仲。

　　结果，躺在地上的杜仲，却连看都不看他一眼，就这么面无表情的望着天空，整个人仿佛都已经失神了一般。

　　“你真的想让这些人死吗？”

　　大魔头不死心，继续张口劝说道：“不过一个区区王家而已，以你的实力完全可以轻易的将其灭族，我只是让你杀一个王家族长，你就能救下这么多人的性命，你又何乐而不为呢？”

　　“你的废话，真多。”

　　依旧没有看大魔头，杜仲讥讽般的说了一句。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头摇头大笑。

　　与此同时。

　　右手凌空一捏。

　　“咔嚓……”

　　骨头爆裂的声响，连绵不断的传来。

　　痛苦的大喊声，哭声，呻吟声，充斥在耳边。

　　数秒后。

　　所有声音，全都停止了。

　　都死了！

　　没有一个活口，全部人都死了。

　　“你还真是固执啊……”

　　杀完人质，大魔头的脸色一沉，直接大步走到杜仲身前，一把就捏住了杜仲的脖子，把杜仲从地上提了起来，举在半空。

　　“所有人都死了，现在给你自己最后一个机会。”

　　望着杜仲大魔头眯着眼，神色俱厉地问道：“杀不杀，不杀便是你死！”

　　“哈哈……”

　　杜仲突然仰天大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“我已经是个废人了，你不用再费尽心机的拉拢我，要杀便杀！”

　　自打一开始杜仲就知道。

　　大魔头之所以不断的威胁他，要他去杀人，目的就是把杜仲硬生生的拉到他的麾下。

　　杜仲不愿意投诚？

　　没问题。

　　只要杜仲答应帮他杀人，就足够了。

　　身为莲花山主，帮大魔头杀人，这事一旦传开，杜仲就算不愿投靠到大魔头麾下，也必然会被所有的武林人士认为，他已经是大魔头的人了。

　　到时候，即便杜仲依旧与大魔头为敌，武林中人也不会再相信杜仲，反而会纠结起来，一起针对莲花山。

　　到了那个时候。

　　杜仲，要么死在武林人士的手里，要么只能选择投靠大魔头。

　　不得不说。

　　大魔头这个计谋当真是恶毒。

　　只可惜，从一开始就被杜仲给识破了，所以杜仲就算是死，也不愿让大魔头如意。

　　“废人？”

　　大魔头淡然一笑，说道：“这可不一定，只要你答应，我自然有办法能治好你的伤，甚至能给你更加强大的实力。”

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑，说道：“你若是当场自杀，我就答应你，满足了你的遗愿！”

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈大笑。

　　“其实，要我答应也不难。”

　　杜仲话锋一转，张口说道：“你靠近一点，我告诉你一个秘密。”

　　“恩？”

　　大魔头微微一愣，然后朝着杜仲靠了过去。

　　可就在这时。

　　“呸！”

　　杜仲猛的张口，直接吐了大魔头一脸血。

　　“哈哈……”

　　望着大魔头那狼狈的模样，杜仲哈哈大笑起来。

　　“冥顽不灵！”

　　大魔头暴怒，喝道：“去死吧！”

　　话声落下。

　　右手猛的用力一捏。

　　“咔嚓……”

　　骨裂的脆响声传开。

　　一股钻心的疼痛传来。

　　然而这疼痛并未持续多久，杜仲就眼前一黑，没了生机。

　　杜仲，身死！

　　……

　　“我……死了吗？”

　　黑暗中，杜仲呢喃着。

　　他感觉天旋地转，整个人陷入在一片黑暗中，无止尽的向下坠落。

　　“不。”

　　突然，杜仲睁开双眼，张口说道：“我没死，死人是不会有意识的，我没死！”

　　话声一落。

　　杜仲眼前这无尽的黑暗中，突然就爆发出了一抹强烈的，刺目的光芒。

　　在这道光芒的刺激下，杜仲忍不住的闭上了双眼。

　　稍许。

　　杜仲再次睁眼。

　　眼前，是一个熟悉的客厅。

　　一个熟悉的人影，做在那客厅的沙发上。

　　大魔头！

　　杜仲忍不住的打了个机灵。

　　这里，还是二十二楼左边的房间，房间里的一切，不曾有半点被移动过的痕迹，一切都宛如开始那般，未曾变过。

　　转目一扫。

　　杜仲立刻看到，客厅的地上，躺着一片深陷昏迷中的战友和学生。

　　似乎，刚才所经历的一切，都没有发生过。

　　见到这一幕。

　　杜仲立刻就惊出了一身的冷汗。

　　“好厉害的幻术！”

　　望着大魔头，杜仲眼眸中涌现出震惊之色。

　　他可以确定。

　　这个房间里没有任何阵法的存在，也就是说刚才所经历的一切，并不是由幻阵引导的幻境，而是大魔头自己弄出来的。

　　他甚至连这幻境到底是怎么产生的都不知道。

　　想到此处。

　　杜仲立刻检查身体。

　　结果却发现，体内没有丝毫伤势，更没有任何燃烧精神力的痕迹。

　　“你很不错。”

　　就在这时，坐在沙发上的大魔头开口了。

　　望着杜仲，大魔头张口说道：“看样子，今天你是屈服不在我的手下了，不过来日方长，我也不急在这一刻。”

　　说到这里。

　　大魔头淡然一笑，又补充道：“你的实力的确很不错，比我那些不中用的手下要强出不少。”

　　“既然你不愿意投靠在我麾下，那我们便做个交易如何？”

　　闻言。

　　杜仲眉头一挑，问道：“什么交易？”

　　“帮我做一件事。”

　　大魔头望着杜仲，说道：“我需要一个高手，只要你愿意答应我，我就放过你的这些学生和战友，如何？”

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，说道：“你要我相信你的君子协定？”

　　“呵呵……”

　　大魔头摇头轻笑一声，说道：“君子这个称呼用在我身上虽然有些不合适，但是再怎么说，我也是个有格调的人，对这种普通的学生下手，我还做不到。”

　　“你不是已经做了吗？”

　　杜仲冷笑着嘲讽道。

　　闻言，大魔头顿时就被噎住了。

　　他知道。

　　杜仲指的是幻境中发生的一切。

　　的确，在幻境中他可是一点都没有留手，将所有学生都给斩杀了。

　　“随你吧……”

　　大魔头摇摇头，张口说道：“要么你打赢我，要么你的学生酒整天生活在威胁之中吧，当然我所指的学生并不是这几个，据我所知莲花山上的学生一共有五千人，对吧？”

　　“你……”

　　杜仲惊怒。

　　“我说过，我不会对这些普通的学生下杀手。”

　　大魔头淡然的耸耸肩，说道：“我说的是威胁，而不是杀了他们。”

　　“另外。”

　　“我说的这件事，你大可放心的相信。”

　　“我不是你口中那个杀人魔头，我杀人也是有目的的，不会没事就找几个人杀来玩，要真是这样的话，全世界都不够我杀的。”

　　说到这里，大魔头稍微顿了一下，又继续补充道：“你应该很清楚，你那些浑身上下没有一丁点灵气的学生，对我可没什么用。”

　　“而且，等我计划成功，游戏人间的时候，我也想看到人间最美好的那一面，再怎么说你那些救死扶伤的学生，对这世间也是有用的不是？”

　　听着大魔头的话。

　　杜仲脸色稍微的平和了一些。

　　别的不说。

　　大魔头这一席话，说的还真的挺真实的。

　　“你的计划，到底是什么？”

　　杜仲张口问道。

　　“呵呵……”

　　闻言，大魔头呵呵一笑，并未回答。

　　见状。

　　杜仲挑了挑眉，然后深吸了口气，问道：“哪么，你要我帮的是什么忙，我知道这事肯定是送命的事，在这一点上，我有觉悟。”

　　“不过，你应该知道，有一些事情我是绝对不会答应的。”

　　大魔头了然的点点头。

　　然后站起身来，说道：“三天后，华山顶见！”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一紧，有些诧异地问道：“你敢上华山？”

　　“怎么不敢？”

　　大魔头摇头一笑，反问道。

　　“你就不怕被所有武林人士，一起围攻？”

　　杜仲问道。

　　“怕？”

　　大魔头摇摇头，张口说道：“我的伤已经好了，那三个老头子不是我的对手，其他人也不过是土鸡瓦狗而已。”

　　杜仲心中暗惊。

　　他没想到，大魔头的伤居然好得这么快。

　　难怪在幻境中，会表现得那么的强大，硬扛了一记天剑，都只是受了些须的轻伤。

　　由此来看。

　　这大魔头，当真已经是无人能敌了。

　　不过，仔细一想。

　　大魔头的实力已经强大到了这种程度，要杀人也不过是挥挥手的事，又何必来欺骗自己？

　　想来。

　　这大魔头是的确需要人帮忙，所以才会专程赶过来，设计了这样一个局，试图用幻境逼迫杜仲就范成他的下属。

　　在杜仲死也不就范的情况下，他唯一的办法，就只能是跟杜仲做交易了。

　　“好。”

　　理清一切，杜仲点头说道：“我答应你。”

　　“很好。”

　　大魔头哈哈大笑一声，然后望着杜仲，一脸诚恳地说道：“真是不好意思，耽误你的武林大会了。”

　　说罢。

　　脚步一动，大笑着飞身离去。

　　望着大魔头的背影，杜仲紧紧的皱着眉头，脸上涌现出不解之色。

　　大魔头的实力已经强大到了那种程度，为何还需要人帮忙，他到底要做什么，凭他那强大的实力，做不到吗？

　　他真正的计划，到底是为了什么？


第四百六十八章 商议

　　大魔头走后。

　　杜仲赶紧上前，把昏迷倒地的鳄鱼等人，以及义诊队的学生和领队全部叫醒。

　　确定众人都没有受伤，也都不知道幻境中发生的事后，杜仲才带着众人，立刻赶回莲花山。

　　两个小时后。

　　在杨天辰的接引下，众人安全返回莲花山。

　　一路上，杜仲都沉默着。

　　并没有询问这些学生被抓走的过程，也没有跟鳄鱼等人说话，而是在暗中绞尽脑汁的思考着。

　　大魔头到底想干什么？

　　从一开始。

　　杜仲知道大魔头存在于这世上的那一天开始，大魔头在杜仲的心里，就是一个无恶不作，恶贯满盈之人。

　　可是，在那个小区的房间里，从大魔头所说的那一番话来看，他并不像是那种人。

　　这让杜仲很是疑惑。

　　“为什么？”

　　“这到底是什么情况？”

　　“难道大魔头转性了？”

　　“不……他肯定有什么大阴谋，可是他的实力已经强大到了这种程度，还需要计划阴谋吗？”

　　一个又一个的问题，撑得杜仲的脑袋都快爆开了。

　　结果。

　　想了整整一路，杜仲都没有想通。

　　回到莲花山。

　　鳄鱼等人返回仓库宿舍，杜仲独自带着这一群学生，返回济世中医苑。

　　把人，完好无损的交到秦老手里后，杜仲再次下令，莲花山继续封山，任何学生在没有毕业之前，绝不允许离开莲花山半步，否则视为退学。

　　下完这个命令。

　　杜仲转身离开学校，面色凝重的朝着古武堂走去。

　　毫无疑问。

　　杜仲走后，身为校长的秦老又把全校的学生都集合起来，准备训话。

　　这次的事件，可真是把他这个做校长的给吓慌了。

　　就连自己被抓、被绑架，秦老也不会这么慌。

　　“所有学生都到齐了。”

　　操场上，当所有学生全部站好之后，古慕儿才跑上升旗台，对着早已站在台上的秦老低声说道：“可以开始了。”

　　“恩。”

　　秦老点点头。

　　然后，直接走上演讲台，一脸肃穆的扫望着操场上的所有学生，张口说道：“这里是济世中医苑，你们是济世中医苑的学生，而我……是这所学校的校长！”

　　话声，透过演讲台上的麦克风，清楚的传进了在场每一个学生的耳朵里。

　　“本着光大中医，为学生着想的态度，杜仲创办了这所学校，能进入这所学校学习的每一个学生，都是我们济世中医苑的老师们，一个一个千挑万选出来的。”

　　“或许，对其中一些很有天赋的学生而言，要进入一所好的学校并不难，但是我告诉你们，进入济世中医苑的机会只有一次。”

　　“既然成为了济世中医苑的学生，就得遵从学校对你的一切安排，因为学校只会为了你好，而不会害你！”

　　秦老说得抑扬顿挫，铿锵有力。

　　学生们自然也知道，秦老所说的，是在这次紧急召回事件中，遭遇到的意外。

　　“当然，你们中大部分都是好学生，可并不是全部。”

　　轻叹了口气，秦老继续补充道：“我宣布，从现在开始，一切违反学校纪律、规定和紧急通知的学生，将被学校永久开除。”

　　“有谁对此不满的，现在就可以退学离开！”

　　说到这里。

　　秦老停了下来，扫望着操场上的学生。

　　久久的沉默，没有任何一个学生愿意退出。

　　“好。”

　　见无人出声，秦老这才轻轻点了点头，张口说道：“既然没有，那我希望大家能将此次的事件，引以为戒。”

　　最后说了一句。

　　秦老走下演讲台。

　　与此同时。

　　古慕儿迈步而上，来到演讲台上，张口说道：“对于本此紧急召回事件的议论，到此为止，我希望同学们能将心思集中在学习上，不要再针对这次的事件进行讨论，同时也不希望任何人以任何借口，去打扰到在此次事件中，受到惊吓的同学。”

　　“另外，我们学校有着严格的奖惩制度。”

　　“今天，我要点名在此次紧急召回事件中，我行我素，将学校的紧急通知，以及领队的警告当成耳旁风的同学，刘天能！”

　　“一意孤行，也让刘天能遭受到了不小的惊吓，但这并不是他可以逃过惩罚的借口，原本刘天能同学所犯的过错，已经达到了开除学籍的程度，但是他是第一次遇到这种情况，并且是为了给父亲治病才反错的缘故，校领导一致决定，给予刘天能同学，记大过以及留校查看的惩罚。”

　　“若是再有下一次，学校将会按照校长颁布的条例，永久开除！”

　　古慕儿说着。

　　学生们，一个个都竖直了耳朵听着。

　　每一个学生的脸上，都流露着有些惊怕的神色。

　　……

　　另外一边。

　　离开学校之后，杜仲直接赶到古武堂。

　　“咚咚咚……”

　　跟留在古武堂中修炼的一众兄弟打了声招呼之后，杜仲就直接来到了木老的房门前，伸手敲响房门。

　　“嘎吱……”

　　敲门声刚响起一会儿，房门就被一股能量拉扯着打开了。

　　举目朝房里一看。

　　只见。

　　与往常不同，木老并未在客厅另一头的山边月台上，反而安静的坐在客厅中的茶桌前喝着茶。

　　“进来吧。”

　　木老张口喊了一声。

　　杜仲迈步而入，顺手把房门关上。

　　“师父。”

　　走到木老身前，杜仲恭敬的鞠了一躬。

　　“恩，坐下说。”

　　木老点点头，等杜仲坐下之后，才张口问道：“学生都救回来了？”

　　“恩。”

　　杜仲点头回应。

　　“说说吧，发生了些什么事？”

　　木老了然的点点头，问道。

　　“这次的事情比较特殊。”

　　杜仲皱起眉头，面带疑虑地说道：“接下来，怕是有些麻烦了。”

　　“哦？”

　　木老眉头一紧。

　　“是这样的。”

　　杜仲抿了抿嘴，张口说道：“我遇到了大魔头。”

　　“什么？”

　　木老猛的一惊。

　　“您没听错。”

　　杜仲苦笑着耸了耸肩，继续补充道：“我的确遇到了大魔头本人，或者说我被逼迫着跳进了他设计的圈套里，差点您老就见不到我了。”

　　“到底发生了什么事？”

　　木老追问。

　　“去救学生的时候，我很顺利的斩杀了大魔头新培养出来的身魔和眼魔，把学生们都给救了出来，可最后却发现还少了一名学生，于是我前去搜索，哪知道那个地方，就是大魔头设下的圈套，不止是我，在场的所有人都被他给抓住了。”

　　“后来……”

　　杜仲说得很仔细。

　　甚至连幻境中所经历的一切，也都全部说了出来。

　　“他说，他的伤已经完全恢复了？”

　　听完杜仲的诉说，木老的脸色瞬间就变得难看了起来。

　　“的确是他亲口说的。”

　　杜仲点头，回道：“他说他的伤已经好了，就算您和另外俩位战神联手，也不是他的对手，所以他什么都不怕。”

　　“如果真是这样的话，事情的发展，就彻底的超出预料了……”

　　木老深深的吸了口气，一双鹰目里，闪烁着寒芒的眼珠缓缓的转动着，似乎是在思考着什么。

　　“若非我答应了他的条件，恐怕我现在已经死了。”

　　杜仲苦笑，说道：“在幻境中我燃烧了精神力，使用出最强一招，也只是让他受了点点轻伤，如果他真的下狠手的话，在场的没有任何一个人能活下来，但也正是因此，让我很是疑惑。”

　　“大魔头的势力已经强大到了这种程度，他为何还要设计这么多的阴谋？”

　　到现在，杜仲还是没想通。

　　“你的方向错了。”

　　木老摇了摇头，补充道：“显然，在此之前他之所以设计那么多的局，为的就是转移我们的注意力，让我们没办法集中全部的力量去追踪他，反而将所有的注意力都转移到他设置的局里面。”

　　“趁着那段时间，他一直都在恢复伤势。”

　　“现在看来，已经不需要了。”

　　木老长长的叹了口气。

　　“我明白了。”

　　杜仲双目一瞪。

　　他想通了。

　　经木老这么一说，一切都顺理成章了。

　　可是，就在想通的那一瞬间，杜仲的脸色就彻底的变了，因为他发现，从一开始他就已经沦为了大魔头的棋子。

　　深在其中却不自知。

　　其实很简单。

　　杜仲和木老，第一次在非洲大草原见到大魔头的时候，大魔头的伤势还很重，重到无力追杀他和木老。

　　而所有一切的局，也是从那一次的碰面后，才逐一展开和出现的。

　　因为。

　　大魔头感觉到了威胁。

　　他发现，在他身受重伤的情况下，除了三大战神对他有威胁之外，还有炸药。

　　在重伤未愈，又被杜仲炸伤的情况下。

　　大魔头很怕三大战神，会带领武林人士，对他进行大举的猛攻，毕竟他的老窝已经被杜仲和木老给发现了。

　　在这种威胁中。

　　大魔头不得不立刻做出应变，着手布局来转移三大战神和杜仲的注意力。

　　不得不说，他成功了。

　　在之后。

　　他的伤势逐渐恢复，到了最为关键的时候，又在澳洲和欧洲布下一个大局，再次将杜仲等人的注意力全部吸引了过去。

　　趁着那段时间，他终于是完全的将体内的伤势，彻底的恢复了过来。

　　到如今。

　　即使清楚的知道武林大会的举办，是为了针对他，他也没有出手破坏，反而只是用了一点手段，将杜仲从武林大会中给逼了出来而已。

　　而他只针对杜仲的原因，显然就是为了让杜仲帮他完成那件事……


第四百六十九章 华山顶见！

　　想通一切。

　　杜仲的脸色也在瞬间变得阴沉了下来。

　　难怪，难怪每一次看到大魔头，大魔头的脸上始终都带着一抹自信和淡然的微笑。

　　原来，这一切都是他早已设计好的。

　　不仅仅是杜仲，全武林甚至全天下的人，都成为了他手中的棋子。

　　可笑，众人还不自知。

　　“如今，他的实力恢复过来，接下来就不会再有什么阴谋了，因为他的确有着称霸天下的实力。”

　　木老惊声感慨着。

　　不得不说。

　　听到大魔头实力恢复的时候，木老真的非常震惊。

　　按照之前的说法来看，大魔头在美国抓杜仲的时候，身上还怀有血毒，三番两次抓捕杜仲的目的，也都是为了让杜仲治疗他体内的血毒。

　　可如今，大魔头说恢复就恢复了。

　　难不成，他体内的血毒都已经好了？

　　想到这里，木老神色一变。

　　血毒，有那么容易好吗？

　　“你说，他约你三天后在华山顶见？”

　　木老张口问道。

　　“没错。”

　　杜仲点头。

　　“他竟然要去华山？”

　　木老眉头一挑，疑问道：“华山可是武林大会的举办地啊，若他的实力真的恢复了，倒也有这个可能，若他的实力没有恢复，只是骗你的话，那么这一次的时间，恐怕又会是另外一个阴谋，针对的很有可能的所有聚集在华山深处的武林人士。”

　　“我也是这么想的。”

　　杜仲立刻点头，说道：“虽然一开始我并没有想到，大魔头之前的阴谋和布局是为了给他拖延时间，恢复伤势，但是约在华山顶见面这一点，的确非常值得怀疑。”

　　没错。

　　杜仲思考了很久，虽然没有找到答案，但心中却一直怀疑，大魔头是刻意约他在华山顶见，然后让杜仲把消息散布出去，将所有的武林人士全部聚集在一起，从而下手。

　　也正因这一份顾虑，杜仲才会在第一时间赶回莲花山来，与木老探讨。

　　“一直以来，我们都把大魔头想得太简单了。”

　　木老眯着眼，张口道：“这一次，绝对不能再如了他的意，即便是阳谋，也要好好的让他喝上一壶。”

　　“但也必须得谨慎才行。”

　　杜仲点点头，张口说道：“这一次，我跟大魔头在明，我们这边的武林人士跟大魔头手下的人在暗，一步错就很有可能会引起极为严重的后果，所以必须得谨慎再谨慎。”

　　“恩。”

　　木老点头，说道：“咱们即刻启程赶往华山，在三天内商议出一个能够完美应对的办法才行。”

　　“好。”

　　杜仲应声。

　　随后。

　　师徒俩人，立刻启程赶往华山。

　　没有使用任何交通工具，杜仲和木老一同，火力全开，直接飞身赶往华山。

　　两个小时后。

　　杜仲和木老来到武镇。

　　因为提前打电话联系过的缘故，俩人一到就立刻赶往二位战神的住处小院。

　　院子里。

　　三大战神、木老和徐鸿儒五人围坐，一起商议着。

　　“事情，都已经提前跟你们说过了，说说你们看法吧。”

　　刚一坐下，木老就立刻张口询问了起来。

　　“我觉得这件事，有蹊跷。”

　　星雨流摇了摇头，张口说道：“我还是不相信大魔头的伤势会恢复得这么快。”

　　“没错。”

　　夫子附和着应声说道：“当年一战，大魔头的伤势非常的严重，花了几十年的时间，才稍微好转一些，一年半前老疯子在非洲大草原发现他的踪迹的时候，他依旧处于重伤状态，并且还受了重伤，这才过去短短一年半的时间，怎么可能恢复到这种地步？”

　　“依我看，这是个阴谋。”

　　徐鸿儒挑着眉，说道：“大魔头是什么人，我们都很清楚，而且华山是武林重地，一旦中了他的计，这华山中的武林人士就危险了。”

　　“我们也是这么想的。”

　　木老点头，说道：“所以，我们这次赶过来，就是为了商议一个万全之法，毕竟大魔头说过了，就一定会来，只是到时候我们应该怎么去应对？”

　　闻言。

　　众人都沉默了。

　　怎么应对？

　　如果大魔头真的恢复到了巅峰实力的话，去多少人都是死，还能怎么应对？

　　可这要是阴谋的话。

　　那大魔头的目的又是什么？

　　“我有一法。”

　　在良久的沉默后，夫子突然张口，望着木老和星雨流说道：“无论大魔头意欲何为，武林中能与他一战的，只有我们三人。”

　　木老和星雨流同时点头。

　　“既然这大魔头约杜仲去华山顶，那么唯一能保证杜仲安全的，也就只有我们三个人了。”

　　说到这里，夫子朝杜仲看了一眼，又立刻补充道：“无论如何，我们三人必须跟杜仲一起前往华山顶，一来可以保护杜仲的安全，二来等大魔头一到，我们也能同时出手，看看大魔头到底恢复到了什么程度。”

　　“至于武林大会这边……”

　　夫子迟疑了一下，然后看向徐鸿儒，张口说道：“这次的武林大会也是你出力举办的，在大魔头来的当天，你先将所有武林人士聚集在一起，原定于当天举行的第六关考核先暂停，让所有人待命便可。”

　　“是。”

　　徐鸿儒立刻应声点头。

　　“另外，我需要一个绝对安全的区域，在这三天内布置一个阵法，将所有武林人士全部带到其中隐藏起来，以防万一。”

　　夫子补充道。

　　闻言。

　　众人纷纷点头。

　　的确，从现在的情况来看，夫子所说的，已经是最好的办法了。

　　“那便如此吧。”

　　木老拍板说道：“现在，立刻就开始着手做准备，是死是活，就看三天后了。”

　　商议结束。

　　夫子立刻飞身出去，寻找安全区域，布置阵法。

　　其余人，则是各自安静的恢复和修炼。

　　……

　　三天后。

　　所有人全部都恢复到了最佳状态。

　　因为星雨流提前通知过的缘故，在徐鸿儒的带领下，武镇中的所有武林人士，集体来到距离华山三公里开外的一处平地。

　　这里，就是夫子选择的安全区域。

　　不仅仅是因为地势宽广便于疏散，也因为这里是距离华山顶最为接近，也是最容易直接进行增援的地方。

　　因为夫子早早的就在此布置了顶尖幻阵的缘故。

　　众人一进入其中，便是彻底的隐去了身形。

　　就仿佛凭空消失了一般。

　　另一边。

　　杜仲和三位战神，早早的就来到华山顶。

　　华山顶。

　　并非旅游区的华山顶端，而是距离旅游区远处的一座山顶，这里看上去跟武下小说中举行华山论剑的地方有些相似。

　　山顶之上，有着一块平地，就好像山峰的顶端，被人给切掉了一半似的。

　　因为是早上的缘故。

　　山顶很凉。

　　地上甚至还覆盖着一层寒霜。

　　三位战神隐藏起来之后，杜仲自顾的在山顶山盘腿坐了下来，安静的等待着大魔头的到来。

　　时间过得很快。

　　一转眼，来到了中午。

　　山顶的寒霜，初升烈日的照耀下，已然散去。

　　似乎是因为距离天空比较近的缘故，山上非常的热。

　　“来了。”

　　中午十二点整，一直闭目修炼的杜仲，猛的就睁开了双眼，朝着远处的天空望去。

　　入眼可见。

　　天边果然出现了一道人影。

　　不过，除了人之外，还有着一个很奇特的东西。

　　那……是一头青牛！

　　望着大魔头，杜仲忍不住的就皱起了眉来。

　　此刻。

　　大魔头正骑在一头青牛的背上，那青牛看上去就是普通的牛，但是在大魔头的控制下，居然可以凌空踏云而行。

　　看上去，颇为神奇。

　　“哞哞……”

　　随着脚步的迈动，青牛的叫声，缓缓传来。

　　说来也奇怪。

　　这青牛是普通的耕牛，但是在大魔头的控制下，竟然能做到一步百米。

　　短短不到一分钟的时间。

　　远在天际的青牛和大魔头，就一步一闪的，来到了华山顶上。

　　“哈哈……”

　　青牛脚步刚落地，大魔头就哈哈大笑起来，一边笑着一边面带得意之色的望着杜仲，问道：“怎么样，有没有老子当年骑青牛出关的感觉？”

　　“切。”

　　杜仲不屑的嗤笑一声，张口回道：“你可别屈辱老子了，老子乃是上古圣贤，是圣人。”

　　“你呢？”

　　“你不过是个魔头，居然敢拿自己跟上古圣贤相比，你可真不害臊。”

　　闻言。

　　大魔头面色淡然耸了耸肩膀，不以为意的张口说道：“圣贤是怎么来的，还不是人封的，在被人称之为圣贤之前，他做了什么你知道吗，就算你知道，那也不过是从书面记载中得来的而已，做人不能一味的信书，有些事没有亲眼所见，又何必固执的去相信其真伪……”

　　“不是固执的相信，更不是盲目的相信，而是尊重。”

　　杜仲冷哼。

　　大魔头不以为意的摇头一笑。

　　然后，转目四望了一眼，才张口问道：“就你一个人？”

　　“你猜？”

　　杜仲淡然应声。

　　“好。”

　　大魔头饶有兴致的咧嘴一笑，说道：“我猜，肯定不只你一个人，对吧？”

　　杜仲一脸淡然的没有回话。

　　“既然我猜过了，那你也来猜一猜，我是不是一个人？”

　　大魔头面带玩味之色的轻笑反问。

　　闻言。

　　杜仲神色一凝。

　　虽然从表面上来看，大魔头的确是独自一人，但是以大魔头的手段，要把人隐藏起来的话，根本就不是什么难事。

　　这一次，真的只有大魔头独自一人吗？


第四百七十章 守护神VS大魔头！

　　望着神色玩味，似笑非笑的大魔头，杜仲的脸色变得凝重了起来。

　　他猜不到。

　　大魔头到底是独自一人前来，还是早就做好了埋伏？

　　虽然神色凝重，但杜仲却并不惧怕。

　　因为他这边，也有准备。

　　就算真的发生意外，自己一方也绝对不会吃亏。

　　“哼。”

　　想到此处，杜仲不屑的冷哼一声，张口说道：“说出你的目的吧，约我来这里到底是为了什么？”

　　“哈哈……”

　　大魔头摇着头，张口大笑着说道：“待会再说也不迟，既然来都来了，怎么着也得让三个老家伙出来露个面吧？”

　　说到这里。

　　大魔头转头朝四周扫望了一眼，然后直接张口喊道：“都出来吧，老家伙们。”

　　话声录一落。

　　距离山顶不到二十米的半空中，突然就荡漾起了一层层波纹。

　　三道人影，自拿虚空波纹中，迈步而出。

　　正是三大战神。

　　“唰。”

　　三人刚从夫子的虚空隐匿阵中走出来，便是身形一闪，直接冲到大魔头周围，呈三角之势，将大魔头给合围了起来。

　　“你们三个老家伙，除了年龄之外，还真不长进啊……”

　　在三大战神的合围下，大魔头面色不改，甚至嘴角还勾着一抹戏谑之色，仿佛在他的眼里，三大战神根本不是威胁一般。

　　而这边。

　　听到大魔头的话。

　　三位战神却是齐齐动容。

　　不是愤怒。

　　而是凝重，深深的凝重。

　　如今，大魔头就在三人面前，三人自然也可以清楚的感受到大魔头身上传来的气息，那种气息跟大魔头巅峰时期，完全一样。

　　其实。

　　大魔头刚出现在天际的时候，三人的脸色就变了。

　　因为他们清楚的看到，大魔头居然骑着一头普通的青牛飞天而来，这种事虽然他们三人也能做到，但却无法做到大魔头拿办，让这普通青牛都能一步百米。

　　毫无疑问。

　　从这一点来看，大魔头的实力，已经达到了几乎可以掌控周围空间的程度。

　　看上去是青年载着他前行，实际上则是他在控制着空间，让自己与青牛一同前行。

　　这份实力，当真可怕。

　　除此之外。

　　三人还是第一次在大魔头的脸上，见到如此淡然的神色。

　　要知道，他们三人可是当今武林里，实力最强的三大战神，也是曾经让大魔头身受重伤的主角。

　　面对着曾经重伤过自己的敌人，大魔头还能表现得如此的冷静和淡然，这又代表什么？

　　自然是代表，他对自身的实力，有着极强的自信。

　　可以以一敌三！

　　互相对视一眼，三人都从对方的脸上，看到了凝重的神色。

　　“大魔头。”

　　星雨流率先张口，说道：“我们三个老家伙再不长进，也比你好，我看你倒是越活越回去了，再让你多活几年，是不是得给你找个奶妈了？”

　　这话一出。

　　杜仲顿时就忍不住的笑出了声。

　　可相较于杜仲，木老和夫子却依旧一脸肃然，没有半点神情变化。

　　“熟悉的味道。”

　　大魔头咧嘴一笑，丝毫不在意的望着星雨流说道：“跟当年一样，你还是负责打嘴炮，刚才我倒是说错了，过去这么多年，除了年龄之外，你这打嘴炮的功力倒是提升了不至一个倍。”

　　“当年？”

　　星雨流讥笑一声，说道：“你不会忘记了，当年就是我们三兄弟把你干成蛋的吧？”

　　“要不是那个蛋，你早就死了，又岂能容你今天在此放肆？”

　　星雨流的话说得虽然有些搞笑。

　　但是，杜仲却听得很清楚。

　　因为木老曾经跟他说过，当年那最后一战，大魔头被打成重伤，在即将被斩杀之前，居然以血凝茧躲过了众人的耳目，然后使用血遁之术逃走。

　　仔细一想。

　　倒还真是那个血茧救了大魔头的命，要是没有血茧，大魔头当时就被斩杀了。

　　“当年是当年，现在是现在。”

　　大魔头依旧一脸淡然，丝毫不介意的轻笑着说道：“能活下来，也是实力的一部分，杀不了我只能怪你们实力弱，找借口可不是习武之人应该做的事。”

　　“哼。”

　　星雨流冷哼。

　　“好一句当年是当年，现在是现在。”

　　夫子眯着眼，望着大魔头说道：“当年，我们三兄弟能将你打成重伤，现在我们就能将你斩杀于此。”

　　“是吗？”

　　大魔头略显吃惊的问了一句，旋即转过头望向木老，问道：“木仁峰，你说呢？”

　　“是死是活，一战便知。”

　　木老面色一沉。

　　“轰！”

　　伴随着话声出口，属于他真正的气势，轰然引爆。

　　那种气势。

　　直接就把杜仲给看呆了。

　　这些年来，木老动手的次数也不少，但是从未动用过全力，而在今天，他终于是火力全开了。

　　随着恐怖气势的爆发，木老仿佛变了一个人一般，再没有一丁点老者的样子，反而给人一种极为凌厉之感。

　　恐怖至极的气势，就宛如一柄利剑一般，直冲天际。

　　就连飘荡在天空中的白云，都在瞬间被震散。

　　“嗡嗡……”

　　一阵刺耳的气鸣声传来，木老身周的虚空，似乎也承受不住这股恐怖的气势，变得有些扭曲了起来。

　　“恩？”

　　感受到木老身上爆发的气势，大魔头双目一凝，脸上有着一丝凝重之色一闪而逝，然后嘴角一勾，丝毫不惧的张口说道：“还跟当年的木疯子一个样啊，我记得你这疯子的外号，好像是因为你在数十年前的那场大战里，浴血重闯我手下三大尊者、灭我五大护法、七个分堂，在所有人都以为你不行的时候，你还吊着最后一口气，对我出手……”

　　回忆着数十年前的往事。

　　大魔头微微的摇着头，说道：“不得不说，我也挺佩服你那股疯劲儿的，只不过有时候，疯可并不是件好事。”

　　“废话真多。”

　　木老冷哼。

　　大魔头摇头一笑，全然不搭理准备动手的木老，反而转过头望向夫子，说道：“古有老子李耳圣，今有夫子纳虚神，一蛇二龙、三山四门、五虎六甲、七擒八卦、九宫十代、天地万象……”

　　“阵师，引天地者，你可得此真传，当真的羡煞我也。”

　　夫子凝眉。

　　一旁。

　　杜仲却是被大魔头这一番话给惊到了。

　　大魔头，居然拿夫子跟老子去相提并论，这是杜仲万万没有想到的。

　　再者。

　　大魔头空中的虚神，所指的就是阵法。

　　因为谁也不知道这世界上是否存在真正的神的缘故，所以经由阵法调动而来的庞大的天地能量，形成的各种形态，都会被武者称之为虚神。

　　所谓的虚神阵，有十二。

　　一字长蛇阵、二龙出水阵、三山月儿阵、四门斗低阵、五虎巴山阵、六甲迷魂阵、七擒七纵阵、八卦阴阳子母阵、九宫八卦阵、十代明王阵、天地三才阵，以及最中的包罗万象阵！

　　这十二大阵法。

　　是虚神阵的代表。

　　因为传自于上古医术的缘故，杜仲对虚神阵并没有太多的接触，大都是接触到一些普通而强大的阵法。

　　虽然虚神阵也是阵法的一种，但是普通阵法与虚神阵依旧有着一些不同点。

　　这种不同点就在于。

　　普通阵法，是以阵直力来限制入阵之人，可虚神阵却是一种可以行走的阵法，这种阵法一旦施展，并不存在所谓的阵内空间，反而会直接以阵法召唤并凝聚出强大的能量体来进行战斗。

　　这种能量体不受距离和移动的限制，并且因为自身就是阵法的缘故，还能在战斗的同时，不断的吸收天地能量来进行攻击和强化。

　　除非在阵成之初，就以大力将阵法破除，否则一旦虚神长成，威力不可想象。

　　“犹记得，当年你那七擒七纵阵可是让我吃了不小的苦头呢，不知道如今你这虚神阵，修炼到了什么程度？”

　　大魔头问道。

　　“试试你就知道。”

　　夫子冷声一哼。

　　“轰！”

　　与木老一般，一股强横无匹的恐怖气势，徒然自夫子体内爆涌而出，直冲天际。

　　与木老相比，夫子的气势少了许多凌厉，多了几分缥缈，给人一种很是虚幻，却又压抑的感觉。

　　“战！”

　　那边，星雨流也怒喝一声。

　　气势，轰然爆发。

　　在那恐怖气势的冲击下，星雨流周身的虚空都变得模糊了起来，如果说木老是凌厉、夫子是缥缈的话，那么星雨流的气势给人的映像，就是极速。

　　一种快到连虚空都能模糊的急速。

　　三道人影，三股冲天的气势。

　　此刻的三人，看上去就宛如那上古战神一般，英姿飒爽，无比的高大勇猛。

　　“此战可免？”

　　望着火力全开准备动手的三大战神，大魔头摇了摇头，面色淡然地说道：“我今天来此的目的是带杜仲离开，并不是来打架的，只要他帮我办成这件事，我以后就不会再来找你们的麻烦，如此简单的一件小事，何必动手？”

　　“你怕了？”

　　星雨流冷笑。

　　“我会怕吗？”

　　大魔头反问。

　　“不怕，那还废什么话？”

　　夫子张口喝道。

　　“何必呢？”

　　大魔头继续摇头。

　　“你没有选择。”

　　木老开口了，脸色阴沉的盯的大魔头，木老说道：“无论你到底意欲何为，既然来了，那就别想那么容易的离开。”

　　“看来。”

　　大魔头扫了三人一眼，大笑一声，说道：“要从你们手里把人带走，不打一场是不行了……”


第四百七十一章 观战！

　　“杀！”

　　木老震喝出声。

　　话声出口的同时，身形一动，遍是直接腾飞到数十米的高空中，然后双手一捏，一双全头上立刻闪烁起璀璨夺目的烈芒。

　　另一边。

　　星雨流的身形，早已淡化在了原地。

　　整个人，就宛如流星一般，冲天而起。

　　在那急速的飞冲中，身体表面轰然爆发出一层炽热的红芒，就仿佛一轮小型的烈日一般，爆发出让人难以承受的恐怖热量。

　　与木老和星雨流不同。

　　夫子只是轻轻的伸手，在身前的虚空中一点。

　　“嗡……”

　　一阵能量涟漪，顿时自其指尖所点之处，朝着四周涟荡了开来。

　　与此同时。

　　夫子身形暴退。

　　凝目看去。

　　那能量涟荡之处，竟是隐隐的有着一黑一白，两股能量流，宛如溪水一般涌动出来。

　　这两股能量，在半空中游动着。

　　没一会儿。

　　就勾勒成了一个圆形。

　　“九宫八卦！”

　　见到这一幕，杜仲猛的就瞪大了双眼。

　　相传，九宫八卦阵，是唐们掌门唐天生的三师弟，柳清河所布的阵式，此阵是一种能将天地能量以不同的属性划分开来，并依照九宫八卦方位排列而成，其中变化繁多。

　　“不对啊……”

　　杜仲暗暗呢喃道：“九宫八卦阵，曾是三国时期诸葛孔明创造的一种阵法，据古书记载，这是一种以地为基，以石为连接点的阵法，是一座不可移动的顶级阵法，传闻可挡十万精兵。”

　　“可大魔头明明说得很清楚，夫子的九宫八卦阵，是虚神阵啊！”

　　疑惑中。

　　杜仲死死的盯着那九宫八卦阵。

　　就在杜仲仔细观察的时候。

　　那一黑一白两股能量流所构建而成的九宫八卦阵图，突然间就爆发出了一阵刺目的光芒。

　　光芒成清绿之色。

　　“启！”

　　就在阵图闪烁之时，夫子猛的伸出双手，站在距离阵图十余米外的地方，凌空虚抓，仿佛是在调派着什么似的。

　　而随着夫子的虚抓之势。

　　那九宫八卦阵图，突然就开始旋转了起来。

　　九宫八卦阵图，由外至内，一共有五层。

　　前四层都是被整齐的分裂成八份的圆弯，第五层册是一个整体的圆形，这个整体的圆形之中，一黑一白两股能量化为阴阳鱼，将七填满，凝为八卦图。

　　八卦一成。

　　阵图立刻就转动了起来。

　　第一层，顺时针旋转，第二层逆时针旋转，第三层顺时针，第四层逆时针。

　　在这种给人一种冲突感的旋转中。

　　那阵图中央的八卦中。

　　突然，就有着一个东西，缓缓的升腾了起来。

　　仔细一看。

　　那竟然是个人。

　　是一个头顶发髻，轮廓分明的人。

　　这人呈能量体，当得上半身凝出之后，竟是直接以阵图为借力点，双手撑在阵图上，猛的一用力，便是直接从阵图中跳了出来。

　　随着此人的出现。

　　九宫八卦阵图，也莫名的消失了。

　　“咦？”

　　杜仲惊疑。

　　再看向那能量人形，立刻就发现，那九宫八卦阵图，赫然就刻印在此人的后背上，依旧在不停的转动着，以一种近乎恐怖的速度，在疯狂的吞噬着天地能量。

　　除开阵图之外。

　　此人有着一双强壮有力，满是肌肉的手臂。

　　在右手臂上，还捆绑着一个长方形的盒子，看上去应该是暗器。

　　……

　　“九宫？”

　　被三人围在中心，大魔头见到夫子的阵法，立刻就挑起了眉头，脸上闪过一抹惊诧之色。

　　“这人，应该是柳清河吧？”

　　大魔头张口说道：“看起装扮，与上古唐门并无二致，手上绑着的应该是唐门的暗器，这下倒是有些棘手了呢。”

　　虽然说着棘手。

　　但大魔头的脸色却依旧淡然。

　　就在这时。

　　“杀。”

　　高空中，木老张口下令。

　　话声出口的同时，双拳一动，直接对着地下的大魔头砸了下去。

　　凌空一拳。

　　“砰……”

　　仿佛天地能量都被压缩了一般，随着木老的动作，其拳头前方，突然就凝聚出了一团约莫有篮球大小的能量团，就仿佛炮弹一般，直接撕裂虚空，拖着引动天地的震鸣之声，轰然砸落而下。

　　另外一边。

　　“天火流星雨。”

　　星雨流身形一动，双手聚于胸前，猛的一震，其手掌前方，立刻就出现了一个燃烧着火焰的虚空圆环。

　　“咻咻咻……”

　　一团团火光，自那虚空圆环中暴射而出，雨一般的疯狂砸向大魔头。

　　“还是老样子。”

　　望着那即将落在身上的攻击，大魔头丝毫不慌的笑着低语了一声，然后脚步轻轻的往前一迈。

　　“噌！”

　　仿佛长剑出鞘。

　　一根宛如脊椎骨一般的漆黑色能量体，徒然自其后背上生长出来，宛如遮阳伞一般，遮挡在其头顶。

　　下一刹。

　　“砰砰砰……”

　　恐怖的砸响声不断的传来。

　　不管是木老的轰击，还是星雨流的流行火雨，竟全都被那看上去极为单薄的能量脊椎骨全部抵挡在外。

　　虽然能量脊椎骨看上去已经摇摇欲坠，不停震动乱晃。

　　但始终都未层折断。

　　并且。

　　在承受着木老和星雨流的猛攻的同时，那能量脊椎骨居然还在生长，不是直线延伸，而是从左右两侧延伸出一条条骨络，就宛如一片很大的叶子一般，逐渐的稳定了下来。

　　“你们不必拖延了。”

　　微微仰头扫了木老和星雨流一眼，大魔头饶有兴致的张口说道：“我暂时还不会对九宫八卦图下手，因为我想看看，这来自于上古传说中的柳清河成长起来之后，究竟有多强。”

　　闻言。

　　木老和星雨流对视一眼，同时吐了口气。

　　没错。

　　他们之所以发动攻击，就是为了帮夫子打掩护，给夫子利用阵法召唤出来的虚神一些足够的成长时间。

　　因为他们清楚的知道，虚神只要不停的成长下去，总能达到能够比肩大魔头，甚至是超过大魔头的时候。

　　只不过。

　　虚神的存在时间也有限制。

　　这个限制是一个小时。

　　而且，在有时间限制的情况下，夫子也需要花费极大的精力来对虚神进行控制。

　　若非如此，夫子完全可以提前召唤虚神，到时候还不天下无敌？

　　“我给你半个小时的时间。”

　　扫了虚神柳清河一眼，大魔头看着十多米外的夫子说道。

　　“狂妄！”

　　夫子冷喝。

　　半个小时的时间，已经足够虚神成长了。

　　……

　　“虚神阵法召唤出虚神的依靠是什么，为何能将能量化形为虚神？”

　　杜仲一直都在仔细的观察着虚神柳清河。

　　试图找出虚神阵的不同之处。

　　而另外一边。

　　夫子冷喝一声之后，双手又再度动了起来。

　　伴随着其凌空调度，虚神柳清河后背上的九宫八卦阵图，突然就旋转得更加的迅速了起来。

　　“嗖嗖……”

　　能量流，如同海潮一般，疯狂的灌入虚神柳清河的体内。

　　而随着这些能量的灌入。

　　柳清河的身体也越发的清晰了起来，即便是能量体，也能清楚的看到他的脸和五官。

　　三分钟后。

　　柳清河完全成形。

　　就像是一个人一般，连身上的衣服都能看得清清楚楚，但依旧是能量体。

　　“杀！”

　　五分钟后，在柳清河彻底成形的瞬间，夫子骤然暴喝。

　　那一动不动的柳清河猛的一抬头。

　　望向大魔头的同时，身形一动，便是嗖的一声，直接冲着大魔头冲了上去。

　　与此同时。

　　高空中的木老和星雨流对视一眼，身形同时闪烁，冲到大魔头身旁，与虚神柳清河一同，疯狂的进攻。

　　“这么快就成了？”

　　大魔头有些吃惊。

　　但动作却并不缓慢，几乎在柳青河出手的同时，便是身形一闪，冲着柳清河迎了上去。

　　一直生长于其头顶的黑色骨叶，微微一颤，便是倾泄而下，在其身周凝聚成一套看上去极为骇人的甲胄。

　　这甲胄，就是人骨。

　　大魔头的整个身体，都被一套漆黑色的人骨包裹在内。

　　“砰。”

　　柳清河一拳袭来。

　　大魔头不躲不闪，直接用身体硬接。

　　结果，这一拳头落下，居然连其身周的那黑色的人骨都未能打破，只是将其震得稍微顿了一下脚。

　　另一边。

　　木老和星雨流分别从两侧袭来。

　　大魔头面色一凝。

　　立刻动手。

　　下一刹。

　　魔光滔天。

　　“砰砰砰……”

　　在恐怖而剧烈的碰撞声中，一团团刺目的能量光芒，轰然爆炸。

　　将得整个华山顶，全部都笼罩了起来。

　　让杜仲根本看不清楚。

　　“杜仲，你过来。”

　　夫子远远的朝退到华山顶边缘的杜仲喊了一声，说道：“到我这里来好好看着，能学多少学多少。”

　　杜仲也不迟疑，立刻飞身而上。

　　战场中原木刺目的能量光芒，在杜仲来到夫子身旁的时候竟是减弱了许多，杜仲又再一次清楚的看到了战斗的场景。

　　此时。

　　木老、星雨流和虚神柳清河正在疯狂的围攻大魔头，三人的每一击，都带着惊天之势。

　　那种威势，让杜仲都感觉骇然。

　　毫无疑问。

　　三人中任何一人的攻击，若是落在别处的话，怕是能在瞬间毁掉一座山，甚至是一座城。

　　特别是那柳清河。

　　攻击端是无比的凌厉，比木老还要更甚一分。

　　然而。

　　在三人如此凶猛的围攻中，大魔头虽然有些吃力，却并未落入下风，反而与三人打成了个平手。

　　这让杜仲很是震惊。

　　大魔头的实力，居然强大到了如此程度？

　　“观察虚神，虚神阵只是入门，真正的虚神是一门不亚于大魔头的功法，且看你能领悟多少……”


第四百七十二章 实力用了几成？

　　夫子的话声传来。

　　杜仲为之一怔。

　　真正的虚神，是一门功法？

　　并且还是一门，不亚于大魔头的功法？

　　虚神不是阵法吗？

　　惊疑中。

　　杜仲立刻聚精会神，视线死死的盯在虚神柳清河的身上，仔细的观察了起来。

　　这个时候。

　　正参与在激战中的虚神柳清河给人一种无比勇猛之感，但是其后背上那一个九宫八卦阵法的旋转速度，却是在悄然间减弱了下来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　与之前相比，阵法的转动稍微有些慢了下来，给人一种机械感。

　　“恩？”

　　见到这种状况，杜仲突然一凝。

　　“好像，有些不一样。”

　　杜仲能感觉到，阵法每一次转动，柳清河都会出现一些变化，这种变化很微弱，却也很充分。

　　但是就算感觉到了，杜仲也无法看出来，这种变化到底是什么。

　　“用功德眼试试。”

　　心念一动。

　　杜仲暗暗开启功德眼。

　　这一开，杜仲就震惊了。

　　在功德眼之下，杜仲看到的柳清河不再是那个普通的能量体，而是一个由无数跟能量线条构成的人。

　　密密麻麻的能量线条错综复杂，在柳清河的体内形成了筋骨脉络。

　　而这些能量线条的源头，正是那九宫八卦图中央的八卦。

　　随着阵法的转动。

　　其中某一部分的线条，立刻就会在瞬间得到一股非常强横的能量补充。

　　比如。

　　在柳清河挥舞拳头，对大魔头发动进攻的时候，那阵法便是会转动一下，然后早已储存在阵法中的庞大能量流，会在瞬息之间，自把阵中的八卦内澎湃的涌流而出，在千分之一秒的时间内，灌注到柳清河的右手臂内，从而使他爆发出强大得无疑伦比的攻击。

　　阵法的转动虽然与之前比很慢，但却有着非常明显的节奏感。

　　柳清河每一次发动攻击之前，阵法都会转动一下。

　　“看出什么了？”

　　就在杜仲观察得仔细的时候，夫子凝重的问话声突然传来。

　　“虽然是虚神，但是攻击依旧的阵法发出来的，其实这并不是什么虚神，而是一座能够移动，并且能够进行防御和攻击的阵法。”

　　杜仲张口道。

　　“不错。”

　　夫子点点头，说道：“不过，这只是表面。”

　　表面？

　　杜仲又愣住了。

　　这可是他利用功德眼才观察到的结果啊，夫子居然说只是表面？

　　“这场战斗持续不了多久了，不要再把目光局限在表面的事物上，尽力的去看去悟，能看懂多少算多少……”

　　夫子突然沉声。

　　显然。

　　他现在很吃力。

　　虽然是虚神在与大魔头交手，但是作为虚神的操控者，他自然也需要花费很大的精力去操控虚神。

　　“表面？”

　　杜仲继续观察。

　　他不知道夫子要他看的，要他悟的到底是什么。

　　因为功德眼所能看到的一切，就是他所能了解到的一切，除此之外还能看到什么，还能悟到什么？

　　虽然心中很疑惑。

　　但杜仲却并没有怀疑和放弃，依旧在努力的寻找着。

　　一分钟后。

　　“什么？”

　　杜仲好像是发现了什么了不得的事情一般，突然就张口惊呼了起来。

　　一旁。

　　听到杜仲的惊呼声，夫子神色一动，朝被自己惊呆的杜仲看了一眼，旋即轻轻点点头，然后双手在胸前猛的结出一个手体印。

　　“九宫八卦，暴雨梨花！”

　　喝声传开的同时。

　　战场中。

　　木老和星雨流，同时飞身后撤。

　　虚神柳清河在与大魔头，重重的碰撞了一拳之后，立刻腾空而起，然后右手一动。

　　绑在其手腕上的那一个长方型的盒子，骤然包发出一阵刺目至极的光芒。

　　就仿佛一轮烈日般。

　　下方。

　　“恩？”

　　望着半空中的虚神柳清河，大魔头眉头一挑，脸上难得的流露出来一丝凝重的神色。

　　“唐门的暴雨梨花？”

　　轻吸口气，大魔头暗暗呢喃道：“听闻，上古唐门的暗器之术修炼到及至，足以屠神，而这暴雨梨花又是唐门中最为顶尖的杀招，今日正好一试，这上古唐门可如传说之言。”

　　说罢。

　　大魔头右手一挥。

　　笼罩在其身周的骨甲，瞬间溃散成流，然后从四面八方涌动着，会聚到其手中，眨眼间就凝成了一只拳套。

　　拳套成漆黑之色，虽然是由能量凝成，但却给人一种实体般的感觉，整个拳套上泛着一层黝黑的光泽。

　　再仔细一看。

　　那拳套，竟是一个龙头。

　　黑色的龙头，咧着嘴巴，露出其中的利牙，透过利牙的缝隙，可以看到大魔头的拳头正被包裹其中。

　　上空。

　　柳清河浑身一颤。

　　“杀！”

　　一个冰寒至极，满含杀气的低喝声，自柳清河的口中传来，与此同时其右手腕上，那个宛如一轮烈日般的盒子，轰然爆响。

　　“嘣……”

　　剧烈的爆炸声传开，一层恐怖的能量波动，自柳清河的右手腕处席卷而出，朝着四面波荡。

　　与此同时。

　　柳清河的身体，瞬间被震得暴退而出，化为漫天的能量，可在那爆炸声传开的位置处，散发着烈日般光芒的能量团，轰然暴冲而下，拖着一条长长的尾巴，朝着下方的大魔头猛轰了下去。

　　能量所过之处，虚空都为之震颤。

　　“来的好！”

　　大魔头双目一凝，浑身上下魔炎0涌动，套着黑龙拳套的右手，瞬间将全身的能量凝聚在一起，然后在手臂的挥舞间，轰然凌空一砸。

　　拳头砸出去。

　　那黑龙拳套的嘴巴，猛的一张。

　　一股宛如火焰一般的漆黑色能量，瞬间爆涌而出，与那从天而降的暴雨梨花狠狠的撞击在了一起。

　　“砰……”

　　俩股能量，在半空中碰撞在一起的瞬间，就引发了一阵天摇地晃的震颤，恐怖的能量波纹自碰撞之处，疯狂的朝着四面扩散。

　　即便是相距甚远的高空中的云层，都被这股能量的劲气，瞬间清扫一空。

　　华山顶。

　　石块崩碎、爆炸，化做漫天的齑粉。

　　这一幕。

　　把杜仲看呆了。

　　“好强……”

　　感受着能量的余波，杜仲一脸震惊的呢喃出声。

　　他能感觉到，别说是正面硬对这种碰撞，若没有夫子保护的话，被这能量余波震到的话，即便是他也得重伤。

　　这还是在距离较远的情况下。

　　若是距离再近一些的话。

　　怕是会瞬间被震死。

　　若处于那碰撞的中心点处，很有可能会打成一片齑粉。

　　稍许。

　　齑粉散尽。

　　天地间，恢复一片平和。

　　“唰唰……”

　　两道身影，从远处闪掠而来，落定在杜仲和夫子的身边。

　　这俩人正是木老和星雨流。

　　再看向前方。

　　随着齑粉的落尽，大魔头的身形也缓缓的显露了出来。

　　凝目看去。

　　大魔头倒退了三步。

　　但却并没有受伤，连上依旧带着淡淡的笑意。

　　“九宫八卦阵，果然名不虚传。”

　　大魔头望着夫子，惊叹道：“若是让这虚神真正的成长到巅峰的话，恐怕仅靠这虚神一尊，就能与我打成平手。”

　　“你不知道的，还多着呢。”

　　夫子冷哼一声。

　　然后转过头来望向杜仲。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气，对着夫子轻轻的点了点头。

　　见状，夫子反而一惊。

　　可就在这时。

　　“好了。”

　　大魔头远远的咧嘴笑着，说道：“现在打也打了，时间也差不多了，跟我走吧，杜仲！”

　　三位战神同时挑眉。

　　“好。”

　　杜仲没有丝毫犹豫，直接点头应声。

　　“你……？”

　　星雨流急忙出声，试图阻止。

　　“放心吧。”

　　杜仲微微一笑，对着三位战神说道：“既然他没有狼子野心，那我便随他去一趟，我杜仲不是一个说话不算数的人。”

　　“恩。”

　　木老点头，直接张口说道：“去吧。”

　　“这倒有些出乎我的意料了。”

　　大魔头一愣，旋即伸手凌空虚抓，一股能量流立刻就从四面八方涌动而来，直接捆绑着杜仲，朝大魔头飞了过去。

　　“哈哈……”

　　杜仲一到，大魔头哈哈大笑一声，便是带着杜仲转身离去，眨眼间就消失在了三大战神的眼前。

　　华山顶上，只余下三大战神互相对视着。

　　“感觉如何？”

　　星雨流张口问道。

　　“我感觉，他没有用出全力。”

　　木老深吸了口气，面色很是凝重地说道：“顶多发挥了六成。”

　　“你们发挥了多少的实力？”

　　星雨流追问。

　　“八成！”

　　木老张口。

　　“八成。”

　　夫子也附和着张口应声。

　　“我也是八成。”

　　星雨流叹了口气。

　　一时间，三人的脸色都变得更加的凝重了起来。

　　“你为何让杜仲跟他走，以我们三人的实力，要保下杜仲也不是没有机会。”

　　星雨流问道。

　　“不得不放。”

　　木老摇摇头，叹息道：“若在这个时候跟大魔头死磕，最终的结果只能是败，到时候武林就完了。”

　　“那杜仲怎么办？”

　　星雨流再问。

　　“只能看造化了。”

　　木老张口，说道：“我放杜仲走的原因，除了不能跟大魔头硬拼之外，还有一点，就是我们还不知道大魔头的计划到底是什么，目前看来，唯一能打探到的就只有杜仲了，杜仲是我的徒弟，我很了解他，没有把握的事他是不会干的，所以我相信他一定能安然无恙的回来！”

　　“事已至此，也罢……”

　　星雨流点头说道。

　　“一定要安然无恙的回来才行啊。”

　　一旁，夫子远远的眺望着杜仲和大魔头离开的方向，呢喃道：“如果你真的看清了，连我都看不清的虚神的话……”


第四百七十三章 偶遇熟人！

　　事情结束。

　　三大战神在整个华山山脉内，仔细的搜查了一圈，确定没有任何异动之后，才返回武镇，打电话给徐鸿儒，让他带领所有武者，前往第六关考核处进行考核。

　　得知事情过去。

　　徐鸿儒满心急切的带人走出夫子布置的大阵，朝着第六关考核处赶去。

　　来到考核处。

　　星雨流造已等了许久。

　　站在一旁，焦急的等待着星雨流宣布完第六关的考核规则，等所有参赛者全部进入考核场地接受考核，星雨流也折返到远处观战的时候，徐鸿儒才急急忙忙的走上来。

　　“师父。”

　　来到星雨流休息的地方，徐鸿儒张口询问道：“杜仲怎么样了？”

　　“杜仲……”

　　听到徐鸿儒的问话声，星雨流轻轻的叹了口气，说道：“他被大魔头给抓走了。”

　　“什么？”

　　徐鸿儒脸色惊变。

　　“就算我们可以保他，奈何他有跟大魔头离去的欲望，所以我们也没有办法，只能任由他被大魔头抓走。”

　　星雨流叹了口气，又补充道：“不过，从目前的情况来看，大魔头的确很需要杜仲帮忙，想来杜仲在短时间内应该不会有意外，你也不要过多的担心，倒是近段时间内，一定要好好的检查周围的情况，避免遭遇到大魔头手下的突袭。”

　　“是。”

　　徐鸿儒点头应声。

　　脸上，却满是凝重之色。

　　虽然他早已知道了大魔头约杜仲到华山顶见面的事，甚至还参与了怎么应对大魔头的商议和讨论，但他万万没有想到，在三位战神的保护下，杜仲居然还会被大魔头给抓走。

　　毫无疑问。

　　这让他被吓了一大跳。

　　不过。

　　从星雨流所说来看，虽然杜仲的确是被大魔头抓走的，但杜仲好像也有跟大魔头离开的想法。

　　“这小子，难不成又再打什么鬼主意？”

　　离开星雨流休息观战的地方，徐鸿儒一边走着一边暗暗呢喃。

　　杜仲是他带出来的兵。

　　他对杜仲非常的了解。

　　与木老一般，他深知没有自信的事情，杜仲是绝对不会主动去干的。

　　所以，既然杜仲有主动跟大魔头离开的意图，那就代表杜仲并没有屈服，肯定是带着目的去的。

　　至于是什么目的，徐鸿儒猜不出来。

　　“没错。”

　　心念及此，徐鸿儒连连点头，说道：“这小子是我带出来的兵，是我手底下那只谁都打不死的小强，就算是大魔头也不行。”

　　想到过去，杜仲执行任务时的种种，徐鸿儒紧张的情绪，逐渐的就放松了下来。

　　他相信杜仲！

　　……

　　这边。

　　在与三大战神交手之前，大魔头就把他胯下的青牛给放跑了，所以带着杜仲离开的时候，是一手提着杜仲的后领前飞。

　　“嗖嗖……”

　　一路飞到华山深处的山林中，大魔头才把杜仲放了下来。

　　“现在一起走吧？”

　　望着杜仲，大魔头张口说道。

　　“好啊。”

　　杜仲淡然点头。

　　闻言。

　　大魔头咧嘴一笑，迈开脚步，一边欣赏着山林中的风景，一边继续往前走。

　　“我们去哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“机场。”

　　大魔头随口应声。

　　“机场？”

　　杜仲一愣。

　　“没错。”

　　大魔头点点头，继续前行。

　　虽然俩人都是迈步而行，像及了悠闲散步的模样，但是在大魔头的暗中操控下，俩人这一步就能轻松的跨越上百米的距离。

　　短短不到二十分钟的时间，俩人就来到了西安市。

　　打了辆出租车。

　　大魔头和杜仲，直接朝着西安国际机场赶去。

　　来到机场。

　　“要坐飞机去哪儿？”

　　刚下出租车，杜仲又张口问了起来。

　　“到了你就知道了。”

　　大魔头淡然一笑，神色颇有些神秘。

　　“等等。”

　　就在大魔头笑着迈步走进机场的时候，杜仲突然出声。

　　“怎么？”

　　大魔头转过头来，疑声问道。

　　“这个东西……”

　　杜仲伸手指着自己的脸，说道：“太有名了，就这么进去的话可不行。”

　　“哦？”

　　大魔头饶有兴致的从上到下打量了杜仲一遍，然后眼冒精光地说道：“这倒是有点意思，等大事一了，我可得好好的来体验一下明星的感觉。”

　　闻言。

　　杜仲顿时就翻了个白眼。

　　随后，在大魔头的陪同下，杜仲走进卫生间里，随意的弄了些遮挡，然后便和大魔头一起朝着安检走了过去。

　　“你不买机票？”

　　眼看大魔头冲着安检就冲了上去，一点停步的意思都没有，杜仲立刻张口喊道。

　　“不用。”

　　大魔头淡然摇头。

　　杜仲一怔。

　　难不成，大魔头在这机场里，还有什么特殊渠道？

　　连机票都不用买，就能坐飞机？

　　疑惑中，杜仲迈步跟上。

　　很快。

　　俩人就来到了人最多的一个安检口处，大魔头面带微笑的排队等了一会，到他跟杜仲的时候，那安检人员突然就被一个机场高管叫住了，检都没检查，大魔头和杜仲就直接走过安检。

　　通过安检之后。

　　那名高管很快的就追了上来。

　　“安排得怎么样了？”

　　一边朝着停机坪走去，大魔头一边张口询问。

　　“都按照您的要求安排好了，是头等舱，A12、A12。”

　　机场高管恭敬的张口道。

　　“好。”

　　大魔头满意的点点头。

　　很快，杜仲就在大魔头的带领下，登上了飞机，来到了指定的位置上坐了下来。

　　“我很好奇。”

　　坐上飞机，杜仲微挑着眉头，张口问道：“以你的实力，想去什么地方都能轻易到达吧，何必跑来坐飞机这种既耽误时间，又不舒服的交通工具？”

　　“融入这个世界，融入人群。”

　　大魔头淡然轻笑。

　　“额……”

　　杜仲摇头轻笑一声，回道：“你这种人，倒真的需要这么做。”

　　“你这么明目张胆的带我过来，还把你这种连票都不买就能坐上飞机的特殊渠道，放给我看见，难道你就不觉得愧疚吗？”

　　杜仲问道。

　　“愧疚？”

　　大魔头疑问道：“我为什么要愧疚？”

　　“显然，你就这样把你的手下给出卖了，你这个手下被我看到，等待他的结果可想而知，你已经把他给害死了，你知道吗？”

　　杜仲笑问道。

　　“人总是要死的。”

　　大魔头无趣的撇了撇嘴，说道：“有利用价值的人自然能多活一段时间，利用价值消失的人，死了也就死了，活在世上也只是浪费生命而已，有什么好愧疚的？”

　　“那你呢？”

　　杜仲玩味地问道：“你活着，不也是在浪费生命吗？”

　　“我跟这些人不同。”

　　大魔头摇摇头，张口说道：“利用价值是通由我来定的，我是制定规则的人，如果我死了那这个世界岂不就没了制定规则的人？”

　　闻言。

　　杜仲忍不住的翻了个白眼。

　　“我很鄙视你。”

　　望着大魔头，杜仲直接张口说道：“你太高傲太自大了，虽然你的实力很强大，但是能说出为全世界制定规则这种话，也足以证明你说话不经过大脑。”

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈大笑，那模样似乎。

　　就在这时。

　　“能麻烦您，声音小点吗？”

　　一个话声，突然自后座传来，打断了大魔头的笑声。

　　听到这个话身，杜仲面色一变。

　　举目看去。

　　只见，后坐上站起来一道熟悉的身影，正皱着眉头有些不好意思的望着大魔头。

　　此人，赫然就是李心颖！

　　就在杜仲看过去的同时，李心颖也转目看了过来。

　　见到杜仲的瞬间，脸色惊变。

　　“杜仲哥哥？”

　　原本满是疲惫可愁苦的脸色，瞬间就喜笑颜开了起来。

　　“这么巧？”

　　杜仲愣住了。

　　“我正想着你怎么也不来看看我呢，没想到就在飞机上遇到了，真是太好了。”

　　李心颖笑嘻嘻的说了一句，然后立刻转头，望着大魔头，有些不好意思的张口问道：“我能跟你换个座吗？”

　　这话一出。

　　旁边，杜仲顿时就心惊了起来。

　　浑身上下，冒出来一阵冷汗。

　　“你是他妹妹？”

　　大魔头指着杜仲，面带微笑的望着李心颖问道。

　　“对啊。”

　　李心颖立刻点头，说道：“我跟杜仲哥哥已经很久没见面了，麻烦您跟我换个座吧。”

　　“我很乐于助人的。”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“来吧。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　李心颖就像个小女孩一般，在得到大魔头同意的时候，立刻就开心的跳了起来，赶紧跟大魔头把座位给换了过来。

　　杜仲暗暗松了口气。

　　这大魔头的性子他也拿不准，生怕李心颖会一不小心惹怒大魔头，毕竟这座位可是大魔头事先让人给安排的。

　　好在，大魔头没有找李心颖的麻烦。

　　“你经济人呢？”

　　李心颖一座下，杜仲就立刻张口问了起来。

　　“买不到头等舱的机票，他坐到经济舱去了。”

　　李心颖笑着回道。

　　很快，飞机起飞。

　　飞机上，李心颖和杜仲热络的谈聊了一路。

　　等飞机降落下来之后，李心颖还刻意的跟杜仲拍了张照片，然后偷偷的发到了微博上。

　　当然。

　　李心颖的这种小动作，杜仲和大魔头都是不知道的。

　　飞机降落之后，杜仲跟李心颖打了个招呼之后，就立刻改变装束跟大魔头一同混入了人群中。

　　而这边。

　　李心颖刚发出去没多久的微博，却是在短短几分钟的时间内，在网络世界里炸开了锅。

　　特别是那些专程跑来给李心颖接机的粉丝们，见到这条微博后，更是一个个都无比兴奋和激动的在机场里议论了起来……


第四百七十四章 祝你们早生贵子！

　　京城，国际机场。

　　“居然遇到杜仲了？”

　　“今天真是太可惜了，早知道我就去接机了。”

　　“是啊，都好久没有听到杜仲的消息了。”

　　“这兄妹俩，在飞机上自挨批，都有这么高的颜值，真是太欺负人了。”

　　“终于等到我男神的消息了，我可是为了男神，才关注的国民妹妹。”

　　“小姑子果然没辜负我的期望，总算更新我老公的消息了。”

　　“好久没见大舅哥了，大舅哥你好，大舅哥再见！”

　　“看到老公的照片我就很满足了，谢谢小姑子，小姑子再见。”

　　因为网络上，很久没有关于杜仲的消息的缘故，李心颖的微博刚发出去没多久，立刻就遭到了网友们的轮番轰炸。

　　短短几分钟内，就被炸上了微博热度头条榜的第一位。

　　当然。

　　兴奋的不仅仅是网友，专程来机场为李心颖接机的粉丝们，更是一个个都激动不已。

　　谁都没有想到。

　　只是最普通最正常的一次接机，居然就碰上了这么好的事。

　　因为杜仲实在太神秘了，能见到杜仲对他们来说可不是一件容易的事。

　　“杜仲居然也在。”

　　“哈哈，这一趟来得值了。”

　　“我一定要见到杜仲，一定要拍到杜仲。”

　　“我要让杜仲给我签名！”

　　“从发微博的时间来看，他们应该已经下飞机了，很快就会出来吧？”

　　在热烈的议论声中。

　　将机场大厅挤满的粉丝群体，纷纷的朝着机场通道处赶去，都想在第一时间见到李心颖和杜仲。

　　五分钟后。

　　在无数人期盼的目光中，李心颖和魏东强在工作人员的保护下，从机场通道里走了出来。

　　“心颖，心颖……”

　　见到李心颖的瞬间，粉丝群体立刻就高声呼喊了起来。

　　李心颖也面带微笑的，跟大家打招呼。

　　可就在这时。

　　“杜仲。”

　　“杜仲呢？”

　　“杜仲、杜仲……”

　　在几个人的带头下，所有人竟是话锋一转，齐声高喊起杜仲的名字来，那情景当真是热闹非凡。

　　虽然高喊着杜仲的名字，但众人的身体却很诚实的，一个个使出吃奶的劲，朝着李心颖围挤了上去。

　　一看情况不对。

　　机场的跑安队，立刻就远远的跑了过来，一个个压力巨大的保护在李心颖的四周，阻止着现场的混乱。

　　而另一边。

　　听到那么多人在高呼杜仲的名字，机场里路过的其他的乘客，也都一个个的面带惊喜之色的，驻足观看起来。

　　毕竟，杜仲这个名字，可是已经火到国际上去了。

　　在普通人的眼里，杜仲就是一个十足的大明星。

　　难得遇到大明星，谁不想好好看看？

　　随着这些人的驻足。

　　整个机场大厅的氛围，也变得更加的拥挤和吵闹了起来。

　　机场通道中。

　　早已伪装成普通人的杜仲，与大魔头一路走出通道。

　　“都在叫你的名字。”

　　听到那震天的呼喊声，大魔头笑盈盈的望着杜仲，说道：“没想到，你的人气居然这么高啊。”

　　“现在你知道了吧？”

　　杜仲摆出一副无辜的样子来，说道：“如果我死了的话，这世界上会有很多很多人伤心的。”

　　“伤心并不是件坏事。”

　　大魔头摇头一笑，说道：“有些人想伤心都伤心不起来，能让这么多人伤心倒也不错。”

　　杜仲无语。

　　这短短的一路走来。

　　杜仲发现，大魔头的脾性很奇怪。

　　之所以说奇怪，是因为这个人明明是那个在一夜之间，血洗欧洲杀人无数的大魔头，但是却又表现得没有一丁点大魔头的样子。

　　好像，无论杜仲跟他说什么他都不会生气。

　　而且。

　　杜仲还发现，任何道理一到大魔头的口中，都会直接转化成大魔头自己的道理，好像他对这个世界的理解，跟其他人都不一样似的，有些特例独行。

　　“走吧。”

　　无语的白了大魔头一眼，杜仲张口说了一声，就立刻朝着机场外赶去。

　　大魔头则是面带微笑的，一边扫望着机场内那热闹的情景，一边缓缓的迈步走着。

　　他不怕杜仲逃跑。

　　因为，杜仲绝不可能逃出他的手掌心。

　　就这样。

　　在没有任何人发现的情况下，隐藏在人群中的杜仲和大魔头，就这么悄然离开了。

　　……

　　这边。

　　“大家注意安全，不要挤。”

　　望着周围拥挤的人群，李心颖一脸担忧的张口喊了一声，然后说道：“杜仲哥哥已经走了，大家赶紧散了吧。”

　　喊了一声之后。

　　李心颖就在安保人员的保护下，快速的离开了。

　　机场内，粉丝群们纷纷追赶，一路追到机场外，看着李心颖上车远去之后，才安静下来。

　　……

　　另一边。

　　走出机场之后，杜仲就尾随着大魔头坐上了一辆早在机场外等候他们的车子。

　　车子很豪华。

　　是世界名牌的加长版。

　　一上车，大魔头就给杜仲倒了一杯特别名贵的红酒，然后细细的品味了起来。

　　“微博可真是个好东西啊……”

　　喝着红酒，大魔头咧嘴笑着，从裤兜里掏出来一个手机，然后直接登陆微博，找到李心颖的微博，开始察看了起来。

　　只不过。

　　他查看的并不是李心颖发出来的微博，而是最新一条跟杜仲合影的微博下的评论。

　　“大舅哥？”

　　望到网友们的评论，大魔头微微一愣，旋即一脸笑意的望着杜仲，说道：“你给我解释解释，这个称呼是什么个意思？”

　　“自己看。”

　　杜仲撇撇嘴，给了大魔头一个白眼。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“别想到，你这模样长得丑丑的，居然还能让这么多人喜欢，倒也算得上是奇事一件。”

　　闻言。

　　杜仲的脸色顿时就变得难看了起来。

　　大魔头这话，明显是在揶揄杜仲啊。

　　什么叫长得丑丑的？

　　什么叫居然有那么多人喜欢？

　　什么叫奇事？

　　“你不会是嫉妒我吧？”

　　杜仲冷笑着问道。

　　“除了死得早以外，你有什么好值得我嫉妒的？”

　　大魔头耸耸肩，不搭理杜仲，继续看着微博评论。

　　“咦，这里有一个人，居然说要给你生猴子？”

　　大魔头惊奇的望向杜仲。

　　“切。”

　　杜仲冷笑以对。

　　“别摆出那么一副很了不起的模样来。”

　　大魔头轻叹了口气，张口说道：“可惜了，发这条评论的不是女人，而是个男人。”

　　杜仲一愣。

　　“嘿嘿，连男人都想给你生猴子，你的魅力果然比我想得大得多了。”

　　大魔头哈哈一笑，旋即又补充道：“这人长得倒也不差，比你好了那么一点点，说实话，我挺看到你们的，要不我提前祝你们早生贵子？”

　　这话一出。

　　杜仲的脸色顿时就变得极为的尴尬和难看了起来。

　　他根本没有想到。

　　大魔头居然会是这么一个八卦之人，居然会这般的跟他开玩笑。

　　没一会儿。

　　在大魔头拿杜仲来打趣的谈聊中，车子很快的就来到了一座希尔顿大酒店。

　　“走吧，休息一下。”

　　下车。

　　大魔头带着杜仲，来到早已预定好的酒店房间里。

　　俩人，一间房。

　　当然是总统套房。

　　即便两个人，也还是觉得很空旷很大。

　　“你到底想干什么？”

　　酒店房间里，杜仲挑着眉头，望着大魔头，问道：“我已经跟着从华山来到了京城，你到底要我干什么，也该让我知道了吧？”

　　“急什么？”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“现在还早着呢，好好享受这一天的好时光吧。”

　　杜仲无语。

　　大魔头到底要让他干什么，他连一丁点头绪都没有。

　　虽然杜仲知道此行有极大的危险。

　　但也正是因为这样，他才想早一点知道，大魔头到底要他干什么，至少能够提前做些准备，增加一些活下来的几率。

　　奈何。

　　大魔头根本不说。

　　似乎是怕提前透露出来，会引起什么不必要的麻烦。

　　毕竟杜仲跟他是对立的，若是提前告知杜仲的话，杜仲肯定会想办法说出去。

　　“对了。”

　　笑声落下，大魔头似乎突然想到了什么似的，张口说道：“把你真实、详细的身份信息给我。”

　　“干嘛？”

　　杜仲撇嘴道。

　　“如果你想安安稳稳的坐飞机，就乖乖的把身份信息给我。”

　　大魔头无所谓的耸了耸肩，说道：“当然，如果你想用脚力的话，我也可以陪你。”

　　闻言。

　　杜仲先是挑了挑眉，旋即忍不住的苦笑起来。

　　脚力？

　　也就是说直接飞过去？

　　从大魔头要准备机票这一点来看，目前距离目的地恐怕还很远，说不准会在什么地方，要是真的直接飞过去，恐怕刚到达目的地，杜仲的能量就消耗掉一半了。

　　到那个时候，再帮大魔头做事，那不是自己找死吗？

　　“等着。”

　　郁闷的苦笑一声，杜仲立刻走到桌子前，拿起纸和笔，把自己的身份信息写了下来，递交给大魔头。

　　随后。

　　大魔头安排午餐。

　　虽然菜品多得目不暇接，但杜仲却根本吃不下。

　　因为，大魔头实在太会揶揄人了。

　　即便是在吃饭的时候，随口蹦出一句，都是打击杜仲的话。

　　在这种情况下，杜仲怎能吃得下？

　　吃完午饭，已经是下午两点。

　　“好久没有享受这人间烟火了……”

　　透过落地窗，望着街道上络绎不绝的人群，大魔头抿了抿嘴，面带笑意的张口说道：“反正闲着也是闲者，不如跟我出去逛逛街，怎么样？”


第四百七十五章 和大魔头一起逛街！

　　“逛街？”

　　听到大魔头的邀请，杜仲顿时就傻眼了。

　　两个大男人逛什么街？

　　“对。”

　　大魔头张口应声。

　　“两个大男人，有什么可以逛的？”

　　杜仲一脸鄙夷的望着大魔头，面带不屑之色。

　　“不去？”

　　大魔头丝毫不意外的咧嘴一笑，然后若有所思地说道：“难道，你就不怕我自己一个人出去，会遇上或者发生一些什么不愉快的事情？”

　　杜仲挑眉。

　　这里可是京城啊。

　　若大魔头真的在京城闹事的，恐怕会引起一大串的连锁反应。

　　想到这里。

　　杜仲无奈的点了点头。

　　没办法。

　　虽然他知道大魔头是在威胁他，但是他不得不去，因为他不得不防。

　　“我需要易容。”

　　杜仲张口说道。

　　“当然可以。”

　　大魔头了然的点点头。

　　随后。

　　大魔头让人给杜仲送来一些易容伪装的道具，利用这些道具，杜仲很快的就易容成了另外一副模样。

　　“可惜了，易容虽好，但去无法持久。”

　　望着易容后的杜仲，大魔头先是眼前一亮，随后却又摇起头来，说道：“我手里有比易容更好的功法，如果你需要的话……”

　　“不用。”

　　没等大魔头说完，杜仲就立刻摇头拒绝。

　　他知道，大魔头又再诱惑他了。

　　“也罢。”

　　大魔头笑着应声。

　　反正杜仲已经答应帮他这个忙了，他也没必要一直诱惑杜仲到自己手下。

　　易容完毕，杜仲跟大魔头一同出门。

　　……

　　京城。

　　一处极为隐秘的地下基地内部。

　　“报告！”

　　一个大喝声，突然在这静悄悄的基地中震响。

　　只见。

　　一名身着黑红色衣服，衣服上有着龙形纹路的青年，正站在一间看上去极为简单，甚至有些简陋的办公室门前。

　　“进。”

　　办公室里，传来一个浑厚的话声。

　　青年推开房门。

　　办公室内，一名中年人正在利用办公桌压腿，此人身上的穿着与青年一样，唯一不同的是他左右两边的肩膀上，都挂着一枚龙形徽章。

　　“什么事？”

　　等青年进门，这中年人才把撑在办公桌上的腿放下来，然后的擦了擦脸上的汗水，张口问道。

　　“报告队长，我发现了大魔头的踪迹。”

　　青年张口道。

　　“恩？”

　　中年人脸色一变，张口问道：“你确定是大魔头？”

　　“七成。”

　　青年回道。

　　“在哪儿？”

　　中年人立刻追问。

　　“就在京城，希尔顿酒店附近的街道上。”

　　青年应了一声，然后说道：“根据监控，他现在应该正朝王府井的方向移动。”

　　“走。”

　　中年人眉头一挑，立刻带着青年走出办公室。

　　一分钟后。

　　俩人来到一间摆放着许多电脑的房间里。

　　此时，房间里正聚集着十多个人，这些人身上的穿着，全都一样。

　　“队长。”

　　中年人刚一进门，这十余人瞬间立正。

　　“调出监控。”

　　中年人下令。

　　一名队员立刻利用电脑，把监控画面调了出来，放到了房间里的大屏幕上。

　　“大魔头的照片。”

　　中年人一边看着监控，一边张口。

　　闻言，一名青年立刻走上前来，将一张有些老旧的照片递交到中年人的手里。

　　与此同时。

　　大屏幕上，大魔头的身影显现而出。

　　拿着照片一对比，中年人脸色瞬间就变得阴沉了下来。

　　“真的是他。”

　　死死的盯着监控中的大魔头，中年人深深的吸了口气，张口道：“他怎么会来京城？”

　　这一刻。

　　不仅仅是中年人，在场的所有人都紧张了起来。

　　“立刻通知二队和三队，到会议室里开会。”

　　中年人张口下令，然后转身离开。

　　三分钟后。

　　一间不大的会议室里。

　　“大魔头？”

　　“他怎么又出来了？”

　　“这人可是RRR级的通缉犯啊。”

　　“也是全世界唯一个R级，并且达到了3R程度的通缉犯。”

　　“通缉犯这个词有些不准，因为这世界上，没人能通缉他。”

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“京城是我们华夏的国都，绝不能让他乱来。”

　　“这个人实在太危险了，一旦出现意外，事情就会完全超出掌控，可是以我们三组龙魂的实力，真的能阻止他吗？”

　　“必须得行！”

　　“我觉得，咱们还是静观其变得好，如果他成心闹事的话，不会这么轻易就让我们发现，或许他只是路过，我们一旦动手，反倒可能引发惨战。”

　　“不可，此人心狠手辣，杀人如麻，而且脾性狂妄至极，作为国都，京城容不得一丝威胁。”

　　“没错，必须将一切威胁，提前斩断！”

　　会议室里，三个男人你一言我一语的商议着。

　　这三人。

　　正是华夏最为神秘的组织“龙魂”的队长。

　　龙魂。

　　是完全独立在武林之外，拥有着极为特殊的能力的一个组织，没有人知道这些人来自哪里，只知道这些人的实力强大得可怕。

　　最为关键的是，龙魂只效忠国家，与普通民众和武林人士，不会产生半点瓜葛。

　　他们就是华夏的守护者。

　　别说是普通人。

　　就连杜仲对这个组织都没有太多的了解。

　　龙魂，一共有三组，分成三个小队，此时正在开会的，就是三个小队的队长。

　　“那就这么决定了。”

　　“立刻实施抓捕！”

　　……

　　这边。

　　离开希尔顿酒店之后。

　　杜仲一路尾随在大魔头的身边，来到王府井，开始闲逛起来。

　　走在路上。

　　大魔头一边左右转目张望着街道上来往的行人美女，特别是那些穿着清凉的女孩，一边两眼放光，一边张口感慨道：“真是可惜了……几十年后，都会变成一群皱巴巴的老太婆，百年之后，更是一堆腐朽的臭肉。”

　　或许是因为习惯了的缘故。

　　大魔头的话声说得虽然不大，但却清楚的传到了附近的美女耳中。

　　听到大魔头的话。

　　周围的美女，顿时就齐齐转过头来，一个个都朝大魔头投来白眼。

　　一旁。

　　杜仲苦笑不已。

　　不过仔细一想，这世界上唯一一个能说这种话的人，似乎也就只有大魔头了，其他人还真没资格说这种话。

　　毕竟，以大魔头的功法和实力，完全可以一直不死的活下去。

　　“你出来逛街，为的就是看美女？”

　　苦笑之后，杜仲张口问道。

　　“美女？”

　　大魔头一愣，伸手指着街道上来往的女人，张口问道：“你说的是这些？”

　　“她们不是吗？”

　　杜仲愕然。

　　“他们是吗？”

　　大魔头摇头一笑，旋即问道：“你觉得，我坐下的舌尊者如何？”

　　“这些人，的确比不上。”

　　杜仲耸耸肩。

　　“哈哈。”

　　大魔头哈哈大笑一声，张口说道：“以舌尊者的姿色我都看不上眼，更何况是他们？”

　　“那你还看得两眼冒光？”

　　杜仲鄙夷道。

　　“我看的不是人，而是人间烟火。”

　　大魔头摇摇头，张口说道：“看得是生老病死，看得是生命的精彩和灵动，一副臭皮囊而已，有什么好看的？”

　　杜仲无语。

　　他也懒得再跟大魔头辩论。

　　反正什么事情到了他的嘴里，都会变成他自己的理。

　　沉默着，俩人继续逛街。

　　然而。

　　就在走出几步路之后，杜仲的脸色就微微一变。

　　“不对。”

　　杜仲心中一动，立刻转目四望。

　　结果发现，周围的人群中，正有一些人从四面八方，隐隐的走上前来，把他跟大魔头合围在了其中。

　　“怎么回事？”

　　“居然还有人敢主动来找大魔头的麻烦？”

　　杜仲心中一动。

　　他已经清楚的观察到了合围上来的这些人的长相，却没有任何一个是他认识的，最为奇怪的是，在这些人的身上杜仲感觉不到丝毫的能量气息。

　　“这些人，到底是什么人？”

　　杜仲心中疑惑。

　　但并没有跟大魔头说。

　　以大魔头的实力，早就已经发现了，又何需杜仲提醒？

　　稍许。

　　一个中年人径直走了上来。

　　扫了杜仲一眼之后，便是直接走到大魔头身前，张口说道：“阁下，可否随我去个地方？”

　　“我只是想好好的逛个街。”

　　大魔头摇头轻叹。

　　“无论你的目的为何，请你跟我走一趟，这个地方可腾不开身。”

　　中年人面色冷冽地说道。

　　“我就说吧，若是我独自出来逛街的话，那可就麻烦了。”

　　大魔头转头看了杜仲一眼，旋即张口说道：“带路。”

　　中年人点点头。

　　然后轻轻一挥手，直接转身，带着大魔头和杜仲，朝着人少的巷子里走去。

　　后方。

　　隐藏在四面八方人群中的人，也都紧紧的尾随了上来。

　　“阁下，跟好了。”

　　进入巷子，见四下无人，中年人身形一动，在没有散发出任何能量波动的情况下，身子突然就腾空飞起。

　　杜仲惊奇。

　　与大魔头一起尾随而上。

　　没一会儿。

　　一行人就直接飞到了郊外的一处宽阔的空地上。

　　“唰唰唰……”

　　刚一到，以中年人为首的三十余人，立刻分散到大魔头四周，各自站在一个位置上，瞬间就布置出了一套神奇的阵法来，将大魔头困在其中。

　　至于杜仲，则是在来的路上就刻意的减缓速度落在后方，看到大魔头被合围起来之后，更是直接停步在远处，饶有兴致的观望了起来。

　　“奇怪，这群人身上明明没有能量，又是怎么布置阵法的？”

　　杜仲满心惊奇的扫望着那些人。

　　可就在这时。

　　被围在大阵中的大魔头，却是突然就转过头来，望着杜仲喊道：“杜仲，看什么呢，还不过来帮我破阵？”


第四百七十六章 真的是你，杜仲！

　　“杜仲？”

　　大魔头才刚喊出口，合围在其四周的那数十人，就立刻转头朝杜仲看了过去，一个个脸上都写满了震惊之色。

　　“他是杜仲？”

　　“他就是杜仲？”

　　“不对，杜仲不是好人吗，怎么会跟这个大魔头纠缠在一起？”

　　“这不会是大魔头故意迷惑我们的吧？”

　　“从长相上来看，他根本就不是杜仲啊。”

　　众人纷纷疑惑。

　　显然，这群人是知道，并且认识杜仲的。

　　“还不快卸掉你的伪装，赶紧过来帮我破阵，难不成，你要我亲自动手？”

　　大魔头依旧神色淡然，面带笑意的望着杜仲。

　　“唉。”

　　杜仲苦叹。

　　他现在的位置，真是很尴尬。

　　因为无论做什么，他都会被大魔头牵制。

　　大魔头的意思已经很明显了，他就是要让杜仲露出真实身份帮他破阵，若杜仲不照做的话，他就会亲自动手。

　　亲自动手这四个字代表着什么意思？

　　代表着，在场的这几十人，全都得死！

　　虽然与这些人并不熟悉，但是这些人敢于对大魔头出手，那就代表他们与大魔头有仇，再加上不愿在王府井直接动手这一点来看，这群人显然是好人。

　　既然是好人，杜仲又怎能看着他们就这么死在大魔头的手里？

　　没办法。

　　杜仲只能按照大魔头所说的去做。

　　在那数十人的注视下，杜仲缓缓的伸手，将脸上的人批面具撕了下来，露出真容的同时，一脸苦笑。

　　“什么？”

　　“真的是你！”

　　见到人皮面具下，杜仲真实的模样，这些人先是一惊，旋即齐齐震怒起来，一个个对杜仲怒目而视。

　　“我打死也没想到，居然真的是你。”

　　“妈的，我们看错你了。”

　　“你竟然和大魔头狼狈为奸，你简直就是披着羊皮的狼！”

　　怒骂声。

　　从这群人的口中传来。

　　所有人都直指杜仲。

　　“你们是什么人？”

　　听着众人的破口大骂声，杜仲无奈的叹了口气，然后张口询问起来。

　　“哼。”

　　一名中年人冷哼一声，狠狠的啐了杜仲一口，说道：“我们是谁，你不配知道！”

　　说罢。

　　这中年人立刻转头，朝另外一名中年人投去示意的眼神。

　　很快。

　　那合围着大魔头的三十来人中，就分出来了十个人，在一名中年人的带领下，一脸怒容的朝着杜仲包围了上来。

　　见状，杜仲脸色一变。

　　显然，这群人是要对他出手了。

　　“唉。”

　　杜仲哀叹。

　　本可以在一旁，好好的看戏的，结果事情却发展成了现在这个样子，这让杜仲很是无语。

　　没办法，谁让大魔头要把他给牵扯进来呢？

　　况且。

　　从这群人气势汹汹的模样来看，就算现在出声解释，这些人也肯定不会听。

　　哀叹声中。

　　那带着十人的中年人，大手一挥，根本不给杜仲丝毫解释的机会，直接就带人冲打了上来。

　　“没办法，只能拖延了……”

　　心念一动。

　　杜仲暗暗的运起体内的能量，在这群人攻上来的同时，身形一动，就立刻开始躲闪起来。

　　因为已经确定这群人是好人的缘故，杜仲根本就没有丝毫战斗之心，无论对方的攻势多么凶猛，他都没有反击，只是一味的躲闪。

　　而另一边。

　　在杜仲被猛攻的同时。

　　剩余的二十余人，齐齐动手，催动阵法，攻向大魔头。

　　“看来，这阵还得我自己破啊。”

　　大魔头摇头轻笑起来。

　　一边笑着，一边简单的挥了挥手。

　　“轰……”

　　大魔头这看似随意的一挥手，立刻就引起了一阵空气震颤。

　　手掌所过之处。

　　一层淡淡的黑色能量流，缓缓的涌动而出，直接在其身前凝聚成了一个能量圆盘，就在成形的瞬间，这个能量圆盘猛的一震，就仿佛爆炸一般，朝四面八方波荡了出去。

　　……

　　这边。

　　“咦？”

　　被一名中年男人带着十人围杀的杜仲，突然就惊疑了起来。

　　他一直都很好奇。

　　为什么这些人在没有修炼任何武林功法的情况下，却可以让自己拥有能于武者匹敌的实力。

　　也正是出于好奇，在对方攻来的时候，杜仲一直都在仔细的观察。

　　结果却发现了一件很神奇的事。

　　“特异功能？”

　　杜仲确定，这些人的手段，居然跟他看过的电影里的特异功能完全一样。

　　他们不需要调动天地能量。

　　或者说，他们使用的是另外一种能量。

　　一种属于他们自身的独特的力量。

　　“难道，天地间还有其他的能量存在？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻控制精神力，直接深入到其中一人的体内，开始仔细的查探起来。

　　这一查。

　　杜仲立刻就释然了。

　　他发现，这些人的体内果然有能量存在。

　　但是与武者不同的是，这些人的能量并非是储存在经脉中的，而是储存在密布全身的神经里。

　　而且，最为奇怪的是，这些被储存在神经里的能量，似乎并不是吸收来的，而是天生的。

　　也就是说。

　　这些人根本不需要吸收天地能量，神经中的能量消耗一空之后，他们只需要休息一段时间，能量就能完全恢复过来。

　　“这简直……”

　　杜仲都无语了。

　　跟普通人比起来，这些人简直就是天才。

　　甚至都不能称他们为正常人！

　　“能自行恢复天地能量的神经，这岂不是相当于在人体内埋着一座能量矿脉，有着用之不尽的能量？”

　　杜仲心中震惊。

　　可下一秒。

　　他的神色又变得精彩了起来。

　　“这，这，这……”

　　“我该说，这是上天奖励你们的，还是上天给你们的惩罚？”

　　杜仲摇头叹息。

　　因为他发现。

　　这些人体内的能量似乎都是固定的，偶尔有一两个人会比较强，其他的都相差不大。

　　而且，在使用掉能量之后，虽然恢复速度足以达到中等，但却并不能让他们支撑连续的两场战斗。

　　最最关键的是。

　　这些人体内的能量都固定死了。

　　好像，就只能是那么多。

　　很难有扩充的空间。

　　当然。

　　也只是很难而已，并不是绝对的无法扩充和提升。

　　“属性？”

　　在仔细的探查中，杜仲又发现了一个很有趣的点。

　　这些人体内的能量属性，居然是完全不同的。

　　有的是风属性的能量，有的是水属性的能量，有的是火属性的能量……

　　大部分人，体内只有一种属性。

　　极少的个别人，体内会存在两种属性。

　　“又是一个限制。”

　　杜仲暗暗呢喃道：“因为先天就订好了能量属性的缘故，这些人注定了无法使用除自身拥有之外的，其他的属性能量，这也算是一大遗憾吧。”

　　收回精神力。

　　在仔细的观察之后，杜仲心中的疑惑，都被解开了。

　　“原来，这世界上真的有拥有特异功能的人存在。”

　　杜仲暗暗感慨。

　　以前。

　　看到电视中的特异功能他也很崇拜很向往，但是他一直都告诉自己，这些东西是根本不可能存在的。

　　可没想到，今天居然被他给见到了。

　　先是蛟龙。

　　现在又是特异功能。

　　这个世界，在杜仲的眼中，突然变得复杂了起来。

　　好像并不是这个世界太单调，而是人们真的把这个世界想得太简单了。

　　“唰唰唰……”

　　杜仲飞速闪身，躲避着众人的围攻。

　　就在这时。

　　“轰！”

　　一个爆响声，徒然自远处传来。

　　凝目望去。

　　只见，那二十多人组合而成的阵法，都还没有真正的开始显威，便是在一层薄薄的能量劲气的荡漾下，被震得直接爆了。

　　大阵，瞬间被破。

　　组合大阵的二十来人，全都被远远的震飞了出去。

　　一个个都无比的震惊。

　　他们可是龙魂啊！

　　整整两组的龙魂成员，布置出的超级大阵，居然被大魔头那么随意的一挥手就给破了？

　　这让他们根本接受不了。

　　因为与武林人士素来没有瓜葛的缘故，在他们的认知里，他们就是这个世界上最强大的人。

　　根本没有人能够与他们匹敌。

　　除了大魔头。

　　可即便如此，他们也万万想不到，在大魔头的手上，他们居然会败得如此的干脆。

　　连一丁点反抗之力都没有。

　　这边。

　　围攻杜仲的十来人也全都转头望了过去，一个个都傻眼了。

　　可就在这时。

　　“杜仲，我来帮你！”

　　破掉阵法的大魔头，转过头来朝着杜仲咧嘴一笑，然后大喊一声，直接就飞身冲了过来。

　　杜仲很想拒绝。

　　可是，还没等他开口，大魔头就已经冲到了近前，直接动手打了起来。

　　这一下，杜仲更无奈了。

　　他总算是看明白了。

　　大魔头这是铁了心的要诬陷他啊。

　　先是威逼杜仲出来逛街，接着又在被这些人暗中包围的情况下，跟这些人来到这野外之地。

　　到此之后，不但主动戳破杜仲的身份，还把杜仲拉到了他这边。

　　现在，又打着帮助杜仲的口号，动手打人？

　　这不是诬陷是什么？

　　“你躲开，看我把这群不知天高地厚的小子们，统统宰了。”

　　快速的将这十来人打得吐血倒飞出去之后，大魔头冷笑着张口说了一句，便是准备要下杀手，将这些人全部斩杀。

　　“不要！”

　　杜仲赶忙上前，拦在大魔头身前，张口说道：“够了。”

　　“好吧。”

　　大魔头嘿嘿一笑，说道：“看在你的面子上，我就饶他们一条小命。”

　　说罢。

　　一把抓着杜仲的肩膀，直接就飞身离开了，根本不给杜仲任何解释的机会……


第四百七十七章 杜仲背叛了！！！

　　“你到底想干什么？”

　　被大魔头硬拉着回到希尔顿大酒店的房间里，杜仲望着坐在沙发上，面带笑意的大魔头，张口说道：“我怎么感觉，你是在设局啊？”

　　“嘿嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“你很快就会知道了。”

　　杜仲挑眉。

　　他感觉到了不对劲。

　　大魔头为何一有机会就诬陷他？

　　难道，是有某种目的吗？

　　……

　　翌日，清晨。

　　武镇。

　　“最新消息，杜仲变节！”

　　“最新消息……”

　　一大清早的，武镇上就响起了一阵吆喝声。

　　没一会儿。

　　武镇上的武林人士们，就被这吆喝声给吸引了过去。

　　拥挤的人流，尾随在一路吆喝之人的后方，来到武镇中央，生死台的周围。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“不会是骗我们的吧？”

　　“丫的，都吆喝了一大早了，你倒是说清楚啊。”

　　“就是啊，赶紧说个清楚啊，什么杜仲变节了，杜仲怎么变节了？”

　　在众人的追问中。

　　那名一路吆喝上来的小厮，一跃跳上生死台，然后张口喊道：“安静，安静。”

　　见状。

　　众人都安静了下来。

　　一个个面带疑惑的望着这小厮，等待着这小厮的解释。

　　“相信大家最近也听过不少关于大魔头的事吧？”

　　小厮扫望着众人问了一声。

　　旋即，补充道：“这大魔头，可是武林一大祸害，人人得而诛之，我说的没错吧？”

　　围绕在生死在四周的武林人士，纷纷点头表示赞同。

　　“我知道大家都很疑惑，为什么我突然就说起大魔头来了。”

　　望着众人，小厮突然就叹了口气，张口说道：“今天早上，我收到一个消息，杜仲叛变了，他叛出武林，跟大魔头走到一起去了。”

　　这话一出。

　　全场一片哗然。

　　“杜仲跟大魔头走到一起？”

　　“杜仲变节，跟大魔头一伙了？”

　　“这不是真的吧？”

　　“怎么会这样，杜仲代表的可是莲花山啊，莲花山是对抗大魔头的一大力量，他怎么会在这个时候，突然变节？”

　　一时间，在场众人都震惊得无以复加，所有人都不愿意相信，杜仲真的变节了。

　　莲花山人和认识杜仲的人，却都纷纷摇头。

　　“不可能，我知道杜仲的脾性，他是绝对不可能跟大魔头成为一伙的。”

　　“没错，杜仲一直以来都在跟大魔头做斗争，对抗了那么久，又怎么会突然就变节？”

　　“说任何人投靠到大魔头麾下我都相信，唯独杜仲，我是绝对不会相信的，因为杜仲不是那种人。”

　　……

　　在众人的吵闹议论声中。

　　生死台上的小厮，也露出一副极为心痛的表情来，对着众人说道：“我跟大家一样，都不愿意相信这件事，但是听说这个消息以后，我立刻就联想到了杜仲之前的表现，果然被我发现了一些疑点。”

　　“什么疑点？”

　　“说出来听听，只是一条消息而已，没有证据最好别乱说。”

　　“就是啊，这么大的事可不是嘴上说说就成的，至少也拿出证据来啊？”

　　众人纷纷起哄。

　　“我没有证据。”

　　小厮摇摇头，然后补充道：“但是，大家不是都很疑惑吗，为什么杜仲在连续拿了那么多次武林大会考核的第一名之后，突然就宣布退出了？”

　　众人一愣。

　　“我告诉你们，杜仲之所以退出，就是因为他变节了。”

　　小厮恨铁不成钢地说道：“杜仲退出武林大会的目的，就是因为他选择了跟大魔头同流合污，当时我就觉得奇怪，以杜仲的表现，武林盟主的位置，已经稳稳的会落在他的手中了，可是他却放着武林盟主的位置不要，直接放弃了，这难道不是疑点吗？”

　　“切，这算什么证据？”

　　“这叫什么疑点？”

　　“杜仲要真跟大魔头同流合污的话，拿个武林盟主不是更好？”

　　“就是啊，如果杜仲投靠到了大魔头麾下，那么他只要拿到武林盟主，这整个武林不就变向的掌控在大魔头手里了，他又为何要放弃？”

　　吵闹声不绝于耳。

　　所有人都在议论着，杜仲变节这件事，到底是不是真的。

　　如果是，该怎么办？

　　武镇一角。

　　徐鸿儒的房间里，三大战神齐聚，青竹也在其中。

　　除此之外，还有十余名身穿黑红色绣有龙纹衣服的人，在一名中年光头的带领下，跟徐鸿儒对峙着。

　　这群人，正是龙魂一组。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”

　　望着龙魂一组的头领，徐鸿儒一脸怒容的张口质问道：“遇到大魔头怎么了，看到杜仲又怎么了，谁让你们事先不了解缘由就直接动手的？”

　　“还有。”

　　“杜仲变节的消息，是谁他妈传出去的？”

　　徐鸿儒的话声很重，而且慢是责怪之意。

　　他现在，极度的恼火。

　　因为他知道，这事现在根本就解释不清楚，在无法解释的情况下，这事情会越演越烈，最终会引起什么样的后果，是完全不可想象的。

　　要不是因为没有权力的话，他早就把龙魂的人全都给处理了。

　　徐鸿儒很清楚。

　　龙魂对华夏来说，意义重大。

　　这其中，除了国家自行网罗之外，还有一个武林世家，一直都在为龙魂选人和找人。

　　这个武林世家，就是十三大世家之一的罗家！

　　“哼。”

　　听着徐鸿儒那暴怒的质问声，龙魂一组的队长，冷冷的哼了一声，张口说道：“大魔头是RRR级的通缉要犯，不仅仅是对华夏，就算在全世界范围内，都是人人得而诛之的存在，更何况我是亲眼看到杜仲跟大魔头同流合污的，难道我亲眼看到的事情，还能有假？”

　　“眼见可不一定为实！”

　　徐鸿儒怒喝道：“我老实告诉你，杜仲是被大魔头胁迫的，当初在华山顶被抓走的时候，三位战神也都在场，他们可以为杜仲证明。”

　　“战神？”

　　龙组队长朝木老等三人瞥了一眼，张口说道：“我们龙魂与你们武林没有任何瓜葛，别说是战神，就算是你们的武林盟主站在我面前，也没有任何作用，我只会相信我亲眼见到的事实，并且我可以百分之百的肯定，此事绝对不会有假！”

　　“放屁！”

　　徐鸿儒暴怒大骂。

　　“既然你们跟武林没有瓜葛，那你跑来华山做什么，把这种诬陷人的消息，放到武林里做什么？”

　　“我告诉你，我徐鸿儒能用我的一切为杜仲证明！”

　　“你们这帮驴脑袋，了解事情的真相吗，见了一眼就乱说，就胡乱诬陷人，你们太辱没你们自己的身份，辱没龙魂，辱没华夏了！”

　　徐鸿儒一声又一声，骂得停不下来。

　　“我们辱没还是你们辱没？”

　　龙魂队长冷哼，说道：“我知道杜仲是你带出来的，但就因为这一丁点关系，你就想包庇他的话，没门！”

　　“你们会为你们愚蠢的做法付出代价的。”

　　徐鸿儒深深的吸了一大口气，怒不可遏地说道：“你们的做法，会害了整个武林，害了整个华夏的。”

　　“害了武林？”

　　龙魂队长讥笑一声，说道：“你这么一说，我倒更应该庆幸了，幸好杜仲退出了武林大会，否则要是让他一路赢下去的话，岂不会成为武林之祸！”

　　“好，好好……”

　　徐鸿儒紧紧的咬着牙关，脸色难看至极。

　　可就在这时。

　　“哼。”

　　一个冷哼声，突然从一旁的青竹口里传了出来。

　　扫望着龙魂之人，青竹淡然张口，说道：“我参加武林大会，跟杜仲参加武林大会一样！”

　　闻言。

　　龙魂之人齐齐转头，把视线聚焦在青竹的身上。

　　“我赢了武林大会，就代表杜仲赢了。”

　　青竹面无表情地说道：“谁也挡不住！”

　　“什么？”

　　龙魂队长一惊，然后脸色大变，么能够的就张大嘴巴，用极大的声音震喝道：“你们竟然暗中操纵武林大会？”

　　话声。

　　响彻长空，传到了武镇上每一个人的耳中。

　　这话一出。

　　原本还聚集在生死台周围议论的武林人士们，纷纷在震惊中，快速的闻声而来。

　　房间里。

　　听到龙魂队长的话，徐鸿儒的脸色瞬间惊变。

　　当即就立刻鼓动体内能量，张口喝道：“武林大会全凭实力，我们只是负责举办和公正，何来操控一说？”

　　话是说出去了。

　　但是在话声落下的时候，徐鸿儒也听到了房外，传来阵阵破风声和议论声。

　　“有人暗中操控武林大会？”

　　“不能吧，三大战神是公正人啊，谁敢暗中操控？”

　　“这可不一定，你们别忘了杜仲就是三大战神之一，木仁峰的徒弟啊。”

　　“对啊，我们怎么忘了这一点？”

　　“这么一想，也就说得通了。”

　　“难怪，杜仲连续得了好几个第一名。”

　　“就是啊，每一个考核都不一样，每一次获得第二第三名的人也都不一样，唯一相同的就是杜仲一直都是第一，要是没点猫腻，怕是不可能吧？”

　　“不只是杜仲，你们想想看，莲花山都有那么多人取得了好名次，甚至比不可知地三大家族的人加起来还多，这难道就没有猫腻？”

　　房外，各种议论声传来。

　　听到这些议论声，徐鸿儒的脸色也变得越发的难看了起来。

　　他压根就没有想到，事情居然会闹到这一步，而且从表现来看，这只龙魂小队显然是故意的，一切都好像是设计好的一样……


第四百七十八章 除了杜仲，谁能赢我？

　　随着房外，议论声的逐渐加剧。

　　从小镇各地赶来的武者也越来越多。

　　这些人，之所以来到武镇，就是为了来参加武林大会的，虽然他们中有九成的人都已经被淘汰掉了，但是他们依旧选择继续留在小镇上，等待着武林大会的结束，他们想要亲眼看到，最终会是谁夺得武林盟主之位。

　　也正是因为参加过武林大会的缘故，这些人一听到那震喝声，就立刻赶了过来。

　　对于已经被淘汰的这些人来说，他们早已没了任何希望，留下来唯一能做的一件事，就是与其他武者较量切磋，提升武力而已。

　　操控？

　　有人操控武林大会？

　　当听到这个吼声的时候，这些人心中的希望，又死灰复燃了。

　　有黑幕？

　　也就是说，这次武林大会有问题，既然有问题，那之前的一切比试，就都不算数了。

　　他们，又能再一次参加武林大会？

　　争夺更好的名次了？

　　带着这种想法。

　　整个小镇上的所有武者，全都闻声赶了过来，都想要弄清楚事实的真相，讨一个说法。

　　很快。

　　徐鸿儒所在的小院，都被匆匆赶来的武者给挤满了。

　　徐鸿儒手下的工作人员，根本拦不住。

　　房间内。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在跟龙魂小队对峙的徐鸿儒，裤兜里的手机，突然就响了起来。

　　“喂？”

　　接起电话，徐鸿儒沉声开口。

　　“报告。”

　　电话那头，传来一个报告声，说道：“武镇上的所有武者全都围过来了，现在整个院子都被人群给挤满了，还有许多已经围到半空了，我们根本拦不住。”

　　听着电话里传来的报告，徐鸿儒的脸色，瞬间一片铁青。

　　“我知道了。”

　　徐鸿儒沉声回了一句，旋即挂断电话。

　　其实。

　　不需要手下报告，徐鸿儒也早就通过四面八方传来的议论声和破空声，猜测到了外面的情况。

　　这也正是他打心底里愤怒的原因。

　　这龙魂小队是国家的人。

　　怎会做出这种事来？

　　当然。

　　心中愤怒的同时，徐鸿儒也明白，这件事的确难以解释，毕竟对方确实亲眼看到了杜仲跟大魔头在一起。

　　杜仲被大魔头抓走的消息，也一直没有公开。

　　之所以不公开，就是怕引得人心惶惶。

　　别的不说。

　　在这武镇上，除了三大战神之外，其他的任何一个人，还真都不是杜仲的对手。

　　连杜仲都被大魔头给抓走了，而且还是在三大战神的保护下被抓走的，这事一旦公开，武镇上的众多武者们会怎么想？

　　原本。

　　徐鸿儒以为，这件事只有三大战神和他知道，绝对不会传出去。

　　可没想到，被大魔头抓走的杜仲，居然被龙魂小队的人给碰上了，而且还发生了冲突。

　　这事本也没什么。

　　只要龙魂小队的人给他打个电话，就能轻易的解决。

　　可结果，这龙魂小队的人非但没有一个电话询问，反而还直接把杜仲叛变的消息给传了出去，甚至还直接找到了武镇上来。

　　这让徐鸿儒很是愤怒，很是不爽。

　　“既然你们都已经找上门来了，那我们就当着所有武林人士的面，把这事给说清楚！”

　　徐鸿儒面色沉冷的一挥手，然后直接走上前去，推开房门，迈步而出。

　　门外院子里。

　　见到徐鸿儒出来，那些早已挤满在院子里的人，纷纷后退，让出一片空荡区域来。

　　“那我就跟你好好说说。”

　　龙魂队长丝毫不惧，直接带人尾随在徐鸿儒身后就走了出来。

　　青竹紧随其后。

　　三位战神，则是互相对视一眼，摇头叹息了一声，也走了出来。

　　院子里。

　　无论是地面，还是半空，甚至就连院子四面的墙壁，以及房顶上，都站满了许许多多的人。

　　议论声嗡嗡的，极为的吵闹。

　　然而。

　　当得三大战神走出来的时候，吵闹的议论声，突然就减弱了下去，所有人的目光都集中在三位战神的身上。

　　都想要三位战神给个说法，却又没有任何一个人敢率先开口。

　　然而，就在这个时候。

　　“哼。”

　　走到院子中央处，与徐鸿儒站在一起，青竹一脸森冷的望着对面的龙魂队长，张口说道：“刚才是你说的我们暗中操控武林大会，那我现在问你，这武林大会何来操控一说，在场的除了杜仲之外，谁能赢我？”

　　青竹的话说得极为狂妄。

　　但却是事实。

　　这话一出，周围立刻就安静了下来。

　　虽然大家对青竹并不属性，但是在参与了数次武林大会的考验之后，青竹的实力也是大家有目共睹的。

　　几乎每一次的考核，都排在前五位，其中大部分都在前三，拿第二名的次数也有。

　　从这种成绩来看。

　　青竹的确有资格说这种话。

　　“武林大会的目的是什么？”

　　一脸鄙夷的望着龙魂队长，青竹张口道：“武林大会的目的，就是为了选出一个实力最强的，同时也在各个方面领先众人的人，成为武林盟主，这点没错吧？”

　　“既是如此，又何来暗中操控一说？”

　　“杜仲未走之前，参赛之人，谁敢说他是杜仲的对手？”

　　“现在，在场之人，谁敢说是我的对手？”

　　连续的三个质问声传开。

　　让龙魂队长的脸色，瞬间就变得阴沉了下去。

　　“这倒也是实话，杜仲的实力的确强得可怕。”

　　“是啊，这杜仲一走，青竹就自然而然的成为了武林盟主的第一候选人，他的实力不比任何人差。”

　　“何止于此，正如他所说的，要从在场之人中找出一个能与他匹敌的对手，还真不是件容易的事。”

　　“毕竟，他可是杜仲的师弟啊。”

　　“可是，杜仲不是变节了吗？”

　　议论声再起。

　　却没有之前那般喧闹，围观人一个个都低声的讨论着。

　　而这边。

　　“哼。”

　　听到青竹的质问声，龙魂队长脸色一沉，一脸不满的张口说道：“一个小辈，也敢如此猖狂，当真以为华夏无人吗？”

　　说话间。

　　龙魂队长身形一动，二话不说的就直接朝着青竹冲了上去。

　　“不服？”

　　青竹不屑的冷哼一声，张口道：“那我就打到你服！”

　　话声刚落。

　　“唰。”

　　青竹身形一动，便是立刻躲开了龙魂队长的一击。

　　“不分尊卑，我帮你家长辈，好好教训教训你！”

　　见青竹直接躲闪，龙魂队长冷笑一声，然后身形一动，又再度猛攻了上来。

　　周围人见状，立刻飞身后退。

　　“这是什么情况？”

　　“怎么没说几句就打起来了？”

　　“这帮人是干什么的，他们身上连一点能量气息都没有，怎么会有这么强的力量和速度？”

　　众人心疑。

　　而此时。

　　随着人群的后退，院子被腾空了出来。

　　“唰唰唰……”

　　青竹的身形在院子里不停的闪烁着，龙魂队长则是不依不饶的，紧紧追击在其身后，试图将其击溃。

　　只不过。

　　这龙魂队长看似攻势凌厉，追得也很紧，但是打了十几招下来，却连青竹的衣角都没有碰到这一下。

　　“你就只会逃吗？”

　　望着青竹那灵敏飘逸的身形，龙魂队长的脸色微微一变，出声讽刺道。

　　“连我的衣角都碰不到，也敢妄称长辈？”

　　青竹鄙夷的嗤笑。

　　“休得狂妄！”

　　龙魂队长怒。

　　虽然围观者并不知道他的身份和名字，但是青竹居然敢当着这么多人的面说这种话，这让他很是愤怒。

　　“嗖！”

　　暴怒中，龙魂队长猛的加速，再度朝着青竹猛攻了上去。

　　青竹却依旧一脸淡然的闪避着。

　　根本不与对方交锋。

　　在这种情况下，龙魂队长却依旧连青竹的衣角都碰不到。

　　三分钟后。

　　龙魂队长的脸色彻底的阴沉了下来。

　　能在三分钟时间内，躲掉他一切攻击的人，实力已经完全超出了他的预料，更何况在这三分钟的时间内，对方还一直保持着冷冷的笑意，丝毫不把他放在眼里。

　　这种感觉，就好像自己被当成了猴子一般，青竹则是耍猴人！

　　龙魂队长是又怒，又不敢言。

　　他很想退去，因为他怕接下来会吃亏，会丢脸。

　　心念及此。

　　龙魂队长猛的停下身形，张口就说道：“哼，小辈就是小辈，看你跑得……”

　　话声刚起。

　　青竹也开口了。

　　“你打完了？”

　　望着正在说话的龙魂队长，青竹冷声说道：“你打完，那就轮到我了，看你年纪大先让你几十招而已。”

　　这话一出。

　　龙魂队长顿时为之气结。

　　可青竹的话都说出来了，他总不能不打了吧？

　　不打的话，岂不是自己认输？

　　对方连手都没出，就把自己逼得认输，这个脸他可丢不起。

　　而这边。

　　话声落下之后，青竹双目一凝，右手往前一伸，直接催动体内能量，凌空虚画。

　　转瞬间。

　　一个直径一米的阵图，就出现在了青竹的身前。

　　这个阵图并不复杂，却给人一种极为危险的感觉。

　　“前辈，我来了。”

　　画完阵图，青竹突然勾起嘴角一笑，然后迈步往前一跨，直接就走进了身前的那副阵图之中。

　　下一刻。

　　在场所有人都震惊了。

　　只见。

　　就在跨进阵图的瞬间，青竹的身形徒然就消失了，好像从来没出现过一般。

　　就在众人惊诧之际。

　　那龙魂队长身前的虚空中，突然就冒出来一副阵图，青竹自那阵图中猛冲而出，在对方根本反应不过来的情况下，挥手一拳，直接砸向对方胸口……


第四百七十九章 你设的局？

　　“砰！”

　　在围观者们震惊的目光中，青竹的拳头就这么重重的轰击在了龙魂队长的身上。

　　巨力爆发。

　　龙魂队长一脸惊骇的，直接就被青竹狠狠的一拳给砸飞了出去。

　　没有半分阻碍。

　　赢得干脆利落！

　　龙魂小队里的其他成员，全都震惊了。

　　那可是他们小队的队长啊。

　　居然，一拳就倒下了？

　　“切，就这样？”

　　“我说，这人是脑子有问题吧？”

　　“我还以为是那里来的高手呢，居然敢当着这么多人的面，挑战青竹，结果就这样？”

　　“这实力也太他妈的菜了吧？”

　　“倒也没有多弱，只不过他遇到了青竹而已，若是换作其他人，以他之前表现出来的实力，倒也可以一战。”

　　“妈的，这不是自己找死吗？”

　　“明明没有那个实力，就别说那种大话啊，现在倒好，脸都丢没了。”

　　周围众人则是纷纷吐槽起来。

　　听到众人的吐槽，龙魂小队之人的脸色，又变得比之前更加的难看了起来。

　　“哼。”

　　一拳打倒对手，青竹脚步一顿，就停住了身形，一脸讥讽的瞥着被打倒在地的龙魂队长，张口说道：“就凭你这点本事，也敢出来？”

　　说罢。

　　转头扫望了在场的众人一眼。

　　张口喝问道：“还有谁？”

　　霸气十足的震喝声，天地间震响。

　　别说是那龙魂小队，就是在场的各大家族之人，也都没有任何一个敢站出身来，整个院落里一片死寂。

　　所有人都沉默了。

　　谁都没有预料到，这场比试会结束得这么快。

　　显然。

　　在这场战斗之前，大家就已经认可了青竹的实力，可即便在这种情况下，青竹在这场战斗中的表现，也依旧让众人忍不住的有些惊诧。

　　敢于直接冲到武镇来，找徐鸿儒和三位战神对峙的人，在这些武者看来，应该是很强的存在。

　　事实也的确如此，从一开始龙魂队长的进攻就能看得出来，只是青竹一开始表现得实在太淡然了，在最后又发力，搞出这么一个巨大的反转，让众人一时间有些反应不过来。

　　全场肃静。

　　这边。

　　徐鸿儒早早的回过神来，立刻上前走到青竹身旁，望着龙魂小队的队长，张口说道：“一言不合就动手，我看你们是成心来闹事的吧？”

　　之前，徐鸿儒就猜想过。

　　这个龙魂小队为之所以会做出这种没脑子的事，是不是另有原因？

　　正好。

　　就在刚才，龙魂队长出手攻击青竹之前，徐鸿儒清楚的看到，龙魂队长朝人群中那几个不满杜仲的家族看了一眼，隐隐的点了点头。

　　虽然龙魂是一个很特殊的部门，从不与武林人士接触。

　　但是，有相当一部分的龙魂成员，都是又武林世界介绍进入龙魂小队的。

　　这一点，恐怕就是真正的原因所在。

　　两名一名龙魂队员跑上前去，想要把他们的队长搀扶起来。

　　可就在这时。

　　“闹事？”

　　龙魂队长却是猛的一甩手，拒绝了手下的搀扶，反而一脸阴沉和愤怒的站起身来，张口说道：“我们是实事求是！”

　　“实事求是？”

　　徐鸿儒冷哼一声，张口道：“你所谓的实事求是，就是不讲道理的，直接动手？”

　　“难道我说错了？”

　　龙魂队长眯了眯眼，然后话锋一转，立刻转移话题，说道：“我来这里，就是要你给我一个说法，你要事实，那我就告诉你事实！”

　　“时间就在昨天下午。”

　　“我们在京城发现了大魔头的踪影，准备实施抓捕，并且成功的把大魔头引到了城外，当时一直跟随在大魔头身边的，还有一个我们从未见过的人。”

　　“我们一开始，并没有在意那人。”

　　“可是，当我们布下阵法，困住大魔头的时候，大魔头却叫出了他的名字。”

　　“杜仲！”

　　“当时我们还不相信，可是最后这个人撕下了人皮面具，露出了他真正的样子来，我可以百分之百的确定，他就是杜仲。”

　　“不仅如此，他还跟大魔头一起联手攻击我们！”

　　说到这里。

　　龙魂队长语气突然的一沉，满是斥责的对着徐鸿儒说道：“遇到了这种事，我只不过是来讨个说法，你竟然还说我们做的不对，难道大魔头不是人人得而诛之的吗？”

　　“哼。”

　　徐鸿儒不屑的冷哼一声，张口说道：“大魔头是这么容易就能抓住的吗，你们连青竹都打不过，还妄想抓大魔头，我告诉你们，大魔头若真要动手，你们早已死了千百遍了，要除掉大魔头的唯一办法，只有谋而后动，而不是你们这种没脑子的莽撞！”

　　“好一个谋而后动。”

　　仿佛听到了什么可笑的话一般，龙魂队长突然就哈哈大笑起来，一边笑着一边讥讽地说道：“我怎么就没看你们动过？”

　　……

　　京城。

　　希尔顿大酒店的房间里。

　　“嘿嘿……”

　　坐在客厅里的沙发上，大魔头拿着一台平板电脑，看得津津有味。

　　就在这时。

　　刚上完厕所的杜仲，迈步从客厅里走过，准备反回属于自己那一间独立的卧室。

　　“你就不好奇，我为什么笑得这么开心吗？”

　　沙发上，大魔头笑着咧嘴问道。

　　“不想知道。”

　　杜仲撇撇嘴，继续迈步走向房间。

　　“不想看看武镇现在的情况？”

　　大魔头笑问。

　　“恩？”

　　杜仲脚步一顿。

　　武镇？

　　难道，大魔头收到了关于武镇的消息，或者是视频文件？

　　疑惑中。

　　杜仲转过身子，朝着大魔头走了过去。

　　“我知道，你肯定想看。”

　　等杜仲来到身前，大魔头把手中的平板电脑一仍，直接仍到了杜仲手里，说道：“好好看看，你们这伙人吵得可真有意思。”

　　眉头一挑。

　　杜仲立刻看向手中的平板电脑。

　　这一看，猛的就一愣。

　　因为他发现，这平板电脑上播放的画面，居然是现场直播！

　　从直播的视频画面来看，应该是现场有人用手机拍摄的。

　　神色一动，杜仲瞥了大魔头一眼之后，就立刻开始仔细的看了起来。

　　十分钟后。

　　把事情听得差不多，杜仲才抬起头来，望着大魔头问道：“这就是你昨天设的局？”

　　“没错。”

　　大魔头淡然一笑，张口说道：“跟我相处了一天的时间，你不会已经把我当成好人了吧？”

　　“你觉得可能吗？”

　　杜仲撇撇嘴，张口说道：“我只是没有想到，你居然无耻到了这种地步而已。”

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈大笑。

　　……

　　武镇。

　　徐鸿儒与龙魂队长争论了许久，还是争不出个所以然来。

　　无奈之下。

　　徐鸿儒只得转头，朝三大战神透去询问的目光。

　　接触到徐鸿儒的目光，三大战神先是互相对视了一眼，旋即齐齐点头。

　　“你们不是想知道杜仲为什么会退出武林大会吗？”

　　得到三大战神的同意，徐鸿儒冷冷的瞥了龙魂队长一眼，然后才紧皱着眉头，一脸肃穆的张口喝道：“我今天就告诉你们！”

　　闻言。

　　众人肃然起劲。

　　就连龙魂小队的人，都一个个的侧耳倾听了起来。

　　“很多人都知道，杜仲是在参与第五关考核的中途放弃的，以杜仲的实力，在这第五关的考核中，不说一定第一，只少也能拿到前三的成绩，在这种情况下，他为什么要放弃？”

　　“有这那么大的优势，之前还连续拿了四次第一名，他为什么要放弃？”

　　徐鸿儒的话，句句说在众人心里。

　　的确。

　　杜仲有那么大的优势，为什么会这么突然的放弃武林大会，而且还是在第五关考核的中途？

　　众人都很疑惑。

　　“他是为了救人！”

　　在所有人都疑惑不已的等待着答案的时候，徐鸿儒开口说道：“就在他进入第五关考核的场地，开始接受考核的时候，我收到了一条消息，杜仲的医学生被大魔头的手下抓走了，得到这个消息，我第一时间就通知了当时在场的二位战神，这个消息还是二位战神亲自传音告诉杜仲的。”

　　“得知这个消息以后，杜仲只说了一句话，被抓走的是他的学生，而他必须要为他的学生负责，所以他中途离场，为了救回他的学生，放弃了武林大会的参赛资格，放弃了他之前拼来的所有成绩……”

　　众人都怔住了。

　　谁都没有想到，杜仲居然是因为这个原因退出的。

　　为了救学生。

　　救一个普通的学生。

　　众人都不意外，因为他们曾亲眼看到，杜仲为了莲花山上的兄弟，能做到什么程度。

　　甚至，可以一夜灭掉三大家族！

　　杜仲，就是这么一个重情重义之人。

　　“别在这里混淆视听，杜仲为什么退出武林大会我们管不着，我要的是你告诉我，他为什么会跟大魔头在一起，他是如何变节的！”

　　龙魂队长冷哼。

　　“在我的话没说完之前，给我乖乖的闭上你的臭嘴！”

　　徐鸿儒对龙魂队长怒目而实，狠狠的破口大骂。

　　龙魂队长傻眼了。

　　却又不敢出言反驳，因为徐鸿儒现在的表情实在是太吓人了，要是真把徐鸿儒惹怒，他可就麻烦了。

　　不说身份地位，单说武力，在这种情况下，他也不是徐鸿儒的对手啊，毕竟徐鸿儒手下还有那么多人呢。

　　“为了救出学生，杜仲跑了很远，最终虽然把学生们全都给救了出来，可是在救出学生的时候，他却遭遇到了大魔头……”


第四百八十章 真相！

　　遭遇到了大魔头？

　　听着徐鸿儒的诉说，在场众人都是忍不住的紧张了起来。

　　他们已经得知了杜仲退出武林大会的原因，心中对杜仲的偏见也消减了许多，可即便如此众人也还是很疑惑，为什么杜仲会跟大魔头在一起，为什么这群突然找上门来的人，会说杜仲变节？

　　毫无疑问。

　　在武林目前的局势下，没有任何一个武者想见到杜仲真的投靠大魔头，所以大家心里都还带着一丝期望。

　　但是在期望的同时，心中又都忍不住的怀疑杜仲，难道杜仲就是在解救学生的时候，被大魔头收买的？

　　没有议论，没有吵闹。

　　所有人都带着满目的疑惑，死死的盯着徐鸿儒，等待着徐鸿儒的解释。

　　“原本，杜仲在救出学生之后就准备在第一时间带学生离开，可是大魔头出现了。”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，继续补充道：“大魔头的实力，实在太强了，别说是解救学生，在面对大魔头的时候，就连杜仲都自身难保。”

　　“后来，大魔头直接控制住了所有的学生，并以这些学生的性命为要挟，要杜仲投靠到他的手下，杜仲自然是宁死不从的。”

　　“结果大魔头想尽了各种办法威逼利诱，也放弃了让杜仲投靠到他麾下的要求，转而让杜仲帮他做一件事，否则就对济世中医苑里的学生动手。”

　　“为了确保学生们的安危，杜仲无奈之下，才权且答应跟大魔头走一遭。”

　　“杜仲答应后。”

　　“大魔头与杜仲约定，三天后在华山之巅相见。”

　　说到这里。

　　徐鸿儒扫望了一眼，在场的所有武者，说道：“相信大家也都记得清楚，本该正常举行第六关考核的那一天，我为何将所有人全部都集合起来，并且带到了一个地方，让大家等待了许久。”

　　“没错。”

　　“那一天，就的杜仲跟大魔头约顶见面的时间，之所以把武镇上的所有人，全都集合起来，就是因为那一天，大魔头来了。”

　　“大家不是很好奇吗，为什么集合在那一块空旷的地方，因为那是三大战神之一的夫子亲自选的地方，并且已经提前在那个地方布置下了隐匿大阵，为的就是避免大家遭到大魔头的袭击……”

　　听到徐鸿儒的话。

　　在场的所有武者，全都震惊了。

　　他们之前还很疑惑，为什么徐鸿儒连已经被武林大会淘汰掉的武者，都要强行召集在一起，而且还把大家带到了一个奇怪的地方，待了整整一早上。

　　现在，这个疑惑终于是解开了。

　　显然。

　　谁都没有想到，在他们被召集的那一天，距离他们仅有几公里的华山之巅上，居然还发生着另外一件事。

　　“而这一切，全都的因为杜仲提前报告的消息。”

　　“如果杜仲真的跟大魔头同流合污的话，他何必将这个消息告诉我们，直接让大魔头来个袭杀不就完事了吗？”

　　说到这里，徐鸿儒转过头，狠狠的瞪了龙魂队长一眼。

　　然后。

　　又继续补充道：“当天早上，杜仲和三大战神，一起前往华山之巅等待大魔头，大魔头来到之后，杜仲没有出手，三位战神则在同时出手合围大魔头，结果在一场惊天的大战之后，大魔头把杜仲给抓走了。”

　　身为政委。

　　徐鸿儒自然知道哪些话该说哪些话不该说。

　　那一场大战，关乎着三大战神的名誉，徐鸿儒自然不可能说三大战神战败，虽然真实的结果是战平，但是三大战神联手才能跟大魔头战平，这事说出来也不长脸。

　　因此，徐鸿儒刻意的略过了战斗结果，直接说出杜仲被抓走的真相。

　　可众人也都不傻。

　　既然杜仲被抓走了，大家自然也就明白了那场大战的结果。

　　如果三大战神没有战败，杜仲能被大魔头抓走吗？

　　一时间。

　　在场的武者都慌了。

　　连三大战神联手都对付不了，这大魔头的实力究竟强大到了什么程度？

　　“那你倒是告诉我，杜仲为什么没有出手？”

　　见众人被徐鸿儒的诉说吸引过去，龙魂队长立刻站出身来，张口说道：“大魔头是人人得而诛之的，你们武林中的三大战神就算败在了大魔头手上，相信也不会有太大的差距，那我是不是可以认为，他们之所以会败，就是因为杜仲没有出手，若再加上杜仲的力量，那一战是输是赢可就不一定了，对吧？”

　　“你跟大魔头交过手。”

　　徐鸿儒转过头，冷冷的盯着龙魂队长，张口说道：“你们三十多个人，都没能碰到大魔头一根汗毛，你以为杜仲出手就能打得过吗，要是能打过，我们何必谋而后动，直接让杜仲跟三位战神联手，杀了大魔头不是更好？”

　　龙魂队长语塞。

　　“喜欢把别人当成傻子，可你却不知道，你自己才是真正的傻子！”

　　徐鸿儒又臭骂了一句，然后转过头来，朝三位战神看了一眼，才继续补充道：“杜仲之所以没有动手，是因为三大战神让他在旁边学习感悟！”

　　“现在大家都明白了？”

　　“如果杜仲的叛徒，现在的武镇就不会是这个样子，若不是杜仲把大魔头的消息告诉我们，我们还能好好的站在这说话吗？”

　　“我们有没有制服大魔头是一回事，杜仲报告与否是另外一回事！”

　　深深的吸了口气。

　　徐鸿儒双眼一眯，语气深沉地说道：“抓走杜仲之后，大魔头又带着杜仲如此明目张胆，如此招摇的出现在京城，显然是有原因的。”

　　话声刚落。

　　徐鸿儒唰的转过头，一脸愤怒的瞪着龙魂队长，张口怒喝道：“而你们，在根本不了解事态，也不对任何询问的情况下，就直接散杜仲变节的谣言，你们这种做法，跟小人有什么区别？”

　　“哼。”

　　龙魂队长不满的冷哼一声，张口说道：“我们与武林中人素不来往，你们到底经历了什么事，与我们又何干系，我们只是实话实说，将我亲眼见到的东西，告诉世人而已。”

　　“实话实说？”

　　徐鸿儒突然就哈哈大笑了起来，一边笑着一边说道：“那好，我倒想问问你，大魔头在你口中一直都是恶贯满盈，人人得而诛之的存在，既然如此为何你带人包围大魔头，并且对大魔头出手，却还能活到现在？”

　　“你告诉我，你们是怎么逃出来的，心狠手辣的大魔头，为什么没有杀了你们？”

　　“难不成，是你们叛变到了大魔头的手下，并按照大魔头的要求来构陷杜仲，才得以苟活下来？”

　　龙魂队长傻眼了。

　　徐鸿儒的问话，直指要害。

　　的确。

　　大魔头的实力强大得让他们根本无路可逃，并且在当时的大魔头的确是想要将他们全部斩尽杀绝的。

　　要不是杜仲求情的话，他们早已经死了。

　　或许是被大魔头欺辱得太过愤怒，在大战之后，龙魂之人全然忘记了是杜仲的求情保住了他们的性命，反而还将所有的罪责都归纳在杜仲的身上，不但没有思考前因后果，还怒气冲冲、理直气壮的直接找上门来了。

　　现在，经徐鸿儒这么一提。

　　龙魂队员就全都傻眼了。

　　他们还能怎么说？

　　如果说出事实，他们这一行不就变成了无理取闹，针对杜仲了吗？

　　可如果不说。

　　他们就会被扣上叛徒的帽子。

　　这让身为龙魂队员的他们，怎能接受得了？

　　“说啊，你们倒是说啊！”

　　徐鸿儒怒声质问。

　　这边。

　　龙魂队长脸色很是难看，转头朝自己的队员看了一眼，投去一个千万不要开口的眼神。

　　可就在这时。

　　“是，是杜仲向大魔头求情，我们才活下来的……”

　　一名一直低着头，被徐鸿儒的话说得满脸通红的青年，因为没有看到队长示意的原因，在徐鸿儒的逼迫中，唯唯诺诺的张口说了一句。

　　话声虽小。

　　但却清楚的传进了在场每一个人的耳中。

　　这话一出。

　　全场，一片哗然。

　　“这他妈的算什么事？”

　　“这群人是畜生吗，杜仲救了他们所有人的命，他们还跑来这里，倒打一耙，陷害杜仲？”

　　“这群渣滓！”

　　“妈的，我还以为他们掌握了什么关键性的证据呢，原来就是一群跳梁小丑……”

　　“无耻！”

　　“这也算是我见过忘恩负义中，最傻毕的存在了。”

　　围观武者纷纷吐槽。

　　“哼。”

　　徐鸿儒冷哼一声，张口说道：“公道自在人心！”

　　闻言。

　　龙魂之人，更是一个个都惭愧得满脸通红的低下了脑袋，唯有龙魂队长一脸铁青，看上去很是愤怒和不爽。

　　明眼人一眼就能看得出来，龙魂小队的成员，并非是主使者。

　　真正的主使，就是他们的队长。

　　这个，已经真相大白，却依旧一脸愤怒和怨恨的龙魂队长。

　　虽已真相大白。

　　但是在场众人，却并没有散去，气氛反而因为徐鸿儒的爆料而变得更加的凝重了起来。

　　原本。

　　众人都以为，只要选出武林盟主，就能在武林盟主的统领下，压制并且除掉大魔头这个祸害。

　　可直到现在他们才真正的明白，大魔头到底有多么可怕。

　　“好了。”

　　就在所有人都沉默着，气氛凝重到极点的时候，星雨流突然站出身来，轻叹了一口气，说道：“明天，武林大会擂台战，将会按时举行，大家都散去吧……”


第四百八十一章 查！必须查！

　　京城。

　　希尔顿大酒店，房间里。

　　“结束了。”

　　把手中的平板电脑朝坐在沙发上的大魔头一仍，杜仲张口说打道：“很显然，你的阴谋并没有得逞。”

　　“是吗？”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“我的阴谋并不大，只要这怀疑的种子种下来，早晚都会生根发芽的。”

　　说罢。

　　大魔头站起身来，迈步朝着属于他的卧室走去，经过杜仲身边的时候，脚步微微一顿，张口说道：“明天出发。”

　　闻言，杜仲微微的挑起眉头。

　　转身，见大魔头已经离去，杜仲方才返回自己的房间。

　　“明天出发？”

　　回到房间，将房门紧闭起来之后，杜仲立刻就在床上盘坐下来，闭上双眼，一边暗暗的思考着，一边调动精神力，将整个房间完全笼罩起来。

　　有了精神力的笼罩，杜仲就可以清楚的感觉到，大魔头什么时候会探查他的房间，什么时候不会探查。

　　“先是设局逼我帮他做一件事，然后又弄出这样提一个阴谋来，构陷我？”

　　“以此来看，大魔头还是想扰乱武林，挑起纷争。”

　　“先不管明天到底要去哪里，大魔头的阴谋，必须要先解决掉才行。”

　　“在没有经过设计的情况下，这次的构陷是不可能成立的，也就是说这一整件事都有猫腻，其中肯定有人在配合大魔头，否则不可能会这样。”

　　“也就是说，还有跟大魔头有关的人，隐藏在我们身边……”

　　心念及此。

　　杜仲双眼一眯。

　　他知道，大魔头手中的棋子，就像一颗定时炸弹，必须要早早的拆除掉，否则日后一旦爆发，麻烦可就大了。

　　“无距！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲一边调动一部分精神力，将自己的房间严防死守起来，避免大魔头的查探，一边使用无距境的能力，飞速的控制着精神力，朝武镇的方向延伸而去。

　　数十秒后。

　　杜仲的精神力直接冲到武镇，然后极为熟悉的直接转移来到武镇一角，徐鸿儒的房间里。

　　“凝！”

　　心中暗喝一声。

　　杜仲调动精神力，控制着天地能量凝聚而来，快速的凌空凝聚成了一道道细小的剑气，然后利用剑气，在房间里的木桌上，刻下了一行字。

　　刻完字，杜仲立刻将精神力收回来。

　　连同包裹着房间的精神力，也一同收回，然后自顾的修炼起来。

　　……

　　武镇。

　　黄昏过后，天色灰暗。

　　忙了一整天的徐鸿儒，回到房中，正准备喝口茶就去修炼的时候，眼角余光突然就扫到了桌子上的刻印。

　　“这是……”

　　茶盅举在嘴边，徐鸿儒挑着眉头，走上前去。

　　仔细一看。

　　桌上刻着不多不少七个字。

　　“大魔头阴谋，查！”

　　“粽！”

　　就是这简单的七个字，瞬间就让徐鸿儒变了脸色。

　　他知道。

　　这七个字，是杜仲留下来的。

　　因为，那最后一个“粽”字，代表的正是杜仲。

　　这是杜仲的外号，除了杜仲之外，根本就没有人知道这个字的含义。

　　虽然在部队里，杜仲的外号粽子，但是每一次执行任务或者传递文件消息的时候，杜仲都只会留“粽”这一个字。

　　这事，就连鳄鱼等人都不知道。

　　唯一知道的人，就只有徐鸿儒。

　　所以，就算想不通，徐鸿儒也能在第一时间确定，这些字是杜仲留下的！

　　“我果然没猜错！”

　　看到桌上的字，徐鸿儒双眼一眯，脸色立刻就沉了下去。

　　在龙魂小队来找事的时候，徐鸿儒就感觉很不对劲，龙魂再怎么说，也是国家的秘密武器，能进龙魂的人，在各个方面都应该是顶尖的才对，怎么会做出构陷杜仲这种傻事来。

　　虽然心中怀疑，但是徐鸿儒却碍于龙魂的身份，没法随意调查。

　　如今。

　　见到杜仲留下来的字，顿时就激起了他内心的怒火。

　　“查。”

　　把茶盅望桌子上一拍，徐鸿儒呢喃道：“必须得查，就算是龙魂，也一定要查个水落石出！”

　　说罢。

　　徐鸿儒立刻掏出手机，直接拨通了一个电话。

　　很快，电话接通。

　　“喂？”

　　电话那头，传来一个话声。

　　“是我，老徐。”

　　徐鸿儒先应了一声，然后张口道：“有一件事，我需要你立刻帮我查清楚。”

　　“什么事？”

　　问话声传来。

　　“昨天在京城发生了一件事，龙魂的人遭遇到了大魔头和杜仲，并且在今天跑来武镇构陷杜仲，我需要你帮我查出，当时是谁第一个发现的大魔头，又是谁第一个主张对大魔头动手围攻的，还有是谁把杜仲跟大魔头在一起的消息散布出去，构陷杜仲变节的！”

　　徐鸿儒一口气，把需要查清楚的事情，全都说了出来。

　　“我立刻查。”

　　电话那头传来一个肯定的应答声后，电话就立刻挂断了。

　　房间里。

　　装好手机，原本准备休息的徐鸿儒，一屁股坐了下来，一边喝着茶，一边安静的等待着。

　　时间过得很快。

　　三个小时后。

　　晚上十一点三十分。

　　“嘀嘀嘀……”

　　徐鸿儒的手机响起。

　　“怎么样？”

　　接起电话，徐鸿儒问道。

　　“你需要的资料，已经全部传到你的电脑里了。”

　　电话那头传来回答声。

　　“好。”

　　徐鸿儒满意的点点头，挂断电话。

　　起身，走进卧室。

　　来到床头柜旁，拿起摆放在柜子上的笔记本电脑，打开察看了起来。

　　果然。

　　刚打开电脑，徐鸿儒就见到了一个已经离线接受完毕的文件。

　　点开文件。

　　入眼可见的第一个句话，就是罗家！

　　“罗家、胡家、朱家……”

　　仔细的把资料完完整整的看了一遍，徐鸿儒的神色立刻就变得沉冷了下来，嘴角也勾勒起了一抹冷笑。

　　“好啊……”

　　“我本来以为只有一个罗家牵扯其中，没想到这一查，就查出来三个家族。”

　　从资料来看。

　　这一状构陷杜仲的事件，整是由这三个家族的人主导的。

　　不过，徐鸿儒暂时还不敢断定这三个家族是否与大魔头有勾结，毕竟他们也很有可能只是因为看不贯杜仲，所以才刻意诬陷。

　　或许，大魔头只是利用了他们的这种对杜仲不满的心理而已。

　　“暂时还不能动手。”

　　关掉电脑，徐鸿儒抿了抿嘴，暗暗的呢喃道：“只能先按兵不动，若是在这个时候急着出手的话，难免会引起其他人的纷纷议论和妄加猜测，到时候恐怕又会引发出其他风波来。”

　　呢喃到此。

　　徐鸿儒轻轻点点头。

　　然后脚步一动，走出卧室，然后破门而出。

　　“唰……”

　　离开房间的瞬间，徐鸿儒就身形一动，直接朝着三位战神所在的小院飞了过去，但却并没有深入其中，反而在小院外的，一个普通的房间门前停了下来。

　　“咚咚咚……”

　　徐鸿儒敲响房门。

　　“谁？”

　　房间里，传来一个熟悉的问话声。

　　“是我。”

　　徐鸿儒张口应声。

　　稍许。

　　“嘎吱……”

　　房门打开，青竹站在房门前，一脸疑惑的望着徐鸿儒问道：“徐师兄，这么晚了，你来找我有什么事吗？”

　　“进去说。”

　　徐鸿儒点点头，然后直接迈步走到青竹房里。

　　“徐师兄，你这是？”

　　关上房门，青竹张口问道。

　　“隔墙有耳？”

　　徐鸿儒张口问到。

　　青竹微微一怔，然后伸手虚抓，凌空一点，一个阵法立刻在房间里成形，将俩人完全笼罩了起来。

　　“这是隔音阵法，别说是在门外，就算有人在房间里，也绝对听不到你我的对话，徐师兄有什么事，大可直说。”

　　青竹开口道。

　　“恩。”

　　徐鸿儒点点头，然后张口说道：“是关于今天有人构陷杜仲的事，我特意找人去查，最后果然查出来了，刻意诬陷杜仲的，就是十三大武林世家中的罗家、胡家和朱家！”

　　“恩？”

　　青竹面色一沉，张口问道：“师兄准备如何处理？”

　　“近日事情太多，如果现在急着出手的话，我怕会引起动荡，所以决定暂时按兵不动。”

　　徐鸿儒说道。

　　“那你来找我的意思是？”

　　青竹追问。

　　“虽然不能从明面上直接出手教训这三个家族，但是我们可以从暗中来。”

　　徐鸿儒冷冷的咧嘴一笑，说道：“我来找你，就是希望你在接下来的擂台战中，遇到这三家之人的时候，直接将其重创，一来可以给他们一个教训，而来也可以提前消减他们的实力，日后动手的时候，也会更加容易。”

　　“好。”

　　青竹立刻点头应声。

　　他跟杜仲是师兄弟，虽然看上去并不是那么的熟络，但是源于身份特殊的缘故，青竹在心中一直把杜仲当成必须去辅佐的武林盟主来看待。

　　因此，在他看来，杜仲的事就是他的事。

　　“记住，罗家、胡家、朱家……”

　　徐鸿儒再次出声提醒。

　　“记住了。”

　　青竹点点头。

　　“恩，那我就先走了，明天擂台赛，就看你的了。”

　　徐鸿儒笑着拍了拍青竹的肩膀。

　　“放心吧，没问题的。”

　　青竹笑着应了一声。

　　随后。

　　徐鸿儒转身离开，返回休息去了。

　　……

　　第二天，早上八点。

　　整个武镇的所有人，在徐鸿儒的召集下，全部来到唤龙山。

　　一如之前那般。

　　所有人进入唤龙山之后，眼前的景色就彻底变了。

　　与之前不同的是，这唤龙山广场上，除了中央处那高达十米的唤龙台之外，空荡的广场上，又多出了十座擂台……


第四百八十二章 擂台赛开始！

　　“嗡嗡……”

　　成千上万人聚集在广场上，议论声纷纷四起，不绝于耳，将这一片广阔的广场，渲染得极为嘈杂。

　　即便出现了十坐擂台，这广场依旧显得极其的空旷。

　　早上，八点三十分。

　　当得所有人全部到齐之后，星雨流的身形也悄然出现在了广场中央的唤龙台上。

　　“今日，擂台战！”

　　刚现身，星雨流就扫望了一眼广场上的众人，张口说道：“经过前六关的考验，晋级到擂台战的参赛者，一共一百名。”

　　“为了节约时间，我们准备了十座擂台，开赛之后，十座擂台将同时进行擂台战。”

　　“在前六关综合积分排行中位列第一名的，将对阵第一百名，第二名对阵第九十九名，以此类推……”

　　听着星雨流的讲话。

　　所有的围观者都纷纷的议论了起来。

　　“这擂台赛也太不公平了吧？”

　　“就是啊，居然让第一名打最后一名，这不是名摆着让第一名直接晋级到下一轮吗？”

　　“从这赛制来看，前十名乃至前二十名都不需要比了，反正都是赢。”

　　“这可不一定。”

　　“怎么个不一定法，难道这还有差？”

　　“你得这么想，虽然从第一轮来看，这擂台战的规则的确是有些不恰当，但是你们有没有想过，有些人会刻意的将排名弄到末尾？”

　　“谁会傻了吧唧的把积分排名弄到后面去，这不是自己找死吗？”

　　“一般人或许不会，但是对那些真正的高手来说可不一定，你想啊那些高手的目的是争夺好的名次，而对他们来说，最大的阻碍就是积分榜前列的人，他们只要把排名故意落后，然后在第一轮将有威胁的高手PK下去，接下来他们的阻碍不就少了许多，夺得更高名词的几率也会更大。”

　　“这么说来，倒也有这个可能。”

　　“还不止于此呢，虽然这赛制在第一轮看上去的确有些不公平，但是你们仔细想一想，到了第二轮，能留下来的可就都是高手了，再到第三轮第四轮……最后剩下的，肯定是实力最强的。”

　　“咦，还真是这么个理。”

　　……

　　这边。

　　在众人的讨论声中。

　　积分榜位列第一的青竹，却是悄然迈步走到了周家圣女周颖儿的身边。

　　“我听说，你和杜仲有一战？”

　　青竹问道。

　　周颖儿一脸冰冷的扫了青竹一眼，没有说话。

　　“我就是来告诉你一声，只有战胜了我，你才有资格跟他交手。”

　　青竹淡然一笑，继续补充道：“因为，他赢了我。”

　　闻言。

　　周颖儿的表情没有丝毫变化，反而直接扭过头，摆出一副不愿意搭理青竹的模样来。

　　见状，青竹摇头轻笑。

　　就在这时。

　　“规则大家都懂了。”

　　站在唤龙台上的星雨流，轻轻一挥手，张口道：“我宣布，擂台战正式开始，请各位参赛者按照自己的排名，前往各个擂台，准备应战！”

　　星雨流一声令下。

　　一百名参赛者，立刻就各自朝着属于自己的那个擂台飞了过去。

　　毫无疑问。

　　因为积分名列第一的缘故，青竹被分配到了一号擂台。

　　战斗打响。

　　虽然对战的是最后一名，但青竹也没有丝毫大意，一上擂台就全力出手，短短一分钟的时间，就直接将对手震出擂台。

　　而其他擂台也同样如此。

　　赢下第一局后，青竹继续留在擂台边等待着下一战。

　　另一边。

　　周颖儿在擂台上，也以极为强大的实力，取得了压倒性的胜利。

　　与此同时，还有几名莲花山的高手，也催拉枯朽的解决战斗，直接晋级第二轮。

　　很快。

　　第一轮结束。

　　五十名晋级者，按照之前的积分，重新排序，再战。

　　与第一轮的比赛相比，晋入第二轮的青竹，更加的谨慎和小心了起来。

　　第一轮他面对的是最后一名。

　　到了第二轮，虽然他面对的依旧是最后一名，但这最后一名的实力，与前一个人的实力却是完全不同。

　　此人，在积分榜位列第五十一位。

　　在第一轮的战斗中，将第五十名打败，从而晋级。

　　“第二轮，第一场。”

　　“青竹对战罗威！”

　　随着擂台前，工作人员的呼喊，青竹身形一动，就直接闪身冲上擂台。

　　望向对方的同时。

　　眼眸里，闪烁出一抹寒意。

　　罗威。

　　武林十三大家族之一，罗家之人。

　　青竹还清楚的记得，昨天晚上徐鸿儒跟他说的话，这个罗家就是那三个家族之一。

　　所以，这一战，他不但不会手软，还会爆发！

　　“比赛，开始！”

　　擂台一侧，裁判的呼声传开。

　　“唰。”

　　那罗家之人，身形一动，便是直接挥舞着一把长枪，带着一股强横无匹的攻势，爆发出恐怖的能量劲气，直接朝着青竹猛攻了上来。

　　“哼。”

　　青竹冷哼一声，脚步一动，轻松的闪过对方的攻势。

　　然后双手一动。

　　前伸而出的同时，在虚空中凌空一转。

　　左右为阴，右手为阳，一黑一白两股能量，顿时自其左右手掌上喷吐而出，快速的在其身前凝聚成了一个太极八卦阵图。

　　这个阵图一出。

　　青竹便是立刻眯起了双眼。

　　可就在这时。

　　“跑什么跑？”

　　那罗威的冷笑声传来。

　　伴随着冷笑声一同传来的，是他挥舞手中长枪的破风声。

　　转瞬间。

　　那长枪便是攻到了青竹身前。

　　面对着对方手中那携带着犀利劲气的长枪，青竹没有丝毫的紧张，反而冷冷的勾着嘴角，露出一抹冷笑来。

　　“以阴破招。”

　　轻喝的同时，青竹左手轻轻的伸手在身前的抬太极八卦阵上一拍。

　　“嗡！”

　　手掌拍落。

　　那阴阳八卦阵，突然就快速的旋转了起来。

　　伴随着阵发的旋转，数条漆黑色的能量，突然就自阵中生长了出来，就好像那是山野蔓藤一般，延伸而出的同时，朝着罗威手中的长枪迎了上去，在碰触到的瞬间，竟是如同麻绳一般，从四面八方包裹了上去，直接将其整个枪尖完全的捆绑了起来。

　　这边。

　　罗威继续发力，试图一举贯穿太极阵图。

　　然而，就在其手中的长枪，刺入到阵图中的时候，一股阴柔的如同层层海浪一般的能量，突然自那阵图中波荡而出，将其爆发出来的所有能量，完全抵消一空。

　　这一下。

　　罗威脸色大变，试图抽回长枪转身逃离的时候，却发现长枪被太极阵图死死的包裹着，任他多大的力量，都抽不出来。

　　就在这时。

　　“以阳为攻！”

　　沉喝声，自青竹口中传出。

　　话声传开的同时，青竹右手一动，一巴掌拍在太极阵图上。

　　“轰！”

　　宛如爆炸一般，一个轰响声传来。

　　凝目望去。

　　那太极阵图，突然间就反向急转了起来。

　　转动速度，快得根本看不清楚，并且随着阵图的转动，一股恐怖得让人头皮发麻的毁灭性能量气息，徒然自阵图中喷涌而出，狠狠的压制在罗威的身上。

　　“不好。”

　　罗威大惊，立刻松掉手中的长枪，转身就跑。

　　“来不及了……”

　　青竹冷笑一声。

　　拍在太极阵图上的右手，猛的一发力。

　　那太极阵图中，乳白色的能量流，瞬间凝聚成了数十柄长剑。

　　“咻咻咻……”

　　在青竹的催发下，那数十柄长剑，齐齐暴射而出。

　　罗威还没逃出几步。

　　那密密麻麻的乳白色能量长剑，便已轰击在其后背之上。

　　“噌噌噌！”

　　阵阵剑鸣声起。

　　即便在最后一刻，罗威催动起全部的能量来防御，也依旧抵挡不住那乳白色的长剑。

　　能量护罩被破。

　　数十柄长剑，一把接一把，疯狂的轰击在罗威的身上。

　　瞬息之间。

　　罗威就被远远的轰飞了出去，砸到擂台外。

　　凝目看去。

　　其全身上下，尽是剑痕。

　　身上的衣服，更是被轰得一片褴褛。

　　“噗……”

　　刚一落地，罗威就忍不住的把嘴巴一张，喷出一口鲜血，然后俩眼一黑，就直接晕倒了下去。

　　那副模样。

　　显然是被打成了重伤。

　　见到这一幕，罗家人顿时急了，一大群人急匆匆的蜂拥上去，将罗威抱了起来，然后一脸阴沉和愤怒的转头望着依旧站在擂台上的青竹。

　　怒声斥道：“这是比试，不是生死决斗，你下手也太狠了点吧？”

　　“狠吗？”

　　青竹淡然耸耸肩，神色轻松的一边迈步走下擂台，一边讥讽般的张口说道：“狠是狠了点，但至少我狠得光明正大。”

　　闻言。

　　罗家人为之一愣。

　　旋即，一个个咬牙切齿的狠狠的瞪了青竹一眼，不再说话。

　　……

　　京城。

　　希尔顿大酒店。

　　在房间里休息了一整天之后，杜仲终于是被大魔头给叫了出来。

　　“恩？”

　　刚走出卧室，朝窗外看了一眼，杜仲就微微的挑起眉头来。

　　因为他的卧室，在大魔头开的总统套房中的缘故，卧室里并没有窗子，而此时往窗外一看，杜仲却发现天色已经入夜了。

　　“我修炼了一整天？”

　　杜仲张口问道。

　　“走吧。”

　　大魔头什么话也没说，直接带着杜仲走出酒店，进入了之前来接机的那张豪华的车里。

　　十分钟后。

　　车子停在京城国际机场门前。

　　“这是你的机票。”

　　下车，大魔头给杜仲递来一个信封。

　　打开信封，杜仲果然发现了一张机票，当即就伸手将机票拿出来看了一眼。

　　这一看，顿时就愣住了。

　　“去美国？”

　　杜仲疑问。

　　因为机票上的目的地写的，正是美国佛罗里达州的迈阿密国际机场……


第四百八十三章 美国围堵！

　　“去美国？”

　　拿着机票，杜仲一脸疑惑的问道。

　　“没错。”

　　大魔头难得回答了一句。

　　杜仲眼皮猛的一跳，脸上流露出一丝凝重之色。

　　他没有询问大魔头到底要去美国做什么，因为他知道，就算问了大魔头也绝对不会回答。

　　随后，俩人登机。

　　……

　　美国。

　　某处神秘的军事基地。

　　“报告。”

　　一个话声，突然自军事基地的中央指挥室门前传来。

　　指挥室里。

　　一个年轻的将军，正坐在指挥椅上，抬着一杯红酒，一脸享受的品尝着。

　　“进来。”

　　听到报告声，年轻的将军轻轻的晃了晃手中的高脚杯，望着杯里正在打转的红酒，淡淡的咧嘴一笑。

　　门前。

　　一名身材壮硕，站得笔挺的美国大兵，立刻迈步走进指挥室。

　　“比尔将军。”

　　走到中央指挥台边缘处，这名美国大兵对着那年轻的将军敬了个军礼，然后张口说道：“迈阿密国际机场传来消息，他们刚刚收到一份乘客信息名单，在这份乘客信息名单中，一名华夏籍的重犯，刚刚在华夏京城国际机场登上了前往迈阿密的飞机。”

　　“华夏籍的重犯？”

　　比尔将军微微一愣，张口问道：“有详细信息吗？”

　　“没有。”

　　美国大兵摇了摇头，然后立刻补充道：“只知道这个重犯的名字，叫杜仲！”

　　“什么？”

　　听到杜仲的名字，比尔将军的神色突然就变了，原本极为享受的坐在指挥椅上的身子，也在瞬间，猛的站了起来。

　　“这个重犯的名字叫，杜仲。”

　　美国再兵再次张口确定。

　　“哈哈……”

　　比尔将军嘴巴一张，突然就大笑了起来。

　　“杜仲，居然是杜仲？”

　　仿佛见到了什么不可思议的事情一般，比尔将军哈哈大笑着，呢喃道：“没想到，你居然还敢来美国。”

　　“不过，要不是因为你，斯威夫特那老家伙也不会消失，这个军事长兼国防部将军的位置，也轮不到我来座。”

　　“从这一点来看，你倒是帮了我一个大忙。”

　　“不过……既然来了，那就再帮我一次吧！”

　　说到这里。

　　比尔将军双眼一眯，立刻张口问道：“只有他一个人吗？”

　　“与他同行的，还有一个姓莫的男人。”

　　美国大兵回答道。

　　“姓莫的男人？”

　　比尔脸色一变，微微的挑起眉头来，呢喃道：“难道是他？”

　　比尔一直以来，都是斯威夫特手下的一员心腹大将，因为立下战功无数，为人果断的缘故，早已有了晋升将军的资格，奈何斯威夫特一直压在他的头上。

　　未晋升为将军之前，斯威夫特与杜仲之间的恩怨，比尔就已经了解得很清楚了，自然也知道斯威夫特跟大魔头合作的事。

　　虽然与斯威夫特合作，但是当时大魔头并未留下姓名，反而只告诉了斯威夫特，他姓莫。

　　因此。

　　在听到报告的一瞬间，比尔就想到了大魔头。

　　“好啊。”

　　想到大魔头，比尔顿时就冷冷的勾起嘴角来，张口说道：“不来也就罢了，这一来就给我送来这么大的一份礼，这一次落在我的手上，我看你们还有什么本事逃走，我可不是斯威夫特那个傻老头子！”

　　说到这里。

　　“立刻传令下去。”

　　比尔轻轻的抿了抿嘴唇，猛的往嘴巴里灌了一大口红酒，然后张口说道：“做好准备，等他们一到，就立刻动手，把人给我抓起来。”

　　“是。”

　　美国大兵猛的立正，应了一声之后，转身小跑离开。

　　“杜仲，莫先生……”

　　等手下走后，比尔才咧开嘴巴阴邪的笑着，说道：“我不否认你们帮了我一个大忙，但是这点好处可远远不能满足我，只要把你们抓起来，查清楚我们派去澳洲的人到底经历了什么，为什么全都死了，再稍微的确定一下斯威夫特那个老家伙是不是真的死了，然后把你们移交上去，这一切就圆满了……嘿嘿。”

　　……

　　武镇。

　　经过了一天一夜的比拼，当得第二天早上，晨日初升的时候，擂台战才终于结束。

　　在一场场的戮战中，青竹正如之前预料那般，夺得擂台战的第一名。

　　除开青竹之外，不可知地三大家族之人，也都进入了前十，武林十三大家族中也有不少排进前五十名的。

　　当然。

　　受到最多关注的，无疑就是莲花山。

　　在最终的擂台战中，莲花山一共有二十人参加，最终结果有十人都进入了前三十名，其中有三人，直接杀入了前十，另外的十人也都在五十名以内。

　　这个结果，让所有武林人士都大吃了一惊。

　　谁也没有想到，没有了杜仲，莲花山居然还有这么多人，能拿到这么高的名次。

　　同时，也让所有人都对莲花山的实力，有了新的认知。

　　……

　　美国，佛罗里达州，迈阿密国际机场。

　　经过一夜的飞行，第二天早上，杜仲和大魔头乘坐的航班，终于平稳落地。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　杜仲和大魔头才刚走下飞机，一阵整齐的脚步声，就从四面八方包围了上来，把飞机上的其他乘客都给吓了一大跳。

　　转目扫望。

　　从四面八方合围上来的，竟然是一群手握真枪实弹的美国特种部队。

　　特种部队合围上来之后，便是立刻开始疏散人群。

　　“看样子，是冲我们来的。”

　　刚走出机舱，杜仲就张口说道。

　　“我相信你的判断。”

　　大魔头咧嘴一笑。

　　杜仲愕然。

　　可接下来，大魔头却是一动不动的站在机舱门前。

　　等其他的所有乘客，全部离开之后，大魔头才面带微笑的张口道：“走吧。”

　　说罢。

　　迈步下机。

　　与此同时，美军特种部队也立刻合围上来，用枪杆子瞄准了杜仲和大魔头的脑袋。

　　出奇的。

　　走到美军特种士兵面前，大魔头并没有动手攻击，反而直接把双手给伸了出去，摆出一副等着对方来锁手铐的架势。

　　见状，杜仲神色微变。

　　不作声响的来到大魔头身旁，也把双手伸了出去。

　　他不知道大魔头到底要干什么。

　　以大魔头的脾性，别说是特种部队了，就算合围上来的是成百上千的超级战士，他也能在一瞬间，全部斩尽。

　　再者。

　　到了大魔头这个程度，最在乎的应该是面子才对，怎么能容忍自己被人抓捕？

　　杜仲很疑惑。

　　但是他没问，也不想去了解。

　　反正他是跟着大魔头来的，目的也是为了帮大魔头做一件事，在这种情况下，大魔头是绝对不可能让他受伤的。

　　那么，大魔头既然自愿被抓，他又怎能驳了大魔头的兴致？

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　没有丝毫迟疑。

　　美军军官，直接掏出手铐，将杜仲和大魔头的双手都铐了起来，然后直接押解着俩人，分别坐上了两张军车。

　　半小时后。

　　车子停下。

　　在美军的押解中，杜仲和大魔头来到一处军事基地。

　　“恩？”

　　刚一下车，杜仲就立刻挑起了眉头。

　　这座军事基地，他很眼熟。

　　因为，这里就是斯威夫特的老窝。

　　第一次来到美国的时候，杜仲就在距离此地不远处的山路上，亲手埋葬了三辆押解汉奸的军车。

　　当时，杜仲就已经知道这里有一座神秘的军事基地。

　　之后再来美国的时候，也都暗中调查过。

　　后来杜仲被抓到这座军事基地里，斯威夫特还试图将杜仲打造成超级战士，结果却被杜仲给闹了个天翻地覆，还拿到了美国研究超级战士的资料。

　　因此，杜仲看这个军事基地，才会觉得有些眼熟。

　　“走！”

　　美国大兵狠狠的往杜仲的背上一拍，直接推着杜仲走进了军事基地。

　　大魔头也一样。

　　来到军事基地里。

　　杜仲和大魔头，被分开押解到了两个不同的审问室里。

　　“啪！”

　　美国大兵丝毫不客气，杜仲才刚进审问室，就被一名美国大兵，直接推倒下去，坐在了审问椅上，将双手双脚，都用审问椅上的铁铐给铐了起来。

　　“杜仲。”

　　盯着杜仲，这名美国大兵面带冷笑的伸手在审问桌上一拍，张口问道：“知道我们为什么抓你吗？”

　　“不知道。”

　　杜仲面色淡然的摇了摇头。

　　“不知道？”

　　美国大兵冷哼一声，张口叱喝道：“别以为我们会忘记你在美国做的那些愚蠢的事，现在我给你一个机会，告诉我，我们派往澳洲的人都去哪儿了？”

　　“这么久都没回来，自然是死了。”

　　杜仲张口回道。

　　“谁干的？”

　　美国大兵继续审问。

　　“跟我一起被你们抓来的另外一个人。”

　　杜仲朝着大魔头所在的审问室努了努嘴，张口说道：“全都是他杀的，既然你知道我之前在美国干的事，那你也应该知道，隔壁那个家伙跟你们的将军有合作吧，他就是利用了这个合作关系，把你们的人骗到澳洲去，然后一网打尽，全给杀了。”

　　“你说的是真话？”

　　美国大兵一脸怀疑。

　　大魔头是和杜仲一起被他们逮捕的，从表面上来看，杜仲和大魔头的关系应该很不错，杜仲怎么会这么轻易的就把事实的真相讲出来？

　　在美国大兵看来，这个审问过程实在是太顺利了，顺利得他都有些不敢相信。

　　“不信的话，你去问他啊？”

　　杜仲摆出一副无辜的模样来，耸了耸肩。

　　“既然你说是他干的，那你肯定知道详细的情况吧？”

　　美国大兵眯了眯眼，张口道：“我要你告诉我当时的详细情况……”


第四百八十四章 往你身上泼脏水！

　　“详细情况？”

　　杜仲撇了撇嘴，张口说道：“是这样的……”

　　这一开口。

　　当时的所有情况，就被杜仲全部都给说了出来。

　　灭超级战士和杀死斯威夫特的经过，杜仲可都是清清楚楚的看在眼里的，所以说起来也极为的轻松和详细，每一个细节都说得很清楚。

　　当然。

　　在杜仲的诉说中，斯威夫特在当时就已经被杀死了，所以也就没有了后面的变身成超级战士的过程。

　　听着杜仲的诉说。

　　这名美国大兵的脸色，逐渐的就阴沉了下去。

　　他根本没有想到，杀死斯威夫特和那些超级战士的人，居然是他们的合作伙伴。

　　这，就是叛变！

　　愤怒至极。

　　美国大兵，正准备出门去找大魔头的麻烦。

　　可就在杜仲刚说我完的时候。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵刺耳的警报声，突然传来。

　　听到这个警报声，美国大兵的脸色，唰的就变了。

　　想都没敢多想。

　　美国大兵，立刻冲上前去，打开房门。

　　可映入眼眸的，不在是那熟悉的基地，而是一片狼籍。

　　基地里坚不可摧的走道没了。

　　隔壁的房间，也已经支离破碎！

　　此刻。

　　在隔壁的审问室门前，一大群美国士兵，正躺在地上痛苦的哀嚎着。

　　凝目望去。

　　只见，大魔头着面带微笑，人畜无害的站在隔壁那群躺在地上的美国大兵的中间。

　　“啊……”

　　见到这一幕，美国大兵呆住了。

　　“唉。”

　　审问室内，杜仲摇头叹息一声，体内能量一动，立刻将审问椅上的铁铐全部震碎，然后缓缓的站起身来，在这名美国大兵震惊的目光下，缓缓的迈步走出审问室。

　　“你们，你们……”

　　美国大兵指着杜仲和大魔头，结巴得说不出话来。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　远处，传来阵阵整齐的跑步声。

　　闻声望去。

　　只见，正有数百名美国大兵，从过道两头冲涌而来，他们每一个手里都抬着枪，腰间还挂着手雷。

　　“什么时候走？”

　　没有搭理那些冲涌过来的美国大兵，杜仲直接走到大魔头身边，张口问道。

　　“十秒后。”

　　大魔头咧嘴笑笑。

　　话声落下的同时，身子突然就漂浮了起来，虽然看似缓慢，但却在瞬间就直接贯穿了这一座军事基地的顶。

　　悬浮在半空中。

　　大魔头右手一抬，然后猛的往下一拍。

　　杜仲立刻释放出能量，在身周凝成防护罩。

　　在大魔头抬手的瞬间，杜仲就清楚的感觉到，方圆数十里内的天地能量，就如同海潮一般，从四面八方涌动着汇集而来，在其手掌下方，凝成了一个巨大无比的能量手掌。

　　然后，随着大魔头这一拍。

　　那巨大的能量手掌，立刻就猛砸而下。

　　携带着一股排山倒海一般的力道，瞬间就将整个基地，一把掌拍碎。

　　“轰隆！”

　　伴随着轰响声起。

　　原本站在军事基地里的杜仲，只感觉眼前一亮，刚刚还在眼前的房间墙壁，瞬间就消失了。

　　只留下了一地的狼籍。

　　“还真是够简便的。”

　　杜仲无语的摇头道。

　　“该死的也死得差不多了，运气好能活下来的，也就罢。”

　　半空中，大魔头摆出一副大赦天下般，慈善的面孔，淡淡的扫了一眼这一地的狼籍之后，才转头对杜仲说道：“走吧。”

　　“你不会告诉我，你之所以不要面子的被人抓捕到这里来的目的，就是为了灭掉这个军事基地吧？”

　　飞身到大魔头身旁，杜仲张口问道。

　　“如果我说是呢？”

　　大魔头笑着反问。

　　“你知道我不会相信，说吧你这么做到底是为了什么？”

　　杜仲撇嘴道。

　　“这还不够清楚吗？”

　　大魔头摇头一笑，说道：“我这不是摆明了往你身上泼脏水吗？”

　　“呃……”

　　杜仲一愣。

　　“你跟我再一起，我们同时被抓，介于你之前在美国干的事，现在又在被抓后，这个军事基地突然就被灭了，你说这些美国人发现这里的情况以后，会怎么看你？”

　　大魔头笑着问道。

　　“他们怎么看我，跟我有什么关系？”

　　杜仲翻了个白眼，说道：“反正我是无所谓，只要你死，我就算沦为千古罪人，也无所谓。”

　　的确。

　　从大魔头手中拿到飞往美国的机票的时候，杜仲就猜到大魔头肯定会在美国搞事，所以事先已经做好了对一切事情都无所谓的态度。

　　更何况。

　　他在美国人眼中，早就是重犯了。

　　就算再闹出更大的事情来，美国人顶多再这个“重犯”的特头衔上加上个等级而已。

　　这对杜仲来说，根本没什么好怕的。

　　“心境很不错啊。”

　　大魔头哈哈一笑，然后转身飞了出去。

　　杜仲紧随其后。

　　一路无话。

　　数分钟之后。

　　在大魔头的带领下，杜仲来到了一座位于海边的城市。

　　奇怪的是。

　　来到这座城市之后，大魔头就竟然带着杜仲走进了一座教堂。

　　“你还有信仰？”

　　杜仲调笑道。

　　“当然。”

　　大魔头理所当然的回答了一句，然后补充道：“不过，我的信仰是永生！”

　　说话间。

　　大魔头推门而入。

　　跟着大魔头进入教堂，杜仲举目一看，赫然发现这个教堂里居然有一名大牧师，除了这人之外，教堂里一片空旷。

　　“我的主啊，您终于来了！”

　　见到大魔头的瞬间，这名大牧师立刻就跪倒在地，拜伏行礼。

　　“我让你准备的事情，做得如何了？”

　　大魔头张口问道。

　　“一切都已经按照您的要求准备好了。”

　　牧师恭敬的回答道。

　　“很好。”

　　大魔头满意的点点头。

　　随后。

　　大魔头又问了一些事情之后，就带着杜仲离开了教堂，在城市里随意的逛了一圈，等天色入夜之后，又带着杜仲来到一处海边港口，直接走到了一艘中型游轮上。

　　“你这是准备带我出海？”

　　杜仲张口问道。

　　“显而易见。”

　　大魔头回了一句。

　　“去哪儿？”

　　杜仲追问。

　　“你猜？”

　　大魔头哈哈一笑，直接走向游轮的客舱。

　　杜仲进随其后。

　　来到客舱，杜仲立刻就闻到了一股香味。

　　转目一扫，这客舱里竟是准备了数不尽的美酒和食物，天南地北的什么食物都有，还有着满满的水果和甜点。

　　大魔头直接抬起一盘牛排，然后拿着一杯红酒，就自顾的坐到沙发上享受了起来。

　　杜仲也不客气。

　　这都已经饿了一整天了，有这么多好吃的东西在眼前，杜仲自然是得好好的大吃一顿。

　　十分钟后。

　　“还不走？”

　　吃饱喝足，杜仲却发现游轮根本就没有半点启动的意思，当即就张口问了起来。

　　“再等等。”

　　大魔头咧嘴一笑。

　　话声刚落。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一个脚步声突然传来。

　　听到这个脚步声，大魔头咧嘴一笑，然后伸手虚抓了一把，黑暗中一道人影立刻就飞冲而来，无比精准的从海岸上，飞进了游轮的客舱。

　　这是一个美国人。

　　在这人被抓进游轮的瞬间，杜仲就发现，这是一个病人。

　　“这个人，你救不揪？”

　　将人仍到的杜仲身前，大魔头张口说道：“不救的话，我可就直接把他仍进海里了。”

　　闻言，杜仲眉头一挑。

　　“他是什么人？”

　　杜仲面带疑色的张口问道。

　　“一个大好人，绝种的大好人。”

　　大魔头张口说道：“这个人一生做了无数件善事，救助了许许多多有困难的人。”

　　说到这里。

　　大魔头伸手打开身前茶几上的抽屉，从中拿出一台平板电脑。

　　“这是关于他做善事的报道。”

　　打开平板电脑，大魔头一边说着，一边给杜仲仍了过去。

　　接过电脑。

　　杜仲仔细一看。

　　果然在平板电脑上，看到了许多关于这个人的报道，而且报道的内容都是善事。

　　这些报道，就连杜仲都为之动容。

　　不光光是钱。

　　此人为了做善事，还亲力亲为的做了许许多多别人不敢做的事，甚至还因此而受了不轻的伤。

　　“救！”

　　看到这人做的善事，杜仲立刻决定，这人必须得救。

　　心念一动。

　　杜仲立刻蹲下身子，给病人检查身体。

　　结果这一检查，杜仲就傻眼了。

　　他发现，此人体内竟然有着一股异常阴毒的邪煞之气，最为重要的是，这些邪煞之气已经进入到此人的五脏六腑之中。

　　从这种情况来看，这个善人显然已经病入膏肓。

　　“唰唰……”

　　杜仲知道，现在一刻也耽误不得，当即就立刻结出排毒手印，然后控制着体内的能量灌输到善人的体内，开始着手排毒。

　　一旁。

　　大魔头品着红酒，面带微笑的望着杜仲，眼眸中隐隐的涌现出一抹期待之色。

　　一把又一把。

　　在天地能量与合月之力的配合下，杜仲不断的从善人体内抓出一把把邪煞之气，并将之焚烧怠尽。

　　可即便如此。

　　善人体内的邪煞之气，却依旧众多。

　　整整花了半小时的时间。

　　杜仲才将病人体内可以排出的邪煞之气，全部清扫一空。

　　但是那些渗透进五脏六腑，并在其中扎根的邪煞之气，杜仲却根本没有办法，因为已经扎根的缘故，那些邪煞之气几乎已经跟病人的五脏六腑融为了一体，若是强行清扫的话，病人的五脏六腑必然会受到极大的损伤。

　　“唉……”

　　感受着病人五脏六腑的情况，杜仲心中暗暗叹息道：“这种程度的病根，强行救治的话，跟杀人没什么区别，除非达到纯阳境，否则就难办了……”


第四百八十五章 吃毒！

　　望着昏睡在自己身前的病人。

　　杜仲的脸色很是凝重。

　　类似于这种邪煞之七入体的情况，杜仲也曾遇到过许多次，但却从未遇到如眼前之人一般，邪煞之气已经扎根融合在五脏六腑中的情况。

　　五脏六腑，是人之本。

　　在功德眼之下，杜仲可以清楚的看到，那浓烈的邪煞之气，已经与病人五脏六腑完全的融合成了一体。

　　就算将其体内的其他邪煞之气清除掉，五脏六腑依旧会蕴养出其他的邪煞之气来，摧毁病人的身体。

　　如今。

　　要救此人，就必须要将其邪煞之气，与他的五脏六腑分离开来，然后一举清除。

　　可话是这么说，要想将那已经扎根的邪煞之气，与五脏六腑分离出来，又谈何容易？

　　以杜仲现在的实力，根本无法做到这一点。

　　一旦用强，直接使用能量来强行清扫的话，那么在邪煞之气被清扫的同时，病人的五脏六腑也会遭到能量的清扫。

　　常人的五脏六腑，遭受能量清扫的唯一一个结果，就是破碎。

　　因此，杜仲才会说，强行救人跟杀人没有区别。

　　除非。

　　突破到纯阳境！

　　纯阳境，可以调动太阳之力为己所用，在这个世界上，最能克制邪煞的，毫无疑问就是太阳。

　　阳光所到之处，一切邪煞尽散。

　　与合月之力不同。

　　纯阳之力是刚猛、炽烈一类。

　　合月之力则是阴柔一类。

　　虽然俩种力量都能克制邪煞，但合月之力属于柔合的那一种，只能逼退邪煞之力，纯阳之力则不同。

　　只要能突破到纯阳境，杜仲甚至都不需要消耗多少能量，只要调动纯阳之力照耀在病人体内，就能轻易的扫除邪煞，而且还不会伤及病人丝毫。

　　“纯阳境……太远了。”

　　杜仲苦笑。

　　纯阳境是上古医术的最后一个大境界，是上古医术的巅峰。

　　之前。

　　杜仲因为治疗瘟疫而得到大量功德点，并找到功德果进行突破的时候，杜仲就以为自己可以突破到纯阳境。

　　结果，却让他大失所望。

　　即便是如今，距离纯阳境也依旧有着一大段遥不可及的路要走。

　　杜仲很无奈。

　　这么一个绝世大善人就在眼前，可他却救不活。

　　这让杜仲心里很不舒服。

　　“怎么样？”

　　见杜仲停手，大魔头突然张口询问。

　　“不行。”

　　杜仲摇了摇头，张口说道：“他的病根太重，以我现在的实力，根本没办法治疗。”

　　“不能治？”

　　大魔头眉头一挑，张口问道：“你没骗我？”

　　“你觉得，我会拿一个善人的生命来骗你吗？”

　　杜仲冷哼。

　　“不管你能不能治。”

　　大魔头皱着眉头，说道：“我给你一晚上的时间，若再治不好，我便把他仍进海里喂鱼。”

　　说到此处。

　　大魔头面色漠然的站起身来，穿过客舱，走进一间卧室。

　　“一夜……”

　　望着身前的善人，杜仲深深的吸了口气，喃喃道：“只能尝试着一点一点的清扫了，希望能行吧。”

　　声落。

　　杜仲继续动手治疗。

　　……

　　一晚上的时间，很快的就过去了。

　　第二天一早。

　　在海浪的拍打声中，晨日缓缓升起。

　　游轮客舱里，杜仲缓缓的站起身来，一脸无奈的望着依旧处于昏迷中的善人。

　　这一夜。

　　他用尽了所有办法。

　　结果，却依旧无法治疗，那些扎根在病人五脏六腑中的邪煞之气，就如同跗骨之蛆一般，根本无法清除。

　　“咔嚓。”

　　推门声传来。

　　大魔头从不远处的卧室里迈步走了出来，一边望着杜仲，一边张口问道：“如何了？”

　　杜仲没有说话，只是一脸苦涩的摇了摇头。

　　“好。”

　　大魔头面无表情的应了一声，然后右手一挥，一股能量流自其掌心喷涌而出，瞬间就将那名大善人的身体包裹着，拉扯了起来。

　　看样子，似乎是准备仍进海里。

　　“且慢。”

　　杜仲扫了窗外一眼，然后赶紧上前阻拦。

　　他发现，这艘游轮在不知不觉间，竟然已经深入到了无际的海域。

　　周围哪里还有海岸的影子？

　　若这人正被仍进海里的话，那就真的只有死路一条了。

　　“恩？”

　　见杜仲阻拦，大魔头微微一愣，勾起嘴角来冷笑着说道：“怎么，有办法了？”

　　“虽然我救不了，可说不定以后有人能救得了他呢，以他现在的病情来看，只要不遭遇什么意外，就还有半年左右的寿命。”

　　杜仲说道。

　　“连你都救不了，这世上还有谁能救？”

　　大魔头漠然的摇着头，说道：“反正都活不了了，多活几个月也只是受罪而已，况且我若是不杀他，又怎么能知道你说的到底是不是实话，万一你救得好呢？”

　　说到这里。

　　大魔头咧嘴一笑。

　　再度张口问道：“现在告诉我，你到底能不能救他？”

　　“唉……”

　　杜仲摇头叹息。

　　他的确是救不了。

　　“既然救不了，又何必阻拦？”

　　说话间，大魔头右手一挥，那昏迷中的善人突然一闪，就猛的飞出游轮，在杜仲根本反应不及的情况下，被大魔头直接仍进了海里。

　　“你！”

　　盯着大魔头，杜仲的脸色变得很难看。

　　心中对大魔头的恨意，又增长了许多。

　　在杜仲眼中，这个大善人根本就不应该死，他做了那么多的善事，累计了那么多的功德，为什么最终还是要死在大魔头的手上？

　　虽然心中很恨。

　　但杜仲也很清楚，大魔头说的没错，这个善人就算再继续活下去，也只是徒增痛苦而已。

　　对他来说，现在了结倒也是件好事。

　　“恩。”

　　望着杜仲，大魔头轻轻点点头，张口说道：“从你的表情来看，无法治疗这一说，还真不是假的。”

　　“你简直是个魔头！”

　　杜仲怒声叱喝。

　　“是吗？”

　　大魔头咧嘴一笑，然后身形一动，突然就闪身冲到杜仲身前，然后右手往前一抓，在杜仲根本反应不过来的时候，便是一把掐住了杜仲的脖子，直接把杜仲给举了起来。

　　“唰。”

　　就在举起杜仲的同时，大魔头左手一弹，一枚漆黑色的毒丸立刻脱手而出，直接射入杜仲口中。

　　然后在大魔头的能量的催动下，瞬间就落入腹中。

　　做完这一切。

　　大魔头才松开掐着杜仲脖子的手，将杜仲放了下来。

　　“你给我吃了什么？”

　　杜仲惊怒。

　　然后立刻查看体内的情况。

　　这一查之下，立刻大惊。

　　杜仲发现，那枚毒丸在落入腹中之后，竟是瞬间就化做无比浓郁的邪煞之气，快速的附着在他的五脏六腑之上。

　　这毒。

　　竟与刚才那个善人所中的毒，一模一样。

　　杜仲立刻尝试逼毒。

　　结果却发现，无论他怎么逼迫这些毒都无动于衷的死死附着在五脏六腑上，而且还在不断的深入扎根。

　　“是你！”

　　见无法驱毒，杜仲面色一寒，立刻抬起头来，怒火冲天的瞪着大魔头，张口质问道：“那该善人的毒，也是你下的？”

　　虽然大魔头下毒的动作和速度，快到让杜仲反应不过来，但是杜仲一开始并不担心，因为他拥有着万毒不侵之体。

　　拥有合月之力，任何邪毒都无法对他造成伤害。

　　可杜仲却没有想到。

　　大魔头竟然弄出了这等恐怖的剧毒来，连合月之力都奈何不了。

　　“你可别这么看着我。”

　　望着怒火冲天的杜仲，大魔头淡然笑了一声，然后嘴唇一动，快速的念出几句口诀。

　　随着大魔头的诵念。

　　杜仲的脸色猛的一变，只感觉脑中一阵轰响，五脏六腑就仿佛遭到了千万柄刀的撕割一般，刺心的疼痛感轰然袭来。

　　“啊……”

　　饶是精神力如此强大的杜仲，在这股疼痛感的刺激下，也忍不住的痛喊出声。

　　“嘿嘿。”

　　望着杜仲痛苦的模样，大魔头极为得意的咧嘴一笑，然后张口道：“去，下海给我抓几个鱼上来吃。”

　　“你做梦！”

　　杜仲双手怀抱，一脸痛苦的怒声大骂。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　不远处，十来人从那一间间的卧室里走了出来，远远的望着一脸痛苦的杜仲，哈哈的大笑着。

　　从穿着来看，这群人全都是航海队员，应该是昨夜杜仲给善人治疗的时候上的船。

　　“不去？”

　　大魔头摇头叹息一声，然后张口念咒。

　　一瞬间。

　　那种恐怖的疼痛感，再一次凶猛的袭来。

　　“啪！”

　　紧咬着牙关，在疼痛的折磨下，杜仲不吭一声，脸色却的瞬间变得一片惨白，在那疼痛感的刺激下，整个人就仿佛失去了所有力量一般，膝盖一软就倒在了地上。

　　“识事务者为俊杰，如果我处在你这个立场，我是绝对不会硬撑的，你说呢？”

　　停止念咒，大魔头坐到沙发上，面带轻笑的对出言相劝。

　　“哼。”

　　疼痛感腿去，杜仲瞪着大魔头冷哼。

　　“毕竟，你要是死在了这里，可就什么消息都传不回去了，等我一回华夏，整个武林都会落在我的手里，你是选择强撑得死呢，还是选择乖乖听话？”

　　大魔头笑着问道。

　　杜仲沉默了。

　　的确。

　　大魔头说的是实话，虽然被大魔头带到了这里，虽然知道此行凶险万分，但杜仲心里始终都保有一丝希望，一丝活着回去的希望，因为他不想看到莲花山的溃败，更不想看到华夏武林的沦陷。

　　“我去……”

　　沉思了一会儿，杜仲才抬起头来，紧咬着牙关，硬生生的从嘴巴里挤出这两个字。


第四百八十六章 蛟龙血的作用！

　　等体内的疼痛感完全消失，杜仲才站起身来。

　　长长的吐了一大口气。

　　然后，迈步走出客舱。

　　“哈哈……”

　　“我还以为他能一直撑下去呢，我真是太高看他了。”

　　“哈哈，看他的样子，好像一条狗啊。”

　　远处，那十多名航海队员，纷纷嘲笑起来。

　　这边。

　　杜仲却丝毫不去搭理那群人的嘲笑声。

　　径直走到甲板上，纵身一跃，杜仲就直接跳进了海里。

　　一入海。

　　杜仲立刻调动体内的能量，往下一压，便是立刻朝着海底沉了下去。

　　这一沉，就沉到了海下一千多米的地方。

　　“不行，得仔细检查一下！”

　　杜仲赶紧闭目检查。

　　发现，因为才刚刚吞下毒丸的缘故，自己还并未病入膏肓。

　　“试试能不能救。”

　　心念一动，杜仲立刻开始驱除体内的邪煞之气。

　　一试之下，发现即便在目前这种状况下，他拿这些邪煞之气竟也无能为力。

　　“还是不行。”

　　杜仲苦笑。

　　他是真的完全没有想到，自己的万毒不侵之体，居然会被大魔头手中一个小小的毒丸给破掉。

　　更没有想到的是，大魔头是怎么弄出这种东西来的。

　　连合月之力都奈何不了，而且一入体，就深深扎根，根本无法驱除的邪煞之气？

　　这实在是太恐怖了。

　　无奈。

　　拿体内的邪煞之气毫无办法的情况下，杜仲只得转身四望，准备抓鱼。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　杜仲突然感觉手腕上传来异动。

　　好像有什么东西离开了。

　　当即，就立刻开启功德眼。

　　“怎么了？”

　　开启功德眼的一瞬间，一头巨大的蛟龙，就映入了杜仲的眼眸。

　　“那个家伙太可怕了。”

　　蛟龙的话声，在杜仲脑中响起。

　　“是啊。”

　　杜仲苦笑。

　　“我根本不是他的对手。”

　　蛟龙张口说了一句，旋即又补充道：“要不是一直被那个阵法压制的话，我现在的实力肯定不比他差，可惜……”

　　“你要是没有被那个阵法压制，我又怎么可能遇到你？”

　　杜仲笑着摇头。

　　“这倒也是。”

　　蛟龙轻轻点了点头。

　　“你突然现出真身来干什么？”

　　杜仲问道。

　　“没事。”

　　蛟龙摇摇头，回应道：“我这次幻化的是能量体，不会引起任何动静，而且因为独特的变化之术的缘故，就算他站在我的面前，也感应不到我的存在，除非我想让他看到，否则这世界上唯一能看到我的人，就只有你。”

　　闻言。

　　杜仲松了口气。

　　“我帮你检查一下身体。”

　　蛟龙张口。

　　“不用了，没用的。”

　　杜仲说道。

　　“这可不一定。”

　　蛟龙语气神秘的回应了一句，然后立刻就开始仔细才检查起杜仲的身体来。

　　稍许。

　　检查完毕。

　　“恩，的确相当棘手。”

　　蛟龙那沉重的话声，在杜仲的脑中响起。

　　“这种顽固的邪煞之气，根本解不掉。”

　　杜仲苦笑。

　　“不。”

　　蛟龙摇头，说道：“我有办法。”

　　“恩？”

　　杜仲神色一变，满面惊诧的望着蛟龙。

　　“我可以肯定，我的血能解你身体里的毒。”

　　蛟龙张口道。

　　“血……”

　　杜仲一愣，张口呢喃道：“可是，你不是水属性的吗？”

　　“什么水属性？”

　　蛟龙白了杜仲一眼，张口说道：“我只是比较喜欢水属性而已，我之前不是跟你说过，我们龙族从生下来的那一天开始，就对天地能量有着非常清晰的感应力，同时天地间的各种属性的能量，也都喜欢亲和我们龙族。”

　　“所以，我们龙组并没有属性之分。”

　　杜仲一怔，张口道：“可是，破解这种邪煞之气的唯一办法，就只有像太阳那般炽烈的纯阳之力才行啊。”

　　“龙族的血，就是纯阳。”

　　蛟龙高傲地说道：“我们龙族可不是一般的种族，我们身体里流淌的血，是这个世界上最尊贵的血，因为先天基因的优势，我们的血液里蕴涵着不少纯阳之力。”

　　闻言。

　　杜仲突然想到了之前，帝一剑吸食蛟龙血的时候，他感觉到的那股炽热感。

　　回想起来，倒也的确类似纯阳之力。

　　“太好了。”

　　杜仲脸色一喜，立刻张口说道：“我先去找那个善人。”

　　“不行。”

　　蛟龙立刻摇头，说道：“那个已经病入膏肓的人我救不了，虽然我的血能解掉你体内的邪煞之气，但是也仅限于十天之内，一旦超过十天，这些邪煞之力彻底的扎根在你体内之后，就算把我的血给吸干，也根本不可能救得了。”

　　杜仲一凝。

　　蛟龙说的没错。

　　这些邪煞之气的入侵性实在太强了，一入体就能扎根，随着时间的流逝，这根肯定会越扎越深。

　　虽然蛟龙血含有纯阳之力，但那毕竟只有一小部分，治疗刚中毒没多久的杜仲肯定是没问题的，但要治疗病人膏肓者，那血液里的纯阳之力就明显不够用了。

　　“我现在给你解？”

　　蛟龙问道。

　　“不。”

　　杜仲立刻摇头，张口说道：“上面那个家伙，正在用这种邪煞之气控制我，如果你现在帮我解掉的话，他肯定会在第一时间察觉，到时候可就麻烦了。”

　　“也好。”

　　蛟龙点点头，身形一动就重新缩小，化成手镯回到杜仲手腕上，同时还给杜仲留下了一句话：“你只有十天时间，十天内必须把这些邪煞之气给驱除掉，否则就完了。”

　　“放心，我明白。”

　　望着返回手腕上的蛟龙，杜仲轻轻点头。

　　随后。

　　杜仲直接调动精神力，扩散覆盖到周围一海里的范围。

　　“金枪鱼！”

　　精神力一动，杜仲立刻就发现了一个金枪鱼群，当即身形一动，就立刻闪身而上，速度极快的出手，直接就抓住了鱼群中，最大的一条金枪鱼，然后飞身而起，破水而出，返回到大魔头所在的游轮上。

　　“动作挺快的。”

　　见到杜仲返回，大魔头满意的点点头，说道：“烤了吧。”

　　杜仲眉头一挑。

　　显然。

　　大魔头是在要求杜仲给他烤鱼。

　　烤鱼，虽然听起来并不是什么大事，但是要给一个自己最恨之人去做，杜仲打心底里觉得很不爽，很不愿意。

　　可他不得不做。

　　走进客舱。

　　在大魔头的注视下，杜仲直接走到了客舱柜台上摆放着的烤炉前，右手一动，直接就将金枪鱼给处理掉，然后将金枪鱼中段切成了拳头大小的数块，然后直接仍在烤炉上就烤了起来。

　　这是典型的美世烤炉，或者说是烤架。

　　这东西，是一个长方形，其重整齐的拜访着一层无烟的木炭，一层横条型的铁架，套在整个烤炉的上方，仿佛就是为了烤肉而生产的一般。

　　没有过多的材料。

　　一边烧烤，杜仲一边拿起柜台上的盐巴来，一边翻转鱼肉一边挥撒。

　　十分钟后。

　　“好了。”

　　找来一个盘子，杜仲将烤好了鱼肉，一块一块的夹到盘子里，然后送到大魔头身前的茶几上。

　　“闻起来很不错。”

　　大魔头笑着说了一句，然后拿起刀叉，准备品尝。

　　就在这时。

　　“我烤的肉，你敢吃？”

　　望着大魔头，杜仲面色森冷的张口问道。

　　“别说是你烤的肉，就算是你的肉，我都敢吃。”

　　大魔头哈哈大笑一声，然后直接吃了起来。

　　“恩，不错。”

　　一边吃着，大魔头一边点头，说道：“仅用一点点盐，就能把不算好吃的金枪鱼，做成这种美味，你的收益可真不错。”

　　杜仲漠然。

　　“哈哈，看样子这一路上，吃的都不用愁了。”

　　大魔头哈哈大笑。

　　没有搭理大魔头。

　　杜仲转身，走到客舱那镂空的窗口处，朝着远处望去。

　　“恩？”

　　这一望，杜仲的脸色就立刻变了。

　　似乎是察觉到了什么，大魔头也转过头来，朝着远处望去。

　　凝目一看。

　　只见。

　　远处，竟然是黑压压的一片，狂风呼啸着，浪涌扑腾，看上去极为骇人。

　　“暴风雨要来了。”

　　杜仲眯紧双眼。

　　“妈的！”

　　大魔头暗骂一声，右手一动，前方一名航海队员，突然就被其凌空抓了过来，直接掐住对方的喉咙，面色阴沉地问道：“你不是说，近段时间都会风平浪静吗？”

　　“我，我也不知道是怎么回事。”

　　航海队员一脸惊慌的张口说道：“我观察了一下，从这个情况来看，这场暴风雨是不会影响到我们的。”

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，这才松开手，把人扔了出去。

　　一旁。

　　“你可是大魔头啊。”

　　望见大魔头的表现，杜仲咧嘴一笑，嘲讽道：“这不过就是一场普通的暴风雨而已，你怎么能如此的不淡定？”

　　“似乎是我之前对你太过善良，叫你忘了我的身份？”

　　大魔头瞥着杜仲，说道：“或者，你是想再好好的疼一次？”

　　杜仲冷笑。

　　没有接大魔头的话，就这么冷笑着，转身走向不远处的一间卧室。

　　这中型游轮上的卧室还挺多的，游轮上的人根本住不了这么多，所以杜仲随意的选了一间空着的就住了进去。

　　就在杜仲走进卧室之后。

　　“劈里啪啦……”

　　豆大的雨点，突然就自高空中坠落下来，疯狂的拍击着海面。

　　暴风雨，来了！

　　而随着暴风雨的到来，狂风也呼啸而至，原本平稳的海面，逐渐的有些晃荡了起来，好在这种晃荡还在可以接受的范围内。

　　房间里。

　　杜仲关上房门，在房间里仔细的搜索了一遍，确定没有任何监控和偷听设备之后，杜仲才走到窗边，缓缓的抬起右手……


第四百八十七章 天象变！

　　“你能不能控制暴风雨？”

　　望着窗外的暴风雨，杜仲对着缠绕在手腕上的蛟龙，张口问道。

　　“能。”

　　一个很肯定的答复，在杜仲脑中响起。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头，张口说道：“反正他们都看不到你，你现在就出去，好好的搅和一下，把这场暴风雨弄大，越大越好，最好能弄死这群人，到时候咱们也好跑路。”

　　“这种事我最喜欢了。”

　　蛟龙的话声传来，嘿嘿笑道：“放心吧，这事交在我身上。”

　　说话间。

　　蛟龙身形一动，便是直接从杜仲的手腕上脱离而出，直接穿墙而过，腾空而去，冲向天际。

　　“功德眼·开！”

　　杜仲心中暗暗一喝。

　　在开启功德眼的同时，面色淡然的打开房门，迈动脚步直接朝着甲板走去。

　　“恩？”

　　见到杜仲居然迎着风雨走向甲板，大魔头微微一挑眉头，却并没有太过在意，只是随意的扫了杜仲一眼，便是继续仰头望着天空。

　　而这边。

　　已经开启了功德眼的杜仲，来到船头之后，立刻举目望去。

　　只见。

　　那巨大的蛟龙，正在半空中肆意的游动着，仿佛玩得极为爽快一般，游动了几圈之后，猛的冲向更高处，然后那巨大的身子一盘，旋快速的旋转着，爆发出一股巨大的吸引力来，将得远处那压城般的黑云，席卷着拉扯了过来。

　　一时间。

　　天地一片阴暗。

　　随着黑云的到来，蛟龙开始在云层中翻滚搅和起来。

　　这一搅和，原本并不算大的暴风雨，骤然间变得无比的剧烈起来。

　　雨点密密麻麻的从天而降。

　　“嗡嗡……”

　　狂风阵阵呼啸，海面浪涌翻滚，越来越大。

　　望着黑云中的蛟龙，杜仲暗暗惊叹，心中也难免的生出一股，云从龙、风从虎的感觉来。

　　海面上。

　　随着风雨的增大，海浪也越来越大。

　　游轮上。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有这么大的浪？”

　　“我明明已经测过天气，根本不可能出现这么大的暴风雨才对啊。”

　　“妈的，这场暴风雨来得太突然了，如果再继续下去的话，咱们的游轮会被拍碎的。”

　　“不行，咱们得赶紧想办法离开！”

　　一群航海队员聚集在一起，一个个神色骇然的望着那黑漆漆的天空，以及那恐怖的暴风雨，看上去很是担忧和害怕。

　　就在这时。

　　“嗖……”

　　一直坐在客舱里的大魔头，身形一动，就直接冲到了那名控制着船舵的船长身前，面色震怒的一把就捏住了船长的脖子，张口怒问道：“这他妈到底是怎么回事？”

　　“现在暴风雨越来越大，再继续前进的话，会有翻船的危险的。”

　　船长一脸惊慌的张口道。

　　“妈的！”

　　大魔头怒骂，问道：“出发的时候你不是说没事吗，现在又是什么情况？”

　　“我也不知道是怎么回事。”

　　船长慌乱地回道。

　　“该死！”

　　大魔头怒骂一声，手掌猛的一捏，直接就捏碎了船长的脖子。

　　其他人见状，纷纷大惊逃跑。

　　“跑什么？”

　　大魔头怒吼一声，右手一挥，一股狂暴的魔气自其手中喷涌而出，瞬间就将那些四散逃跑的航海队员的身体，全部包裹起来。

　　“轰隆，轰隆……”

　　与此同时，狂风暴雨渐烈，游轮在这种恐怖的海浪中，不断的被拍打着，没一会儿游轮就被拍得爆碎。

　　见状。

　　大魔头的脸色立刻就变得难看了起来。

　　“唰。”

　　身形一动，大魔头立刻带着那群航海队员腾空而起，一脸愤怒的望着海面上，很快就被拍成碎片的游轮，眼眸中迸发出一丝寒芒。

　　虽然以他的实力完全可以一直在海面上飞行，但是这海无边无际，就算实力再强，也得有着着陆点才行，他总不可能就这么一直飞着吧，而且还得带着这些航海队员？

　　即便他是大魔头，即便他拥有着强大无匹的能量，也不可能一直这么飞在海面上啊。

　　更何况。

　　大魔头还没有找到能够进入到那个地方的东西，又怎么能就这样铩羽而归？

　　他之所以带杜仲进海。

　　目的就是为了寻找那个东西。

　　可如今，才刚进海一天，就遭遇到了这种事，这让他很是愤怒，很是不爽。

　　就是因为知道会在海域深处停留很久，他才专门让人弄来游轮，如今游轮一碎，他就没了着陆点。

　　总不能，飞回去休息一下，又再飞进来吧？

　　这边。

　　杜仲也已经早早的腾空而起。

　　望着游轮被海浪拍碎，心中暗暗的冷笑起来。

　　“妈的。”

　　愤怒的大魔头转过头来，上了杜仲一眼，然后猛的就抬起头来，望向上空，张口喝问道：“谁？”

　　看样子，大魔头似乎是发现了高空中有东西。

　　就在大魔头的大喊声传开的同时。

　　高空中。

　　原本正玩得兴起的蛟龙，突然间嗖的一声，就直冲而下，快速的幻化成手镯，重新返回到了杜仲的手腕上。

　　“怎么回事？”

　　蛟龙这突如其来的动作，把杜仲给吓了一跳，立刻就低声问道：“你被发现了？”

　　“没有。”

　　蛟龙的语气有些凝重地回道：“天上有东西。”

　　“有东西？”

　　杜仲一愣，立刻开启功德眼察看。

　　可看了一遍之后，却发现什么东西都没有。

　　“没有啊。”

　　杜仲疑惑地说道。

　　“我感觉到了天威！”

　　蛟龙有些后怕的张口说道：“有天威，要在这里降临！”

　　“什么？”

　　杜仲大惊。

　　不是因为蛟龙的话，而是因为天威这个词。

　　这是杜仲第一次听到这个名词。

　　天威？

　　根本不用多想，只要听到这个词，就能轻易的想到，蛟龙所说的是什么东西。

　　从字面意思来理解，天威就是天道威严。

　　天道是什么？

　　没有人知道。

　　但是活在这世界上的每一个人都很清楚，天道指的是至高无上的存在，难道真的有天道的存在？

　　就在杜仲震惊之时。

　　天空中。

　　突然就出现了奇异的一幕。

　　只见。

　　那黑压压的黑云中，竟是突然间闪烁出数十个极为刺目的光团。

　　这些光团的出现，立刻就将得那天空中的黑云，朝四面八方逼退了出去。

　　随后。

　　光团膨胀，化为数十道光柱，直射海面。

　　一道道光柱，异常明显的立地撑天，射入海中。

　　与此同时。

　　就在光柱从天而降，接触到海面的时候，被光柱笼罩的海面，突然就从之前的惊涛浪涌中平复了下来，而后水纹一荡，这一片足组覆盖了近千米的海面，竟是缓缓的开始旋转了起来。

　　眨眼间，海面上就形成了一个巨大无比的旋涡。

　　凌空俯望。

　　那游轮的残骸，在这巨大的旋涡里，竟是小得可怜。

　　“这就是天威吗？”

　　望着眼前发生的这一切，杜仲瞪大双眼，忍不住的惊叹了起来。

　　另一边。

　　“好，来得好。”

　　与之前的暴怒完全相反，见到这天空中与海面上的异象，大魔头脸上的愤怒之色突然就消失了，取而代之的是兴奋。

　　“天有异象，必有神物！”

　　大魔头哈哈大笑。

　　“完了完了。”

　　被大魔头连带着飞在半空中的副船长，张口说道：“再停留下去的话，我们全都会死的，你立刻把游轮的残骸打捞上来，我可以找到隐藏在游轮内部的救生艇，我们必须马上返航。”

　　“返航？”

　　大魔头冷笑一声，伸手朝着旋涡的中央一指，张口道：“可是，我很想进去呢。”

　　“不可能。”

　　副船长脸色大变，张口道：“进去是送死！”

　　“不试，你又怎么知道？”

　　大魔头冷笑一声，然后伸手在虚空中一抓，那一艘被旋涡席卷着的游轮残骸，立刻就破水而出，高高的腾空飞到了大魔头的面前。

　　“啪啪啪。”

　　手掌挥舞，几个劈砍间，游轮残骸直接被大魔头劈成了数快，一直隐藏在其中的，一艘足足五米长的救生艇，也在油轮被斩碎的瞬间，突然自游轮残骸中，一处隐藏的暗格中弹跳了出来。

　　“果然有救生艇。”

　　大魔头脸色一喜，立刻就带着所有人，冲到了那救生艇上，然后一边利用能量控制着救生艇的平衡，一边落向海面的巨形旋涡。

　　与此同时。

　　杜仲也飞身而来，稳步落定在救生艇上。

　　下一刹。

　　“啪。”

　　一个砸落声响起。

　　在大魔头的控制下，救生艇砸在旋涡中的瞬间，便是立刻就稳定了下来，在旋涡那巨大的旋转力下，疯狂的随着旋涡旋转着，朝着旋涡中心冲去。

　　奈何，旋涡的旋转力实在太强了。

　　在那恐怖的旋转力下，这救生艇根本支撑不了太久的时间，就在即将扎进旋涡中心的时候，救生艇已经被旋涡中旋转着的游轮残骸给擦破了，饱满的气流，开始不断的朝外面喷射，转眼间救生艇就变得软绵绵的。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一个震天的巨响声，轰然传来。

　　众人闻声而望。

　　这一瞬间，所有人都呆住了。

　　因为声音传来的方向，正是旋涡的中心。

　　在众人的眼眸中，倒映着一个巨大的龟壳。

　　那是一只龟。

　　一只大得让人害怕的海龟。

　　或许是因为实在太大的缘故，这只海龟正在旋涡中逆向游动着，看上去似乎丝毫不受旋涡的影响。

　　包括杜仲在内，所有人都傻眼了。

　　可是与众人不同。

　　见到这只大海龟的时候，大魔头的脸色瞬间一变，眼冒精光，无比兴奋的张口大笑道：“当真是天助我也……哈哈。”


第四百八十八章 灵鱼！！！

　　“走！”

　　兴奋的大笑间，大魔头猛的一伸手，一把抓住杜仲的肩膀，然后身形一动，立刻就飞身而起，朝着那着巨型海龟的龟背上落去。

　　与此同时。

　　航海队的成员中，也有几人飞身而起，跃跳了过来。

　　这几人似乎并不是航海队员，而是大魔头手下的黑袍人，只不过他们换上了一身跟航海队员一样的衣服而已。

　　这几人一走，那艘已经露气的救生艇上，便只剩下了一名副船长，以及三名航海队员。

　　“带上我们。”

　　“请你带上我们。”

　　“救救我们吧，我们会死的。”

　　“救生艇就要沉了，求你救救我们吧。”

　　救生艇上，副船长和三名航海队员，疯狂的对着大魔头大喊着求救。

　　然而。

　　在他们那巨大的求救声中，大魔头却是一脸漠然，甚至都没回头看上一眼，就这么丝毫不在乎的，任其生死。

　　“你不救他们？”

　　在龟背上落定脚步，杜仲立刻张口说道：“他们是你找来的人，你怎么能见死不救？”

　　“救？”

　　大魔头讥讽般的瞥了杜仲一眼，然后张口说道：“且不说他们的命在眼里连草芥都不如，就算我救了他们，也不过是稍微延缓了一下他们的死亡而已，在这海中没有船只，你觉得他们能活着回到岸上去？”

　　“况且，我干嘛要浪费力气？”

　　大魔头的话声非常的冷漠，当真是不把人命当回事。

　　杜仲彻底的无语了。

　　不过。

　　大魔头说的也的确没错。

　　这巨型海龟肯定是常年居住在深海中的存在，等这个旋涡一过，恐怕就会潜入深海，到时候海龟一走，这海面上就没了他们的立足之地，等待他们的也还是死。

　　“你不救，我救！”

　　杜仲双目一瞪，准备飞身上去救人。

　　可就在他刚转身之时，那救生艇突然就翻了。

　　凝目看去。

　　在那救生艇的下方，莫名其妙的就出现了一个旋涡，这个旋涡有十米左右宽大，与这巨形旋涡相比，却宛如蚂蚁一般。

　　与此同时。

　　“轰隆轰隆……”

　　一阵阵浪涛翻滚之声，不断的从远处传来。

　　“恩？”

　　大魔头脸色一变，立刻腾空而起，朝着这个巨大的旋涡外看去。

　　这一看，猛的就瞪大了双眼。

　　杜仲也在此时腾空。

　　举目远望。

　　杜仲发现，在远处居然又有着几个大旋涡成型，数个大旋涡连成一片，互不干扰，飞速的旋转着。

　　“到底是什么情况？”

　　杜仲也傻眼了。

　　这些旋涡，出现得实在太突然了。

　　虽然蛟龙感应到是天威降临，但这种天威到底代表着什么，谁也不知道。

　　震惊中。

　　杜仲和大魔头又重新下落，返回到那巨新海龟的背上。

　　“咦？”

　　刚一落下，杜仲就立刻朝着四周望去，试图寻找那群还航海队员。

　　虽然这群人之前嘲笑过他，但是这毕竟是命。

　　刚才。

　　见到这群航海队员被突然出现的小旋涡席卷下去之后，杜仲就一直在观察海面，结果却连半个人影都没见到。

　　如今，又找了一圈下来，杜仲依旧没有看到任何人的身影。

　　看样子，应该是已经被卷入了深海。

　　就算找到，恐怕也都已经死了。

　　暗暗叹息一声。

　　杜仲继续转目四望。

　　巨大的海龟，驮着一行人，在这个足有千米的旋涡中，不断的游动前进着，即便旋涡旋转得异常迅速，这巨型海龟却依旧保持着平稳。

　　心念一动，杜仲径直走到海龟背的边缘处。

　　近距离的观察这个因天威而生的超级旋涡。

　　眼前。

　　那湍急的水流，旋转到了极速，就宛如刀刃一般，给人一种绞肉机的感觉，好在这只巨形海龟的壳非常的厚重，方才抵挡住这水流的旋转冲击。

　　放眼往前方一看。

　　杜仲看到，一道道白浪形成圆圈，层层叠近的旋转着。

　　一眼望去，异常整齐。

　　“嗡嗡……”

　　旋涡带起来的风流，急促的从耳边划过，带起阵阵呜鸣声。

　　身处旋涡之中。

　　杜仲感觉非常的震撼。

　　然而。

　　更让人震撼的是，在仔细的观察中，杜仲突然发现，在那剧烈旋转的旋涡里面，竟然出现了一个个巴掌大小的黑影。

　　这些黑影是活物。

　　似乎，正在旋涡中游动着！

　　看到这些黑影，杜仲双目一瞪，难掩震惊。

　　这旋涡中水流的惯性和冲击力堪比海啸，别说是动物了，就算是人也根本不可能承受得住。

　　那么，在这种情况下，这巴掌大小的黑影，怎么可能在旋涡中，如此肆意的游动？

　　好像完全不受旋涡的旋转惯性力道的影响一般。

　　这让杜仲很是震惊。

　　“这，怎么可能？”

　　杜仲暗自震惊的呢喃道：“这是什么东西？”

　　就在这时。

　　“滋！”

　　手腕上突然传来一个微小之声，杜仲只感觉手腕一紧，脑中突然传来蛟龙兴奋的话声。

　　“居然是它。”

　　蛟龙很兴奋，话声都在止不住的颤抖着，说道：“是灵鱼，是灵鱼啊！”

　　“什么？”

　　杜仲立刻用精神力跟蛟龙交流。

　　因为他真真切切的感受到了蛟龙的兴奋，猜到这水下之物肯定不一般，绝对不能让大魔头察觉。

　　“灵鱼。”

　　蛟龙重复了一句，说道：“我感应到它们的气息了，没错，就是灵鱼。”

　　“灵鱼是什么？”

　　杜仲追问。

　　“灵鱼是天下最补之物。”

　　蛟龙立刻张口，说道：“你也可以把它们理解为，鱼中的修行者，但是源于先天不足的缘故，他们虽然能以天地能量凝身聚体，但却无法将能量消化修炼，在常年不断的吸收天地能量却又无法消化的情况下，这些天地能量会凝聚成能量精华，完全融合到灵鱼的身体里，也就是说灵鱼的身体其实就是天地能量的精化。”

　　“什么？”

　　杜仲彻底的震惊了。

　　灵鱼？

　　全身都是天地能量精化的鱼？

　　也就是说，吃了这种鱼，就相当于吃了天地能量精华？

　　“还等什么？”

　　就在杜仲满心震惊的时候，蛟龙的话声再度传来，说道：“还不赶快去抓，能抓多少抓多少，最好把这些灵鱼，全给抓了。”

　　“可是……”

　　杜仲挑眉。

　　他得想个好办法，在大魔头不怀疑的情况下入水，否则一旦被大魔头察觉，想要多抓灵鱼可就没那么容易了。

　　心念及此。

　　杜仲立刻转目朝大魔头看去。

　　此刻，大魔头正在转目四望，观察着这个巨大旋涡的整体。

　　“奇怪？”

　　杜仲刻意张口，话声很大。

　　“你发现了什么？”

　　大魔头转过头来，身形一动，闪身来到杜仲身前，面带疑惑之色的看着杜仲。

　　“这大旋涡里，怎么会有小旋涡？”

　　杜仲指着身前不远处，一个小旋涡说道。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑。

　　“不如，我下去看看到底是怎么回事，怎么会突然出现这么大旋涡，而且大旋涡里还有小旋涡？”

　　杜仲张口问道。

　　“不行。”

　　大魔头立刻摇头，张口说道：“你可是我的宝贝，留着你还有大用，而且这旋涡来得太突然，下面到底有什么东西还不确定，你这一下去，要是死了的话可怎么办？”

　　“我就那么容易死吗？”

　　杜仲不爽地说道。

　　“对。”

　　大魔头理所当然的直接点头。

　　杜仲苦笑。

　　的确。

　　落在大魔头眼里，杜仲的确很容易死。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　大魔头突然间眉头一挑，一双眼睛死死的盯着前方一米外的水面，在那里他居然看到了几道巴掌大小的黑影，在水里游来游去。

　　“这是什么东西？”

　　望着那水下的黑影，大魔头面带疑惑的询问出声。

　　“不知道。”

　　杜仲直接摇头。

　　他知道，大魔头问的，就是灵鱼。

　　“这世界上居然有能在旋涡里肆意游动的动物？”

　　大魔头脸上，难得的露出好奇之色，对着远处的几名手下挥了挥手，张口说道：“你们几个，下去给我把这个奇怪的东西抓上来！”

　　“且慢。”

　　杜仲右手一抬，转目望着大魔头，张口说道：“你不是想让我给你效力吗，我帮你去抓。”

　　说罢。

　　不等大魔头张口拒绝，便是身形一动，直接纵身一跃，跳了下去。

　　“停下！”

　　大魔头立刻出声阻止，右手一把虚抓，试图把杜仲给抓回来。

　　可惜。

　　杜仲没等他抓到杜仲，杜仲就已经跳入水中，被大巨大旋涡的旋转惯性，卷向海下深处。

　　“妈的！”

　　大魔头怒骂。

　　他没有想到，杜仲居然如此的果决。

　　刚说跳，就跳下去了。

　　而这边。

　　“扑通……”

　　一入海。

　　伴随着落水声响，杜仲立刻就感觉到一股巨大无比的吸引力，直接拉扯着他的身体，飞速的朝水下深入。

　　“定！”

　　在汹涌的海水乱流中，杜仲赶紧调动起体内的能量来，将身型稳定住，然后直接撑开一个能量罩，在身周形成一个圆形的真空。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息着，杜仲语带震惊地说道：“好强大的力道。”

　　虽然有能量护罩的保护。

　　但是杜仲却依旧被这汹涌的水流，冲得很不舒服，毕竟能量也是需要他自己来控制的，水流冲击在能量护罩上的力度，他也可以清楚的感应到。

　　“好在稳住了，不值于被旋涡卷走。”

　　说话间，杜仲咧嘴一笑，一边转目在水中搜索着灵鱼，一边张口道：“难得遇上一次这种大补之物，可得抓够本才行……”


第四百八十九章 巨大漩涡的原因！

　　“还抓什么，直接吃。”

　　伴随着话声传来，蛟龙嗖的一声从杜仲手腕上蹿了出来，直接显化真身，一边抵抗着旋涡的惯力，一边在飞速的游动出去，张口就将身前的灵鱼，吞到腹中。

　　见状。

　　杜仲也不迟疑，立刻就朝着前方的一条灵鱼蹿了过去。

　　虽然灵鱼拥有着可以在旋涡中肆意游动的特殊能力，但是它们毕竟是鱼，即便满身都是能量，也跟普通鱼没什么两样。

　　在能量的加持下，杜仲很轻松的就抓到了一条灵鱼。

　　抓到第一条灵鱼，杜仲没有急着吃。

　　反而拿到眼前仔细的观察起来。

　　只见。

　　这鱼呈银色，通体半透明，无骨无刺。

　　“放心吃，没毒。”

　　蛟龙的话声，突然在杜仲脑中响起。

　　闻言。

　　杜仲咧嘴一笑，他知道蛟龙这是在提醒他赶紧吃呢，毕竟灵鱼这种东西可不好遇到，从稀有度上来说，比之奇果还要更加的稀少。

　　“吃！”

　　应了一声，杜仲立刻张开嘴巴，一口咬了下去。

　　原本。

　　杜仲以为这一口咬下去，肯定跟吃活鱼没什么区别。

　　可是，出奇的，杜仲竟然没有那种感觉。

　　在咬到灵鱼的时候。

　　杜仲手中的灵鱼，竟是在瞬间花成了一股能量精华，如同溪流一般，杜仲甚至都不用吸，这股能量精华就自然而然的灌入到了他的体内。

　　“好纯净的能量精华……”

　　杜仲惊呆了。

　　因为他清楚的感觉到，这股能量精华，竟是比他之前辛辛苦苦锤炼出的能量，还要更加的纯净。

　　还更加的容易吸收。

　　“好东西，可不能浪费了。”

　　惊喜间，杜仲立刻转头，将目光转移到其他的灵鱼身上，身形一动，便是立刻扫荡了过去。

　　短短不到三分钟时间，杜仲就将这个巨型旋涡中的灵鱼，全都吃了下去。

　　因为都是能量精华的缘故，根本不撑肚子，杜仲想吃多少都可以。

　　……

　　旋涡上方。

　　“还不上来？”

　　站在海龟壳上，大魔头挑着眉头，面带疑虑之色的盯着水下，却久久不见杜仲的身影。

　　“难道，这东西很难对付？”

　　大魔头很清楚杜仲的实力，一般的动物根本不可能会是杜仲的对手，就算一些能修炼能量甚至成精的对手，也很难伤到杜仲。

　　可是，杜仲已经下去好几分钟了。

　　唯一的解释就是这东西不好对付，要么就是出事了。

　　想到这里。

　　大魔头猛的转头。

　　不远处，几名待命的手下，立刻走了过来。

　　“你们几个下去看看发生了什么情况，顺便把水里面的东西给我抓一个上来。”

　　大魔头张口下令。

　　“是。”

　　七名手下，立刻应声。

　　收到命令，七人一一下海。

　　一分钟后。

　　“哗啦……”

　　一人从旋涡中冲了出来，直接跃到龟背上。

　　“下面什么情况？”

　　大魔头张口问道。

　　“看不清楚。”

　　这名手下立刻张口，说道：“下面的水流涌动太激烈，根本看不清楚里面的情况，但是可以肯定下面没有发生战斗。”

　　“恩。”

　　虽然听起来是好消息，但是听到报告的大魔头脸色却是瞬间阴沉了下去。

　　既然没有发生战斗。

　　那杜仲怎么还不上来？

　　难不成，跑了？

　　“东西呢？”

　　大魔头面色阴冷的询问。

　　“这呢……”

　　手下立刻举着双手走上前来。

　　大魔头转目一看。

　　只见，这人手上，空荡荡的一片，根本什么东西都没有。

　　“啊？”

　　似乎是反应慢了半拍，这名手下瞥了自己的手掌一眼，结果却发现什么东西都没有，顿时就脸色大变，慌忙解释道：“是鱼，是鱼，我明明抓在手里的，怎么会突然不见了？”

　　“哼！”

　　大魔头冷哼，说道：“我再给你一个机会。”

　　闻言。

　　那人不敢有半点迟疑，立刻就一跃跳进旋涡。

　　“鱼？”

　　等人走后，大魔头才暗暗呢喃。

　　一开始，他看到那些黑影的时候，也认为是鱼，但是他又不敢相信，鱼能在这么大的旋涡里肆意的游动。

　　如今，听到手下的汇报，他才终于肯定，水下的东西的确是鱼。

　　只是，什么鱼能做到如此地步？

　　思考着。

　　大魔头继续朝着水中望去。

　　至于杜仲？

　　他可不怕。

　　且不说在这大海上，杜仲绝对逃不出他的手掌心，就算杜仲真的逃了，他也有办法让杜仲自己回来。

　　别忘了，杜仲可是中了他精心研制的剧毒啊。

　　“哗啦……”

　　就在这时，一个破水声传来。

　　又一名手下破水而出。

　　等他们前来上交战利品的时候，却发现手中居然什么东西都没有，他们在水里抓到的鱼，消失了。

　　这种情况，让大魔头很是惊奇。

　　“不能带出水的鱼？”

　　心中的好奇越发的浓了。

　　七名手下，都相继的出现了同样的事情，明明已经抓到了鱼，但是离开水以后，鱼就消失不见了。

　　而此时。

　　水下。

　　将这个旋涡中的鱼扫荡掉大半，正准备将那些旋涡表面上的零零散散的几条也抓来吃掉的时候，杜仲却突然看到有人下水了。

　　毫无疑问。

　　这些人，就是大魔头的手下。

　　“发现了吗？”

　　杜仲心头一动。

　　如果真发现的话，那么上面那些零散的灵鱼可就动不得了。

　　一旦上去，肯定会被大魔头给发现，到时候强行抓回去，可句没有继续吃灵鱼的机会了。

　　想到这里。

　　杜仲转目四望。

　　结果却发现，周围已经空荡荡的一片了。

　　“先到下面去看看，是什么东西引起的旋涡，然后再借机冲到附近的旋涡里去，继续吃灵鱼。”

　　瞬间打定主意。

　　杜仲立刻朝着旋涡中心靠了上去，然后放弃掉抵抗力，任由自身被旋涡卷入深海。

　　当然。

　　能量护罩依旧存在。

　　周围，越来越黑，水压也越来越大。

　　整整下沉了二十多秒，杜仲才感觉旋涡变小了许多，然后低头朝着下方一看，脸色瞬间惊变。

　　映入眼眸中的。

　　是一张巨大的嘴巴。

　　“灵鱼！”

　　杜仲圆瞪着双眼，脸上尽是不可置信的神色。

　　他看到了。

　　这旋涡的尽头出，居然是一条巨大无比的灵鱼，这个灵鱼的嘴巴正含着千米旋涡的底部，就好像是在仰头喝水一般，在不端的吸吮着。

　　旋涡。

　　从这条灵鱼的嘴巴里延伸出来。

　　原本仅有一米大小的旋涡中心，升腾到海面上的时候，就变成了直径千米的巨大旋涡。

　　“小水龙！”

　　身形一动，从旋涡中挣脱出来，退到十米开玩，水流平稳的海域中，杜仲一脸惊骇的立刻调动精神力给蛟龙传音。

　　“谁是小水龙？”

　　蛟龙的回应声传来。

　　“你快过来，我好像发现了了不得的东西。”

　　杜仲立刻又回应道。

　　“了不得的东西？”

　　蛟龙一愣，旋即立刻回应道：“我马上来。”

　　不到十秒钟的时间。

　　“嗖……”

　　蛟龙就从远处的另外一个旋涡里，快速度游了过来，很快的就冲到了杜仲身前。

　　“你发现了什么了不得的东西？”

　　盯着杜仲，蛟龙问道。

　　“这个。”

　　杜仲伸手往前一指。

　　蛟龙疑惑的顺着杜仲的手指，朝着前方望去。

　　这一望。

　　“我的天？”

　　蛟龙顿时就傻眼了，一脸震惊的望着眼前这条巨大无比的灵鱼，张口说道：“怎么会有这么大的灵鱼？”

　　仔细看去。

　　这灵鱼的身体，约莫有五米高，嘴巴有一米宽大，身长达到了惊人的十多米。

　　“这算是了不得的东西吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“算，肯定算啊！”

　　从震惊中回过神来，蛟龙异常激动和兴奋的张口说道：“好东西啊，咱们五五分？”

　　“这能吃得下吗？”

　　杜仲愕然道。

　　“必须能！”

　　蛟龙回了一句，便是张大嘴巴，猛的就朝着这巨大的灵鱼扑了上去，准备开吃。

　　可就在蛟龙刚刚有所动作的时候。

　　“啵！”

　　那巨大的灵鱼，突然就闭上了嘴巴，然后转头朝杜仲和蛟龙看了过来。

　　旋涡还依靠着惯性在维持着。

　　出奇的。

　　看了杜仲和蛟龙一眼之后，那灵鱼竟是猛的一转头，就立刻朝着远处游了出去。

　　“快抓住它，别让它跑了。”

　　蛟龙赶紧提醒杜仲。

　　“好。”

　　杜仲身形一动，立刻冲上前去，想都没有多想，就一把抓住了灵鱼的尾巴。

　　虽然灵鱼跟普通的鱼没什么两样。

　　可即便如此，能长到这么大的鱼，也有着属于它自身的力量。

　　灵鱼使劲的挣扎着。

　　那巨大的力道，差点把杜仲给甩出去。

　　可就在这时。

　　“咔嚓！”

　　突然，一个脆响声传来。

　　正在剧烈挣扎的灵鱼，瞬间就静止了下来。

　　举目望去。

　　蛟龙正咬着灵鱼的脑袋。

　　“下半截是你的，赶紧吃，要不然化成能量散掉的话，就太可惜了。”

　　蛟龙的话声响起。

　　杜仲立刻张大嘴巴，一口咬在灵鱼的尾巴上。

　　一龙一人，一前一后。

　　蛟龙咬着鱼头，杜仲咬着鱼尾，成对立之势。

　　这灵鱼连挣扎的机会都没有，便是在俩人的嘴下，直接化成了一股浓浓的能量流，分别灌入蛟龙和杜仲的口中。

　　“唰唰唰……”

　　成吨的能量精气，鱼灌而入，让杜仲和蛟龙感觉到无比的舒爽。

　　很快。

　　吞完巨型灵鱼所化的能量精气，杜仲又立刻转目看向远处的几个大旋涡，说道：“既然这里有，那其他旋涡的下面也肯定有，快跟我走，咱们得用最快的速度，把这些巨形灵鱼全部解决掉……”


第四百九十章 狂吃！

　　“其他旋涡？”

　　听到杜仲的催促声，蛟龙浑身一颤，眼中猛的就迸发出一丝璀璨的精芒来，目光也瞬间锁定了前方不远处的那个巨型旋涡。

　　“没错。”

　　杜仲一边朝着前方的那个巨型旋涡飞身而去，一边点头说道：“我刚才观察过，诱发这种巨型旋涡的，就是巨型灵鱼，至于那些小灵鱼，应该是生活在巨型灵鱼体内的，巨型灵鱼张开嘴巴吸水，从而形成旋涡，那些小灵鱼也就自然而然的从巨型灵鱼的口中游出来了。”

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　蛟龙兴奋了。

　　他还真没想到这一点。

　　“大魔头已经有所察觉了，咱们得赶快。”

　　杜仲继续催促说道：“这周围，还有八个巨形旋涡，也就是说还有八条巨型灵鱼存在，在大魔头发现之前，咱们必须得抓紧，能吃多少吃多少。”

　　“好。”

　　蛟龙应了一声，立刻就尾随在杜仲后面，快速的游了上去。

　　“按照这种情况下去，要不了多久大魔头就会下海，在他下海之前，必须把大灵鱼全部吃掉，至于小的就无所谓了。”

　　杜仲挑着眉头说了一句，旋即立刻补充道：“我们分开，以最快的速度，先把大型灵鱼给解决掉。”

　　“我去那边。”

　　蛟龙没有丝毫迟疑，听到杜仲的话后，就立刻转身迎向另外一个方向，朝着远处的巨型旋涡飞冲了上去，把近在眼前的这个巨型旋涡留给杜仲。

　　……

　　海面上。

　　“恩？”

　　正在等待着手下汇报的大魔头，脸色突然一凝。

　　在他眼前。

　　原本旋转得异常快速的巨型旋涡，竟是突然就放缓了下来，虽然旋转依旧在持续着，但却并没有了之前那般快速，看样子再过上一小会，这一片的海面就会恢复平静。

　　“哗啦……”

　　就在大魔头疑惑的转望四周观察之时。

　　一阵破水声突然传来。

　　转目望去。

　　只见。

　　有三名手下，相继从水中冒出头来，但却没有任何一个人敢破水而出，除了脑袋以外，其他部位全都泡在海水中。

　　三人虽然在不同的位置。

　　但是距离这游动缓慢而平稳的巨型海龟，却都保持在三米左右的距离。

　　“圣主。”

　　刚从水中冒出头来，三人就齐声呼喊。

　　大魔头望向正前方之人。

　　只见。

　　此人双手捧于身前，在那一双捧成碗一般的手中，一条银色的半透明的灵鱼，正在四处蹿动着寻找出口。

　　“圣主，就是这种鱼。”

　　这人张口报告。

　　“居然真的是鱼？”

　　大魔头脸上闪过一抹惊奇之色，然后张口问道：“这鱼有什么特殊的地方？”

　　“没有。”

　　手下立刻回答一声，张口说道：“就是很普通的鱼。”

　　“普通的鱼？”

　　大魔头双眼一眯，嘴角勾勒起一抹冷笑，说道：“既然是普通的鱼，那你吃一条让我看看。”

　　显然。

　　大魔头并不相信手下的话。

　　毕竟，这鱼可是能在那巨型旋涡中，肆意游动，丝毫不受惯性阻力的怪鱼，这种鱼怎么可能普通？

　　“这……”

　　水中，这人迟疑了。

　　他又不傻。

　　大魔头知道这种鱼不普通，他又怎么可能不知道，他之所以说普通，就是害怕大魔头让他以身试法而已，没想到到头来还是躲不掉这一劫。

　　这种鱼，谁都没有见过。

　　也不知道吃下去会发生什么事，会不会含有剧毒？

　　面对未知的事物，即便是大魔头亲自下令，这人也难以干脆利落的去做。

　　“哼！”

　　见手下居然敢违背自己的命令，大魔头双眼一眯，右手凌空一抓。

　　“咔嚓！”

　　那名还在迟疑的手下，连丝毫反映都没有，便是脖子一扭，横死当场。

　　另外俩人见状，脸色大变。

　　可就在这时。

　　大魔头直接转过头来，望向另外一个漂浮在水面上的手下，张口说道：“你吃！”

　　“是。”

　　这人哪敢迟疑，当即就立刻潜入水中，在大魔头看得到的情况下，张大嘴巴，两三口就把捧在手中的灵鱼吃到了肚子里。

　　不吃就死。

　　吃，不一定死。

　　这个道理，他还是懂的。

　　另外一边，第三人则是暗暗的松了一大口气，庆幸大魔头没有选择他。

　　稍许。

　　“哗啦……”

　　吃掉灵鱼的那人，再次冒出头来。

　　“圣主。”

　　这人刚一冒头，就一脸震惊的望向大魔头，语气中满是惊喜的张口说道：“这鱼不但没有任何问题，而且还全都是能量，根本就没有吃肉的感觉！”

　　“什么？”

　　大魔头一惊，张口问道：“你说，你吃到的不是鱼肉，而是能量？”

　　“对。”

　　这名手下十分肯定的点头。

　　“你上来。”

　　大魔头张口下令。

　　闻言，这人立刻飞身而上，来到大魔头身边。

　　“你吃。”

　　大魔头转过头，朝第三人下令。

　　同样不敢犹豫，第三人立刻潜入水中，把灵鱼给吃了。

　　反正已经有人吃过了，也没中毒什么的，所以到他这里，也没那么担心了。

　　“真的。”

　　刚吃完，这第三人就立刻冒出头来，满面激动的张口说道：“圣主，他说的是真的，这个鱼完全是能量做的，吃下去的都是能量。”

　　“再抓一条来吃。”

　　大魔头继续下令。

　　他有些不敢相信，这海里怎么会有，完全用能量做成的鱼？

　　如果真如他们所说，那这鱼岂不是比奇果更好更强？

　　见大魔头不相信。

　　那第三人立刻由潜入海中，重新抓了一条灵鱼，当着大魔头的面给吃了。

　　随后。

　　其余的三人，也都纷纷的从水下冒出头来，在大魔头的命令下，都把抓到的灵鱼吃了。

　　大魔头满心怀疑的一试，就过去了十分钟。

　　十分钟后。

　　六名手下都没事，而且一个个还摩拳擦掌的准备继续抓灵鱼来吃。

　　“难道，真有这么神奇的鱼？”

　　呢喃间。

　　大魔头身形一动，就直接跃入还中。

　　瞄准了远处的一条灵鱼，凌空一抓，瞬间就把灵鱼抓到眼前，然后张嘴一口咬下去。

　　咬到灵鱼的瞬间，大魔头脸色剧变。

　　嘴巴一动。

　　立刻就将一整条灵鱼，全部都给吸到肚中。

　　“海珍啊……”

　　眼中精光一闪。

　　大魔头立刻开始快速的吃起附近的小灵鱼来。

　　……

　　深海中。

　　十分钟的时间，杜仲已经吃掉了五条巨型灵鱼，那边蛟龙也吃掉了三条，还剩下最后一条巨型灵鱼。

　　“这条给你了，快吃。”

　　一直用精神力观察着大魔头的杜仲，发现大魔头已经下海，显然是已经发现了灵鱼的存在，所以立刻就传音给蛟龙，催促了起来。

　　“好。”

　　蛟龙知道杜仲已经吃了五条巨型灵鱼，而且这最后一条巨形灵鱼距离他很近，距离杜仲还有一些距离，所以也不推托，直接就游了上去，没等这最后一条巨型灵鱼反应过来，便是大张着嘴巴，狠狠一口咬了上去，立刻就开始强行吞吃起来。

　　而此时。

　　漂浮在海面上的大魔头，正在四处寻找灵鱼。

　　毕竟他捕食灵鱼的速度，实在是太快了。

　　眨眼间。

　　就将得附近的灵鱼捕食一空。

　　目光，也转移到了其他的巨型旋涡内，继续快速捕捉。

　　……

　　深海中。

　　杜仲赶来，与蛟龙碰头在一起。

　　“不行了，我吃撑了。”

　　见到杜仲，蛟龙说了一句，身形就猛的一缩，立刻就化成手镯，返回到杜仲的手腕上，说道：“我要休息一段时间，好好的消化吸收一下。”

　　“好。”

　　杜仲点头。

　　他也感觉撑得紧。

　　即便已经突破到了神变后期中段，身体对能量的容纳程度得到了极大的提升，杜仲也感觉撑得紧。

　　这可是整整五条巨型灵鱼啊。

　　也好在是能量，若是真实的鱼肉的话，就算给杜仲一百个肚子，杜仲也绝对吃不了这么多。

　　“差不多该上去了。”

　　深深的吸了口气，稍微的平缓了一下饱撑感，杜仲这才一边抬头，一边朝着海面上游去。

　　与此同时。

　　海面上那剧烈旋转的巨型旋涡，也都逐渐的减缓了旋转的速度，慢慢的平静了下来。

　　没一会儿。

　　所有旋涡就全都消失了。

　　而随着旋涡的消失，那些肆意的在旋涡中游动的灵鱼，竟是逐渐的淡化了下去，眼看就要消失。

　　“恩？”

　　见状，大魔头脸上立刻就涌现出一抹急切之色。

　　“旋涡消失了，这些鱼也会跟着消失吗？”

　　心念一动，大魔头赶紧继续寻找，试图在灵鱼彻底消失掉之前，多吃一些。

　　与此同时。

　　“哗啦……”

　　一阵破水声传来，自深海中游动而上的杜仲，直接破水而出。

　　“快抓鱼！”

　　见到杜仲，大魔头立刻张口，说道：“这些鱼都是奇珍，它们很快就要消失了，赶紧抓几条吃。”

　　“奇珍？”

　　杜仲摆出一副疑惑的面孔来。

　　“别问那么多，能抓到就吃。”

　　大魔头回了一句，然后自顾的开始抓了起来。

　　而这边。

　　见到大魔头那急切的想要抓灵鱼来吃的模样，杜仲轻轻的转过头，嘴角一勾就笑了起来。

　　大魔头果然发现了。

　　可即便发现了又能如何？

　　他现在急切的想要吃的，不过是杜仲和蛟龙吃剩下的残羹剩饭而已，况且这些灵鱼马上就会消失，就算给他抓，他也抓不到多少了。

　　那边。

　　大魔头瞥了杜仲一眼，发现杜仲动也没动，立刻就认为杜仲是在怀疑自己，根本不想抓鱼吃。

　　当即就冷笑一声，暗骂杜仲傻。


第四百九十一章 好好吸收！

　　“虽然是些残羹剩饭，但是能多吃一口，总归是好的。”

　　转望着附近海水中，游荡的零星几条灵鱼，杜仲暗暗的呢喃一声，然后身形一动，继续抓着吃了起来。

　　五分钟后。

　　未能消失的灵鱼，被杜仲和大魔头，以及大魔头的六名手下，全部抓来吃完。

　　“唰唰唰……”

　　吃完灵鱼。

　　众人立刻破水而出，朝着不远处，依旧缓慢的在海面上游动着的大海龟飞了过去。

　　“你刚才去干什么了？”

　　刚到海龟背上，大魔头就立刻朝着正在打饱嗝的杜仲看了过去，并张口询问起来。

　　“到海里察看旋涡形成的原因。”

　　杜仲张口应声道。

　　“我让你抓鱼，你跑去查看旋涡形成的原因？”

　　大魔头不满的冷哼一声，然后张口问道：“查出什么了？”

　　“什么都没有查到。”

　　杜仲耸了耸肩膀，说道：“这些旋涡就好像是凭空出现的一样，深海里的水流异常的平稳，旋涡是怎么成形的，我也没搞懂。”

　　“你能搞得懂才奇怪。”

　　大魔头冷声一笑，然后张口问道：“吃了多少条鱼？”

　　“四五条吧。”

　　杜仲回道。

　　“不错。”

　　大魔头满意的点点头，然后张口道：“好好吸收吧，这对你的实力提升有很大的好处。”

　　“我自然明白。”

　　杜仲虽然脸上一片淡漠，但心里却是很兴奋。

　　原本。

　　他还怕大魔头会发现，他吸收了太多灵鱼的能量精华，可没想到大魔头对他吸收了这么多的能量精化，居然表现得无动于衷，甚至还摆出一副鼓励的样子，似乎是希望杜仲赶紧把实力提升上去。

　　“看样子，这后面要面临的事情，怕是真没有想像中的那般简单了。”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　他跟大魔头是敌对的。

　　可在这种情况下，大魔头却如此的希望他能快速提升实力，想来杜仲的实力越高，后面成事的几率也就越大。

　　杜仲也知道。

　　接下来要面对的事情非同小可，所以自然也不敢耽误，立刻就在海龟背上盘坐了下来，开始吸收炼化体内那撑得满满的能量精华。

　　……

　　华山深处，唤龙山。

　　巨大广场中央的唤龙台上，三位战神齐齐降临，扫望着广场上密密麻麻的武林人士。

　　“今天，是举行最终决战的日子。”

　　星雨流张口，说道：“经过一天一夜的筛选，擂台战前十名已经出来了，这一次总决战的最终结果，将以自身实力来排名，而不再使用积分制度，当然总决赛的对战顺序，依旧会按照之前的积分顺序来进行。”

　　“本次总决赛，因为没有淘汰制度，只有排名制度的原因，规则有些变化。”

　　“首先，将进行的是，前十名的积分对战。”

　　“依旧是积分第一的对战积分最末尾的。”

　　“如此筛选出前十名。”

　　说到这里。

　　星雨流转头看向身旁的夫子。

　　夫子轻轻点头。

　　在众人的注视下往前迈出一步，然后右手轻轻往前一划。

　　“轰隆……”

　　原本耸立在广场上的十座擂台中，突然就有五座开始震颤起来，一边震颤着一边开始下沉。

　　“咔嚓！”

　　当得一个清脆的咔嚓声响的传来，整个广场上便只剩下了五座擂台。

　　这一幕。

　　叫所有在场的武林人士，都大大的吃了一惊。

　　然而。

　　还没等众人从震惊中回过神来，星雨流又再度开口了。

　　“我宣布。”

　　扫望着众人，星雨流张口说道：“第一战，开始！”

　　话声落下。

　　十人各自飞身到擂台之上。

　　战斗展开。

　　这第一轮的目的就是决出前五，因为同样使用积分排行对战制的缘故，第一轮战斗很快的就结束了。

　　最终。

　　青竹，依旧稳夺第一。

　　周家圣女，周颖儿位列第二。

　　不可值地三大家族之一，商家，商天亘位列第三。

　　十三大武林世家之一，胡家族长，胡半仙位列第四。

　　莲花山，紫嫣红，位列第五。

　　“第一轮结束。”

　　战罢，星雨流张口，说道：“下面，进行第六至十名的排位战。”

　　话声落下。

　　夫子再度出手。

　　广场上，又有四座擂台降下，仅剩下唯一的一座擂台。

　　“第二轮的排位战为混战，率先脱离擂台的为第十名，最终留在擂台上的为第六名。”

　　说话间。

　　众人的目光都集中在了第六名到第十名，这五人的身上。

　　五人中，有三人来自武林各大世家，有俩人来自莲花山。

　　这俩人。

　　正是凌老大和凌老二俩兄弟。

　　“因为是混战，此番擂台战可以联手，也可以单打独斗，最终结果决定一切。”

　　说到这里。

　　星雨流张口道：“五位参赛者，请上擂台吧。”

　　话声落下。

　　五人立刻飞身上了擂台。

　　可刚一上台。

　　来自三个武林世家的三人，立刻就站到了同一阵线上，将凌老大和凌老二孤立了出来。

　　“老二，看样子咱们要被围攻了。”

　　凌老大笑着说道。

　　“就凭他们？”

　　凌老二不屑的冷哼一声，说道：“要是一个一个来，我可以打十个！”

　　“哈哈，说得好。”

　　凌老大仰天大笑一声。

　　然后，双目一瞪，直视着对面三人，张口震喝道：“我们莲花山，在公平的情况下，从不仗势欺人，你们大可放心，就算我们是兄弟，也不会联手夺名。”

　　“至于你们？”

　　“大可随意！”

　　说到这里。

　　凌老大转头，对着凌老二说道：“二弟，你不要出手，切让我先来，让我会一会他们这些武林世家之人，到底有几斤几两重。”

　　“好。”

　　凌老二笑着应声。

　　听得凌家俩兄弟的对话，围观人群中立刻就传来阵阵赞叹声。

　　这才是真正的汉子。

　　这才是真正的武者！

　　对面。

　　聚集在一起的三大家族之人的脸色，却是在瞬间就阴沉了下去。

　　“别说我们欺负你。”

　　其中一人站出身来，指着凌老大说道：“咱们，一对一！”

　　“有种。”

　　凌老大朝对方竖起大拇指。

　　就在这时。

　　“开始！”

　　星雨流一声令下。

　　凌老二立刻就地盘坐下来，摆出一副看戏的模样，面带轻笑的等待着。

　　凌老大则是直接走到擂台中央。

　　对面，也有一人走了出来。

　　“唰。”

　　俩人身形齐动，瞬间就火力全开的疯狂碰撞在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的对撞声不断传来。

　　这边。

　　凌老二看得一脸的自在。

　　因为他可以清楚的看到，在对战中凌老大已经占据了上风，要将对手击败，不过是时间的问题。

　　对面，同样坐着观战的两人，可就不同了。

　　见到凌老大占据上风，这俩人的脸色就忍不住的变了，若是被凌老大淘汰掉一人的话，双方的人数不就对等了，到时候真拼起来，他们还真打不过凌家俩兄弟。

　　可是，海口已经夸出去了。

　　如果在这个时候突然出手偷袭凌老大的话，岂不是要被天下人耻笑？

　　俩人面色凝重的继续等待着。

　　三分钟后。

　　“砰！”

　　随着一个震响声的传来，与凌老大对战之人，一个不小心，被凌老大以一记重拳，狠狠的砸在胸口，直接就被砸得远远的飞了出去，落到了擂台外。

　　“第十名，何家，何文兵！”

　　星雨流的话声，适时的响起。

　　与此同时。

　　擂台上。

　　“大哥，你先休息一下，这一战换我来。”

　　凌老二站起身来喊道。

　　“好。”

　　凌老大点点头，飞身来到擂台边缘处，盘坐恢复起来。

　　凌老二走到擂台中央。

　　对面又来一人。

　　此人名叫林青云，是武林十三大世家之一，林家的中流砥柱。

　　“莲花山，凌老二。”

　　凌老二走上前来，报了一下姓名。

　　“林家，林青云！”

　　林青云回了一句。

　　然后。

　　“嗖嗖……”

　　俩人同时一动，林青云用剑，凌老二徒手，俩人各自带着无比犀利的能量劲气，瞬间就碰撞在了一起。

　　“当当当……”

　　金铁交响声传来。

　　在手无寸器的情况下，凌老二只能用能量来与对方的长剑碰撞。

　　这一战，打得比上一场还要激烈。

　　在疯狂的对撞中。

　　俩人都受了一些轻伤。

　　但是即便如此，凌老二却依旧占据着上风，而且还一点一点的压制着对方。

　　眼看句要将林青云彻底压制下去，夺得此战胜利的时候。

　　那边等待着的另外一人脸色一变，朝着正在盘坐恢复的凌老大看了一眼，眸中闪过一丝精芒，当即就身形一动，趁着凌老大还没恢复过来，直接就冲入战局，与林青云联手，疯狂的对着凌老二一通猛攻。

　　擂台下。

　　“呜……”

　　围观者人群中，传来一阵嘘声。

　　可这俩人却根本顾不得，疯狂进攻凌老二的同时，每一击都极为凌厉。

　　遭受到突袭。

　　凌老二一时被反应过来，便是立刻落入了下风，最终在二人的疯狂围攻下，无奈被逼出擂台。

　　“第九名，莲花山，凌二！”

　　星雨流再次出声宣布。

　　擂台上。

　　凌老大依旧没有恢复过来。

　　刚逼走凌老二的俩人，互相对视一眼，然后同时飞身而上，直接朝着凌老大就猛攻了上去。

　　这一下，周围传来的嘘声更大了。

　　就在这时。

　　“噌。”

　　一直盘坐恢复的凌老大，猛的就睁开了双眼，见到自己的兄弟被淘汰，对面俩人还联手偷袭上来的时候，凌老大瞬间暴怒，双手在擂台上一拍，整个人便是轰的一声，宛如炮弹一般，带着一股无比狂暴的能量劲气，朝着攻来的俩人，无比凶猛的撞了上去……


第四百九十二章 紫嫣红，第五！

　　“砰！”

　　巨大的撞击声，轰然传来。

　　带着满腔的怒火，凌老大直接与对方俩人激斗在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的打斗声，连绵不绝的传来，看得围观众人，纷纷惊叹不已。

　　大家都知道。

　　能排到这前十名的，每一个人都拥有着强大无匹的实力，在这种情况下，凌老大以一敌二，却丝毫不乱，反而还跟对方俩人打成了个平手，这让众人很是震惊。

　　或许是因为对方俩人太狡猾、太无耻的缘故，所有围观者竟是都纷纷的为凌老大鼓起劲来，希望凌老大能将这俩人都打下擂台。

　　只可惜。

　　事情却并没有围观群众所想的那么简单，虽然论实力，凌老大要比对方俩人中的任何一个都强，但毕竟是以一敌二。

　　在激烈的交手百余招之后。

　　凌老大的能量就被消耗掉了接近一半，而对方俩人却只消耗掉了三分之一，在这种情况下，局势逐渐的开始扭转了过来。

　　俩人联手，继续对凌老大展开凌厉的压制。

　　毫无疑问。

　　在俩人的压制下，凌老大很快的就陷入了劣势，虽然身处劣势的凌老大依旧在疯狂的抗争着，可最终还是源于能量的快速消耗，导致被俩人联手打下擂台。

　　“第八名，莲花山，凌大！”

　　当凌老大被俩人联手逼出擂台的瞬间，星雨流再度张口。

　　场下。

　　围观群众，发出一阵持续了很久的嘘声。

　　擂台上仅剩的俩人，脸色都很难看，虽然赢得了好的名次，但俩人在武林人士心目中的映像，已经彻底变坏了，甚至还连累到了俩人的家族。

　　在围观众人的嘘声中，俩人互出阴招，互相敌对。

　　很快的就分出了胜负。

　　“第七名：林家，林青云。”

　　“第六名：马家，马俊材。”

　　……

　　随着名次的宣布，第二轮擂台战，终于是落下了帷幕。

　　“下面，进行前五名夺位战！”

　　唤龙台上，星雨流继续宣布，说道：“最终的前五名夺位赛，将于唤龙台上举行。”

　　说着。

　　夫子站出身来，右手一挥。

　　广场上剩下来的唯一一座擂台，也在快速的震颤中，快速下降消失。

　　与此同时。

　　“轰隆……”

　　巨大的广场，在疯狂的颤抖声中，整齐升腾起来，升了足足有五米，才停止下来。

　　原本唤龙台离地有十米。

　　经这么一升，唤龙台与地面广场的距离，便只剩下了五米，方便众人观看。

　　唤龙台上。

　　三位战神同时迈步而出，凌空走到距离唤龙台十米左右的半空。

　　“第一战！”

　　扫望着早已在唤龙台旁边准备着的，位列前五的五位高手，星雨流张口道：“由积分排名第一的青竹，对战积分排名第五的紫嫣红。”

　　话声落下。

　　“嗖嗖……”

　　青竹和紫嫣红，身形一动，直接飞身而上，同时落定在唤龙台上。

　　没有多余的废话。

　　俩人一上场，就直接开战。

　　虽然知道紫嫣红是莲花山的人，但是青竹却并没有留手。

　　毕竟，他来参加武林大会的目的，就是为了夺得武林盟主之位，因此他不敢有丝毫的松懈。

　　这边，好不容易走到这一步，紫嫣红自然也不愿放弃。

　　战斗并未持续太长时间。

　　最终，青竹胜出。

　　第二战。

　　积分排名第二的周家圣女周颖儿，迎战积分排行第四名的胡家族长，胡半仙。

　　这一战也没有任何悬念。

　　周颖儿以绝对的强横之姿，横扫胡半仙，夺得胜利。

　　第三战。

　　积分排名第三，不可知地商家的商天亘对战积分排行名名列第四位的胡半仙。

　　结果，商天亘胜出。

　　至此。

　　青竹、周颖儿和商天亘确立了前三的位置。

　　第四战。

　　紫嫣红，迎战胡半仙。

　　最终紫嫣红落败于胡半仙手下。

　　这一站，也彻底的确定了，紫嫣红和胡半仙的准确排名。

　　“第五名：莲花山，紫嫣红。”

　　“第四名：胡家，胡半仙！”

　　这个结果，似乎都在众人的预料中。

　　在众人看来。

　　这前五名之争，最没有争议的就是第四第五名，因为紫嫣红和胡半仙，跟五人中其他三人相比起来，的确有些弱。

　　前名五之睁的最大看点，还是在前三名的排序上。

　　周颖儿和商天亘就不用多说了，顶着不可知地周家和商家的帽子，这俩人的实力定然是极为强大的存在。

　　青竹，虽然之前在武林中并没有什么名气，但是自从武林大会开始之后，他就成为了所有人都不敢忽视的存在。

　　杜仲退出武林大会之后，青竹更是以一己之力，夺得积分排行榜的第一名。

　　由此可见。

　　青竹的实力，丝毫不比周颖儿和商天亘差。

　　在这种三人都拥有着强大实力的情况下，前三名的排位，就有些变幻莫测了，到底谁能最终问鼎，谁也拿不准。

　　除了这一点之外，前三排序最吸引人的地方，就是这三人的实力都非常强劲，对战过程也定然会异常的精彩和激烈。

　　“有请，前三甲上唤龙台。”

　　半空中，星雨流张口。

　　“唰……”

　　三人，立刻飞身而出，同时落定于唤龙台上。

　　一上台。

　　三人就自然而然的形成对立之势。

　　只不过，这对立之势看起来，似乎有些不对劲。

　　凝目一看。

　　唤龙台上，青竹与周颖儿互相对视着，俩人都摆着一副毫不让步的神情，至于那商天亘，却是直接被俩人给晾在了一边，根本不去搭理。

　　好像，都不把商天亘放在眼里似的。

　　“能走到这一步，你运气不错。”

　　周颖儿对着青竹，漠然说道。

　　“看样子，你好像已经忘记我之前对你说的话了。”

　　青竹淡然一笑。

　　“哼。”

　　周颖儿冷哼一声，瞥了一眼站在一旁，一直都没有说话的商天亘，这才张口说道：“看来，这武林盟主之位，只会在你我二人之中产生了。”

　　闻言。

　　那商天亘脸色一沉，神色阴沉的扫了周颖儿一眼之后，才堪堪的发出一个冷哼。

　　“接下来，举行前三名争夺战！”

　　等三人都登上唤龙台，星雨流才张口说道。

　　这一刻。

　　所有人都兴奋了起来。

　　他们等待的就是这个时候。

　　真正的大战，终于是要开始了。

　　“第一战。”

　　扫望着唤龙台上的三人，星雨流张口说道：“由积分排行第一的青竹，对战积分排行第三的商天亘！”

　　说罢。

　　右手虚空一抓。

　　唤龙台上的周颖儿，立刻就被抓着飞离了出来，在距离唤龙台七八米开外的半空中停住身形。

　　“开始！”

　　星雨流一声令下。

　　擂台上。

　　青竹面带微笑，对着商天亘抱了抱拳，张口道：“请。”

　　“请。”

　　商天亘也回以一礼。

　　随后，俩人同时摆出应战之姿。

　　这边。

　　青竹以指为笔，凌空虚画。

　　那边，商天亘右手一捏，一股湛蓝色的能量自其涨心喷涌而出，直接凝聚成了一柄能量长枪。

　　这长枪，三尖两刃，看上去极为霸气。

　　“战。”

　　长枪刚凝成，商天亘便是身形一动，直接破风而行，带着一股无比犀利的劲气，宛如一头公牛一般，直接就朝着青竹凶猛的冲撞了上来。

　　此刻。

　　青竹正在挥手画阵。

　　经过之前对青竹的观察，商天亘早就已经查清楚了青竹的战斗方法。

　　以阵为器而战。

　　商天亘很清楚，一旦青竹的阵成，那么在接下来的战斗中，他就很难压制住青竹了，而他唯一的机会，就是在青竹还位刻画出阵图之前，先打乱青竹的节奏，让青竹无法刻画出阵图，并施加最为凶猛的攻势，一举将青竹拿下。

　　“咻……”

　　尖锐的破空声，骤然袭来。

　　青竹眉头一挑。

　　举目之时，那携带着恐怖能量劲气的三尖两刃枪，已然攻到了身前。

　　“哼。”

　　面对着那攻到身前的三尖两刃枪，青竹面色一沉，冷冷的哼了一声，然后脚步一点，脚底下竟是突然就生出一团风来。

　　脚下生风，青竹身形一动，便是立刻就闪烁到了五米开外，就宛如瞬间移动一般，瞬间躲开商天亘的进攻。

　　“什么？”

　　商天亘大惊。

　　就在爱刚才，青竹闪身躲避的时候，他分明看到青竹脚下出现了一个巴掌大小的阵法，青竹脚下的那一团风，就是在那个阵法中凝聚成形的。

　　之前。

　　青竹一直都没有使用过这一招来增加速度，如今这一用，立刻就把众人给吓了一跳。

　　包括远观的周颖儿。

　　也忍不住的眯起了双眼。

　　因为，青竹刚才所展现出来的速度，实在是太快了，快到连她都看不清楚，真正的就好像瞬间移动一般。

　　“阵法吗？”

　　与商天亘一样，周颖儿也注意到了青竹脚下出现的那个巴掌大小的阵法。

　　望着青竹，周颖儿眯起双眼来，一双眼眸左右转动着，不知道在思考着什么。

　　擂台上。

　　“三步金莲阵！”

　　躲掉商天亘的攻击之后，青竹的双手立刻在身前一画，快速的画出一朵金色莲花来，这金莲阵图成形的瞬间，猛的绽放出一层金色光芒，然后突然就消失了。

　　再看青竹。

　　浑身上下，竟是隐隐的被一层金色的能量星点给包裹了起来。

　　就仿佛身披金纱一般，有些蒙胧，有些神秘。

　　“哼。”

　　商天亘不满的冷哼。

　　他的计划没有成功，接下来就必须要面对阵图加身的青竹了，可即便如此，也不代表青竹一定能赢，他也不是完全没有胜算……


第四百九十三章 青竹，胜！

　　“我就不信，我商天亘，赢不了你一个玩阵法的小子。”

　　商天亘脸色阴沉。

　　而这边。

　　有了三步金莲阵的加持，青竹的脸色却是变得轻松了起来。

　　三步金莲阵。

　　从字面上来释义，这个阵法的作用应该是增强自身的灵敏度和身法，事实也的确如此。

　　只不过。

　　除了增强身法之外，这三步金莲阵还有一个巨大的优点。

　　那就是进攻。

　　所谓的三步，并不是逃跑或者闪避，而是聚力。

　　三步聚力成金莲！

　　这边。

　　青竹那轻松的脸色落在商天亘的眼里，瞬间就变成了嘲笑和讥讽，他还清楚的记得，之前青竹和周颖儿是怎么无视他的。

　　这让他心里憋着一肚子的火。

　　“战！”

　　怒吼声起。

　　商天亘猛的一跃，高高的将手中的三尖两刃枪举过头顶，然后远远的一枪砸落而下。

　　随着商天亘的动作，其手中那柄湛蓝色的能量长枪，竟是爆发出一道巨大的枪影，这枪影完全由能量劲气凝聚而成。

　　没有搀杂丝毫的能量。

　　带着一股，似要将青竹撕裂成碎片的恐怖气息，直接就对着青竹的脑袋，猛劈而下。

　　那气势。

　　骇人至极。

　　完全由能量劲气凝聚而成的长枪，带着那欲要劈碎唤龙台的气势，带着一阵雷鸣般的轰响声，垂直砸落。

　　“好强的攻击。”

　　望着那从天而降的巨型长枪，青竹深深的吸了口气，原本有些轻松的脸色，也逐渐的变得凝重了起来。

　　从一开始。

　　他就知道商天亘实力强横。

　　之所以不把商天亘看在眼里，就是因为他清楚的知道，周颖儿才是他真正的敌人，所以他才会把注意力一直集中在周颖儿的身上，没想到这一点，却激起了商天亘的怒火，导致商天亘爆发出了比之前更加强横的攻势来。

　　“给我滚！”

　　眼看攻击即将落实，商天亘怒声暴喝。

　　似乎已经看到了青竹被自己砸出擂台的一幕，仿佛已经将胜利握在了手中一般。

　　可就在这时。

　　“一步幻叶。”

　　青竹嘴巴一张，低语呢喃的同时，脚步轻轻往前一踏。

　　随着脚步的落下。

　　“啵……”

　　一声如涟漪波荡般的声响传来。

　　凝目看去。

　　其脚下的虚空中，竟是波荡起了一层金色涟漪，如同水纹一般朝着四面扩散出去，在扩散的同时，一大一小两个金黄色的荷叶，悄然在其脚下凝聚成形。

　　这荷叶就宛如那饱含生命力的普通植物一般，青竹的脚踩落在其上的时候，竟还微微的颤动了几下。

　　随着荷叶的颤动。

　　“嗡……”

　　一道金色光圈，波荡而出，伴随着嗡鸣声。

　　金色光圈划过。

　　青竹的身形，突然就没了。

　　就在那巨大的三见两刃长枪落下的同时，青竹的身形，又再一次凭空的消失了。

　　一如之前一般。

　　就在攻击即将落实的时候，又一次消失了。

　　“砰！”

　　就在青竹消失的瞬间，那巨大的三尖两刃枪，重重的轰击在唤龙台上，引起一阵巨大无比的轰响声。

　　整个唤龙台，都因此二疯狂的震动了起来。

　　可仔细一看。

　　却又发现，唤龙台没有受到丝毫的损伤，地面上甚至连个印痕都没有。

　　震动也仅仅持续了十秒钟，就彻底的停止了下来。

　　“跑了？”

　　“真的跑了？”

　　“这速度也太快了吧？”

　　“这那里还是速度，简直就是瞬间移动啊。”

　　“有这一招在，青竹已经立于不败之地，这商天亘还拿什么跟他比？”

　　围观群众纷纷惊叹。

　　因为青竹在这一战中所表现出来的实力，实在太强了。

　　而另一边。

　　一直观战的周颖儿，也在杜仲躲掉这一击的同时，微微的挑起了眉头，稍许眼中突然就迸发出一抹精芒。

　　仿佛是看透了什么似的。

　　擂台上。

　　“啊！！！”

　　商天亘彻底的怒了。

　　“你这个缩头乌龟，就只会跑吗？”

　　商天亘很清楚，只要青竹一直使用这瞬间移动之术，他就永远也不可能赢得胜利，所以他唯一能使用的，就只有激将法。

　　必须用激将法，刺激青竹，让青竹与他正面对战，他才有机会战胜青竹。

　　“跑也是实力的一部分。”

　　青竹的声音传来。

　　商天亘转头一看。

　　发现。

　　青竹，居然就站在他的身后，脚下那一片金黄色的荷叶，依旧在微微的浮动着。

　　“哼。”

　　望着青竹，商天亘冷声张口道：“若你也跑，我也跑，那还比什么，永远也比不出个结果来！”

　　“这可不一定。”

　　青竹面色淡然的摇着头，张口说道：“我能躲过你的攻击是我的实力，至于你能不能躲掉我的攻击，那就得看你的实力了。”

　　“来啊！”

　　商天亘双目一瞪，张口喝道。

　　“好。”

　　青竹咧嘴一笑，然后脚步往前一踏。

　　其脚下的荷叶上，再次绽放出一层璀璨的金芒，这金芒一出现，便是聚集成球状，看上去就好像一颗蛋，又好像是一个还未绽放的花苞。

　　“一步凝果。”

　　淡淡的话声，从青竹的口中传来。

　　这一次。

　　青竹没有瞬间移动，反而继续停留在原地。

　　当得脚下的花苞成型之后。

　　青竹有再往前踏出一步。

　　“一步金莲！”

　　话声起。

　　其脚下那一个宛如蛋一般金色的花苞，立刻就在能量鼓动间，一层一层的朝着四面绽放，瞬间就幻化成了一朵金黄色的莲花。

　　而青竹，正踏足于莲花的正中央。

　　“轰……”

　　就在这金莲形成的瞬间，一股极为恐怖的气势，徒然自青竹的体内爆涌而出，宛如气浪一般，朝着四面滚涌而去。

　　“什么？”

　　感受到这股气势，商天亘的脸色瞬间惊变。

　　当这股气浪从他身上扫过去的时候，他心里竟是生出了恐惧和害怕。

　　仿佛，根本无法抗拒一般。

　　“我不信，我不信……”

　　商天亘疯狂的摇着脑袋，满是不服的大喊着。

　　与此同时。

　　被其紧紧握在手中的三尖两刃枪，也在同时震颤了起来。

　　仔细一看。

　　原来，商天亘正疯狂的朝三尖两刃枪中灌注能量，看样子似乎是准备把全身的能量，都灌注到这炳本就是能量体的长枪中，与青竹绝一死战。

　　“莲爆！”

　　青竹猛的暴喝出声。

　　话声出口的同时，脚下的金莲一闪，竟是化做一道金色的光线，宛如那从天而降的彗星一般，拖着长长的尾巴，带着一股欲要灭世的气息，轰然朝着上天亘撞了上去。

　　而这边。

　　商天亘也在同一时间，猛的挥舞手中每那一柄被灌满了能量的长枪，带着一股一往无前的气势，破空般的朝着那金莲迎撞了上去。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　巨大的震响声起。

　　在众人的眼中，那轻盈如纸片一般的金色莲花，在与三尖两刃枪碰撞的瞬间，就轰然爆炸，爆发出一团宛如太阳一般的金黄色光芒，将得整个唤龙台都完全的笼罩了起来，让人根本看不清楚其中的情况。

　　“谁赢了？”

　　“两个人都好强。”

　　“是啊，虽然看上去青竹的金莲很强大，但是商天亘的这一击也丝毫不差啊。”

　　“商天亘可不是傻子，在这一击发出之前，他早就将全身的能量灌注于长枪之中了，这股能量若是爆发出来，也不会亚于这金莲。”

　　“这么说，俩人岂不是又拼成了平手？”

　　“这倒不会，毕竟这是俩人的最后一击了，能量上的对撞，终归是要有一个落败的。”

　　“会是谁呢？”

　　……

　　刺目的金光依旧还在笼罩着唤龙台。

　　围观者门，也都强撑着眼皮，忍着那金光刺目的疼痛，寻找着这一长大战的最终结果。

　　终于。

　　在短暂的平静了十多秒后，一个破空声突然传来。

　　“咻……”

　　闻声望去。

　　唤龙台上，一道人影倒飞而出。

　　“是他？”

　　“没想到，居然是他。”

　　“败了，当真败了。”

　　“唉，可惜啊。”

　　“这天之骄子，第一次出现在世人面前，就败在了这里……”

　　众人纷纷叹息。

　　但一个个也都觉得，这个结果，还在情理之中。

　　因为。

　　被震飞出唤龙台的人，是商天亘。

　　不可知地三大家族中的人才，在武林中都有不小的名气，因为他们都登上了武林至尊榜，排在前列的还不少。

　　可唯独这个商天亘，从未在武林中，也从未在武林至尊榜上出现过。

　　因为这人自打出生那一天开始，就因极佳的资质，而被商家秘密培养，别说是在武林中，就算在不可知地内部，其他俩家也很少知道关于商天亘的消息。

　　也正是因为没有太多消息的缘故，周颖儿才会对商天亘如此的不在意。

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　毫无疑问。

　　这就是商天亘的使命，只可惜他败了。

　　可即便如此，他依旧惊人。

　　“第一战，青竹，胜！”

　　星雨流站出身来，出手帮商天亘稳住身形，然后张口宣布道：“第二战，由积分排名第二的周颖儿，对战积分排名第三的商天亘。”

　　“为了公平起见，第二战将在一个时辰后举行。”

　　“在此期间，大家尽可于擂台上比试切磋。”

　　说完。

　　星雨流后退一步。

　　夫子站出身来，再度将那十座擂台，从广场上召唤出来。

　　与此同时。

　　商天亘一脸阴沉的返回唤龙台上，盘坐着修炼恢复了起来。

　　青竹则是直接飞身到了一旁的半空中，凌空盘坐而下的同时，开始闭眼恢复……


第四百九十四章 盟主之争！

　　一个时辰后。

　　周颖儿VS商天亘！

　　因为仔细的观察过商天亘与青竹之战，并从俩人的交战中，看到一些东西之后，商天亘在周颖儿的眼里，也不在是之前种没有威胁的状态。

　　“第二战，开始！”

　　随着星雨流的宣布，完全恢复过来的商天亘再次以参赛者的身份立身于唤龙台上，而在其对面，周颖儿一席白衣，神色一如既往的冰冷淡漠。

　　“早就听说，周家新一代的圣女拥有着天纵之资，傲立于武林年轻一辈之顶端，今日我便要好好看看，所谓的天纵之资到底强在何处。”

　　似乎已经从败给青竹的阴影中走了出来，望着周颖儿，商天亘面色漠然的冷声喝道。

　　“我的对手不是你，是他！”

　　听得商天亘的话，周颖儿神色不动，只是简单的瞥了商天亘一眼，便是转头朝着正在闭目修养的青竹指了过去。

　　这种动作，竟是又给商天亘一种，周颖儿根本不把他放在眼里的感觉。

　　毕竟，他才刚刚输给青竹。

　　周颖儿这话，明显就是在说，败在青竹手上的商天亘，根本不配做她的对手。

　　这让商天亘，怎能不怒？

　　“狂妄！”

　　商天亘怒哼。

　　“我不喜欢废话。”

　　周颖儿漠然应了一句，然后右手一动，直接就将其手中那一柄镇岳尚方剑给拔了出来。

　　随着长剑出鞘。

　　周颖儿浑身上下，顿时就爆发出一股无比强横而凌厉的气息来。

　　“哼。”

　　感受到周颖儿身上爆发出来的能量气息，商天亘双目一凝，手中的三尖两刃枪，再次凝结成形。

　　“幽烛劲！”

　　手中长剑一挥，周颖儿直接施展出曾经用来对付过杜仲的幽烛劲来。

　　幽烛劲是周家最为顶级的一种功法，这种功法没有招式，拥有的是对自身能量的无限锤炼之法。

　　犹记得。

　　当日，杜仲闯入不可知地，与周颖儿大战之时，也是靠着剑丹之力，才能与其抗衡。

　　从这一点来看。

　　这幽烛劲，绝对算得上是周颖儿的一大底牌。

　　一上场就使出幽烛劲，周颖儿的目的已经很明显了，就是想要借此机会，以最快的速度，一举击败商天亘。

　　这边。

　　见到周颖儿直接使出幽烛劲，商天亘先是脸色一变，然后却又猛的一咬牙关，脸上浮现出一抹狠色。

　　“玄鸟图腾！”

　　双手一动，将手中的三尖两刃枪朝着头顶一仍，商天亘立刻将双手聚于胸前，快速的结出一个极为简单的手印。

　　随着手印成形。

　　被其仍到头顶的三尖两刃枪，突然就汽化一般的在半空中溃散了开来，这些溃散开的能量，在快速的涌动中，又再一次凝形。

　　只不过，这一次所凝的不再是长枪，而是一只玄鸟。

　　这玄鸟通体呈淡蓝色。

　　其型如燕，却又体型巨大。

　　“恩？”

　　见到玄鸟，周颖儿的脸色惊变。

　　身为不可知地三大家族之首，周家的圣女，她对商家还是有一些了解的。

　　在商家数千年传承中，都流传着一句话。

　　“天命玄鸟，降而生商！”

　　如今。

　　从古书上依旧可以清楚的查到，殷商之图腾，就是玄鸟。

　　商家也是从那时传承下来的，图腾自然也继承了上古先贤。

　　毫无疑问。

　　除了神兵之外，这玄鸟图腾就是商家最大的倚仗，就连周颖儿都没有想到，商家居然会把玄鸟图腾教给这个从未出世过的商天亘。

　　不过。

　　虽然面色凝重，但周颖儿却并不害怕。

　　正如他也得到了镇岳尚方剑一样，商天亘得到玄鸟图腾，也是理所应当的。

　　“战！”

　　没有半句废话。

　　手持镇岳尚方，周颖儿身形一动，带动着周身气流，在擂台上形成一阵强大无比的风压，凶猛的朝着商天亘攻了上去。

　　“鸣。”

　　商天亘张口暴喝。

　　就在周颖儿攻上前来之时，那一只巨大的，宛如活物一般盘旋在其头顶上空的玄鸟，突然就张开嘴巴，长鸣了一声。

　　然后，双翼一动，便是直接冲着周颖儿的攻击，硬生生的撞了上去。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　一声脆响传开。

　　凝目看去。

　　那巨大的玄鸟，在迎上周颖儿攻击的瞬间，竟是嘴巴一张，直接就咬住了周颖儿手中的镇岳尚方剑。

　　这一咬。

　　周颖儿的攻势，顿时就被阻断了下来。

　　“斩。”

　　在长剑被玄鸟咬住的同时，周颖儿脸色一寒，直接催动幽烛劲，覆盖到镇岳尚方的剑刃之上。

　　试图，以幽烛劲那恐怖的穿透力，直接将玄鸟给劈开。

　　可是。

　　当得幽烛劲爆发，在玄鸟的嘴巴上，硬生生的拉出一条小口子的时候，那玄鸟突然动了。

　　只见其咬着长剑的嘴巴依旧紧闭着，下半身往前一挺，在双翼快速煽动的同时，一双宛如铁勾一般的利爪，立刻就朝着周颖儿的脑袋，凶猛的袭抓了上来。

　　“找死。”

　　周颖儿脸色一沉。

　　“镇岳尚方，给我镇压！”

　　宛如银铃般的怒喝声，从周颖儿的口中传开。

　　话声刚起。

　　被玄鸟死死叼在嘴中的镇岳尚方剑，突然就开始剧烈的震颤起来，在这种震颤间，一丝丝金色的能量，自剑刃中波荡而出。

　　与幽烛劲相融。

　　这宛如丝线一般的金色能量，竟是瞬间，就在玄鸟的嘴啄上，撕裂出了一道口子。

　　“噌！”

　　抓住时机，周颖儿一把将镇岳尚方剑从玄鸟的口中拔了出来。

　　然后身形一动。

　　“嗖……”

　　直接冲天而起。

　　“破山！”

　　冲上高空，周颖儿徒然张口，冷冷的吐出两个字来。

　　而随着其话声的落下。

　　其手中的镇岳尚方剑，骤然一颤，一个宛如龙吟般的剑鸣声，惊天乍响。

　　剑鸣声起。

　　一层层冰蓝色的能量，骤然自镇岳尚方剑中爆涌而出，眨眼间便是凝聚出了一柄，足足有十多米长的巨大能量虚影。

　　“给我镇压！”

　　一双眼，漠然的盯着下方唤龙台上的商天亘和那只巨大的玄鸟，周颖儿右手猛的一举，那巨大的剑体虚影，直接刺向上空。

　　然后。

　　随着其手臂的挥舞。

　　“咻……”

　　剑体虚影往下劈落的同时，竟然在悄然间溃散分裂，化做五道剑影。

　　这剑影，每一道都有两米长。

　　剑影凝成的瞬间，便是齐齐暴射而出，首尾相连，排成一行。

　　带着一股无比凌厉的劲气。

　　瞬间划破虚空。

　　凶横无比的砸落在那仰天长鸣的玄鸟身上。

　　“嘣嘣嘣……”

　　一连三声脆响。

　　前三道剑影，毫不留情的砸落在玄鸟的背上，将得那极为高傲的玄鸟，砸得从半空中直接摔落在唤龙台上。

　　三声脆响之后。

　　那第四道剑影，直接就穿透了玄鸟的后背，就宛如钉子一般，将玄鸟直接钉在了唤龙台上。

　　与此同时。

　　第五道剑影却是悄然一转，直接对着一旁，正在焦急的准备控制玄鸟反击的商天亘，暴射而去。

　　“什么？”

　　商天亘惊骇了。

　　他没有想到，自己引以为傲的天命玄鸟，居然会被打得如此的不堪。

　　而且，周颖儿的攻势，快到让他害怕。

　　“散！”

　　眼看玄鸟无法从镇岳尚方剑的镇压中挣脱出来，第五到剑影又攻到了眼前，商天亘不敢有丝毫的迟疑，立刻就将天命玄鸟散掉，瞬间将能量全部调动而来，于身前凝成一个厚厚的能量圆盾。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　震天的冲撞之声响起。

　　第五道剑影，在没有受到丝毫阻拦的情况下，狠狠的冲击在商天亘身前的能量圆盾上，恐怖的能量劲气，轰然爆发。

　　在唤龙台上，形成了一次巨大的爆炸。

　　在爆炸中。

　　商天亘身前的能量圆盾，瞬间就被炸得四分五裂，整个人也被那恐怖的能量劲气，冲撞着远远的飞离唤龙台。

　　“第二战，周颖儿，胜。”

　　“本届武林大会第三名：商天亘！”

　　星雨流连续张口宣布。

　　那边。

　　商天亘面色骇然的望着，从高空中飘落而下，缓缓落步于唤龙台上的周颖儿，脸上尽是不甘之色。

　　可输了，就是输了。

　　结果已成定局，排名都已经宣布了，他还能如何？

　　无奈。

　　商天亘只得撑着身子，返回商家阵营，盘腿恢复起来。

　　一旁，夏家。

　　“没想到，商家的天命玄鸟之术，居然会落在他的头上，我一直以为会传给商易呢。”

　　“这商天亘倒也算是奇才，能在武林大会上走到第三名的位置，也已经证明他不是一般人可以比拟的了。”

　　“切，那是因为我们夏家对这武林大会没兴趣，要不然前三名又怎会有他商天亘的位置？”

　　“嘘……”

　　唤龙台上。

　　周颖儿的目光，落定在不远处，盘坐于半空中的青竹身上。

　　似乎是完全恢复过来了，又似乎是因为听到了第二战结束，青竹恰巧就在这个时候，睁眼醒了过来。

　　睁眼的瞬间。

　　目光，就与周颖儿对视在了一起。

　　望着周颖儿，青竹淡然一笑，站起身来，迈步走进唤龙台。

　　遇刺同时。

　　星雨流，身型一闪，来到唤龙台的正中心处，分别看了青竹和周颖儿一眼，才转过头来扫望着在场的所有武林人士，张口说道：“接下来，最终决战。”

　　“胜者，为武林盟主！”

　　这话一出。

　　在场所有人都忍不住的激动了起来。

　　武林盟主之争，终于是来了。

　　牵动着所有人的武林盟主之位，最终会落在青竹的手里，还是会迎来华夏武林中难得一见的女盟主……


第四百九十五章 战杜仲，先过我这一关！

　　“为表公平，盟主争夺战将在一个时辰后举行。”

　　星雨流的话声传来。

　　与之前一样。

　　周颖儿才刚刚大战过一场，自然是需要好好休息一番，恢复到巅峰状态才能继续战斗。

　　擂台上。

　　“请。”

　　青竹朝周颖儿做了个请的手势，示意周颖儿赶紧恢复，似乎是对这最后有一场战斗，已经有些迫不及待了似的。

　　一个时辰的时间，过得极为的缓慢。

　　所有围观者的目光，都来回在青竹和周颖儿的身上打转，大家都在等待着最终决赛的到来。

　　天色黄昏。

　　等了整整两个小时之后。

　　星雨流的身影，终于又再一次出现在了唤龙台上。

　　与此同时。

　　一直盘坐恢复的周颖儿，也像是掐准了时间一般的睁开了双眼，依旧面色冰寒的站起身来。

　　“我宣布，最终决战，青竹对战周颖儿。”

　　说话间，星雨流转目朝俩人看了一眼，张口道：“现在开始！”

　　话声落下。

　　星雨流的身形，也凭空消失在了唤龙台上。

　　“我说过，武林盟主只会在你和我之间产生。”

　　望着青竹，周颖儿张口说道。

　　“当然。”

　　青竹了然的点点头，补充道：“我也说过，你的对手是我，只有过了我这一关，你才有资格去找他。”

　　“哼。”

　　周颖儿脸色一沉，说道：“武林盟主的位置，你拿不走。”

　　“这可不一定。”

　　青竹咧嘴一笑。

　　那笑容，人畜无害，看上去极为的阳光，与满脸冰霜的周颖儿，形成了非常强烈的对比。

　　“是吗？”

　　周颖儿冷声一笑，张口道：“就凭你那三步金莲阵？”

　　“看样子，你应该是察觉到了些什么。”

　　青竹张口道。

　　“事先准备好躲闪之法，再以攻之法伪装成躲闪之法，攻其不备，这种手段我可不会上当。”

　　周颖儿鄙夷道。

　　的确。

　　在青竹与商天亘的战斗中，她就清楚的看到，在商天亘动手之前，青竹就已经非常隐秘的在脚下步下了瞬移阵法。

　　之所使用的三步金莲阵，其实是攻击阵法，但是无论从名字还是从招式上来看，这三步金莲真都与躲闪阵法无二。

　　青竹就是依靠这一点，从而降低了商天亘的戒心。

　　并在最后，一击爆发，将商天亘打出擂台。

　　算起来。

　　这倒也正如周颖儿所说，哪一战，青竹并不是用真正的实力将商天亘打败的，而是用了一个小心机把商天亘给戏耍了。

　　“不愧是周家圣女。”

　　青竹赞叹。

　　唤龙台下，围观者听到俩人的对话，都是忍不住的露出一副副惊诧的面孔来。

　　谁也没有想到。

　　青竹跟商天亘一战的内情，居然是这样的。

　　而那边。

　　商家人则是一个个脸色阴沉。

　　自己家的天才被人给戏耍了，自然很是不爽。

　　“来吧。”

　　似乎是懒得再跟青竹废话，周颖儿直接挥起手中的镇岳尚方剑，朝着青竹一指，便是极为凌厉的张口道：“战！”

　　“请。”

　　青竹淡然一笑，极为绅士的伸手，摆出一个请的手势。

　　“哼。”

　　周颖儿冷哼一声，手腕翻转，镇岳尚方剑在手中舞出一朵剑花的同时，身形一动，就带着一股冰冷至极的寒意，丝毫不留情的，直接冲着青竹就猛冲了上去。

　　手中长剑所过之处。

　　虚空中，响起阵阵龙吟般的破风剑鸣之声。

　　这边。

　　望着周颖儿猛冲上来。

　　青竹深深的吸了一大口气，然后神色一怔，张口低喝道：“三花聚顶！”

　　话声出口。

　　脚尖点地，身子就宛如风中的落叶一般，悄然飘散着往后退去。

　　在后退的途中。

　　青竹右手一握，四面八方立刻涌来一股漆黑如墨的能量流，聚集在一起，快速的凝聚成一只手臂粗细的毛笔。

　　“嗖嗖嗖……”

　　毛笔凝成，青竹立刻挥笔虚画。

　　每一笔出去，都是会在身前的半空中，留下一道如同墨汁一般的痕迹。

　　第一道痕迹为点。

　　退出三步，青竹再挥毛笔，于虚空中留下一个半圆。

　　再退三步，又在虚空中留下一撇。

　　就这样，每退三步，青竹都会在虚空中刻下一个笔画。

　　可就在这时。

　　“给我破。”

　　猛攻而来的周颖儿，却丝毫不留手，直接挥舞着手中的镇岳尚方剑，势如破竹一般，直接将青竹刻印在虚空中的笔画，直接斩碎。

　　第一画，第二画，第三画……

　　剑芒所过之处，那些笔画，尽皆溃散。

　　在半空中，留下一层层如同墨汁一般的雾气。

　　可即便如此。

　　青竹却依旧在缓缓的后退中不断的刻画着。

　　……

　　“他这是在干什么？”

　　“难道是在布置某种大型阵法？”

　　“不是吧，这阵法是一体的，那里有这种一笔一画的，而且这些笔画都是分开的，根本无法聚成阵图啊。”

　　“依我看，周颖儿是看准了青竹的弱点，知道在布置出阵图之前，青竹的战斗力非常的弱小，所以想一股作气，不给青竹布阵的机会，直接将青竹击败。”

　　“这么一说，那青竹岂不是已经落入了下风？”

　　“这还不够明显吗，你看他一直在后退，别说战斗了，连正面跟周颖儿碰撞的勇气都没有，这都不算落入下风的话，什么才算落入下风？”

　　围观众人议论纷纷。

　　在众人眼中，青竹已经毫无疑问的被周颖儿给压制住了。

　　只要被周颖儿追上，青竹必败！

　　唤龙台上。

　　在不断的后退中，青竹很快的就被逼迫到了擂台边缘，若再继续后退，就会掉出擂台，直接落败。

　　周颖儿也注意到了这一点，手中的攻势，也变得更加的凌厉了起来。

　　“啪嗒！”

　　在众人紧张的注视下，青竹一脚落定在擂台边上。

　　所有人都屏住了呼息。

　　等了那么久，才好不容易等到这最后的决战，谁都不希望，这一战会如此滑稽的落幕，虽然都认为青竹已经落入了下风，但是所有围观者，都在暗暗的给青竹加油，希望青竹能逃过这一劫，给他们带来一场战争养眼的大战。

　　“呵呵……”

　　落步在擂台边缘，望着瞬间攻到身前的周颖儿，青竹突然就咧嘴笑了起来。

　　见状，周颖儿脸色一变。

　　与此同时。

　　青竹挥手，在身前的虚空中，轻轻的一点。

　　“嗡……”

　　一阵低沉的嗡鸣声，骤然炸响。

　　眼看周颖儿的攻击就要落在青竹身上的时候，之前被其劈碎的那些悬浮在虚空中的笔画，竟是奇迹般的恢复了过来，并且仿佛拥有着意识一般，唰的一闪，就整齐的排列成了一个圆，将周颖儿围绕其中。

　　在这些笔画围绕而成的圆中，周颖儿依旧保持着手持飞剑，猛刺而来的架势，但身体却无法再前进分毫，就好像被定在了半空中一样。

　　见状。

　　全场，一片哗然。

　　“这是什么情况？”

　　“这是什么阵法？”

　　“是封印吗？”

　　“除了三大战神的气势威压之外，我还从未见过任何一个人拥有这种将敌人定住的力量。”

　　“青竹也太厉害了吧，这两次战斗中所使用的阵法，之前都没使用过啊。”

　　“他到底会多少种阵法？”

　　“这不是真的吧，如果真是这样的话，那周颖儿岂不是败了？”

　　所有人都震惊了。

　　就在前一刻，他们还笃定的认为青竹已经落入了下风，马上就要被逼出擂台认输。

　　可如今。

　　画风一转，强势的周颖儿，莫名其妙的就落入了下风。

　　这让众人实在是想不通。

　　唤龙台上。

　　“唰。”

　　在定住周颖儿的瞬间，青竹身形一动，就立刻闪身而出，直接从擂台边缘，冲到擂台中央。

　　与此同时。

　　“哼。”

　　病患冷的怒哼声，突然传来。

　　转目朝周颖儿看去。

　　只见，她虽然始终保持着同一个姿势，但是手中的镇岳尚方剑上，却又着剑芒在不断的吞吐。

　　就好像，正在跟围绕在她身周的那些笔画拔河一般。

　　事实也的确如此。

　　三花聚顶阵，是一种能够催动些须天地规则的阵法，利用至简的图纹，引发天地规则的反映，从而形成特殊的效果。

　　这种效果，虽然从表面上看上去，很想是时空静止。

　　但是实际上却并非如此。

　　一共九个简单的笔画图纹。

　　在聚合为圆的时候，每一个图纹都会引动天地规则，产生或吸引、或排斥的力量，以此来限制住地方。

　　毫无疑问。

　　这一次，青竹布置出的三花聚顶阵，引动的是天地间的排斥之力。

　　九个图纹构成圆形，从四面八方同时释放出巨大的斥力，从而阻止周颖儿的攻势，并利用四面八方的斥力组合而成的巨大压力，将周颖儿的身体限制住。

　　这种阵法，虽然能在短时间内达到限制对手的目的。

　　但是一旦这种斥力的平衡被打破，那么阵法就会在瞬间被解除。

　　甚至连主动进攻都不行。

　　也正是因此，青竹才没有主动出手攻击，反而闪身回到唤龙台中央，再次挥舞起手中的毛笔，开始大肆的勾画起一个复杂繁密的阵图来。

　　“镇压！”

　　三花聚顶阵中，周颖儿面色阴冷的怒喝。

　　话声刚落。

　　手中的镇岳尚方剑，突然间轰然爆发出一阵璀璨刺目的金芒，那金芒就宛如海胆壳上那密密麻麻的尖刺一般，朝着四面滋长了出去。

　　即便在巨大的斥力之下。

　　这些金色尖刺依旧生长得极其快速。

　　几乎在眨眼间，就与那构成三花聚顶阵的九个笔画，碰撞在了一起……


第四百九十六章 结局已定？

　　“嗡嗡嗡……”

　　金色光刺，与悬浮在半空中围绕成圆的九个浓墨笔画碰撞在一起，立刻在唤龙台上，引起了一阵低沉的嗡鸣声。

　　众人凝目细看。

　　只见。

　　就在被金色光刺接触到的瞬间，那九个浓墨笔画，竟是被压制得开始无规则的蠕动了起来。

　　就仿佛是在挣扎。

　　唤龙台中心。

　　“要破了！”

　　感应到三花聚顶阵中传来的能量波动，青竹脸色微微一变，立刻加快手上的速度，继续快速的构建阵图。

　　远远望去。

　　在其身前，已然出现了一个被刻画得密密麻麻的圆形阵图，虽然阵图中的图纹看上去很密集，但青竹却依旧没有丝毫停手的意图，反而还更加快速的在阵图的空隙中，疯狂的刻画着一个个，全然不同的图纹。

　　一股极为沧桑的古朴气息，自这巨大的阵图中弥漫出来，在四周形成一股隐隐的压迫感。

　　擂台边缘处。

　　“破！”

　　金光大盛，在周颖儿的冷喝声下，那金色光刺，瞬间暴涨，将那九枚浓墨笔画，彻底崩碎。

　　“轰隆……”

　　阵法被破的瞬间，一个巨大的爆响声传开，凌厉的能量波动，以三花聚顶阵为圆心，带着一股骇人的气势，震荡着朝着四面扩散出去。

　　围观众人，纷纷震惊。

　　因为，那爆炸引发的能量波动，实在是太过骇人了。

　　震惊间。

　　所有人的目光，依旧聚焦在唤龙台上。

　　凝目看去。

　　在那爆炸之处，周颖儿身周劲风呼啸，吹得那一席白衣铮铮作响。

　　被絮乱的能量劲气包裹其中，周颖儿却表现得极为淡然，身子凌空一转，便是如同那舞动九天的彩带一般，缓缓落地。

　　劲气消散。

　　周颖儿紧眯着双眼，冷冷的望向青竹。

　　这边。

　　在周颖儿的注视下。

　　青竹挥起手中的毛笔，在身前那一副构画得满满的阵图中央，轻轻一点，然后整副阵图，立刻就开始转动了起来。

　　“不愧是镇岳尚方，居然能在这么短的时间内，破掉我的三花聚顶！”

　　转目，对周颖儿对视着，青竹先是惊叹一声，旋即又张口补充道：“不过，我这墨攻阵法，可就没那么容易破了。”

　　“是吗？”

　　周颖儿咧嘴冷笑。

　　在她看来，青竹的实力之所以很强，完全就是依靠阵法而来，在自身的力量上，青竹根本就不是她的对手。

　　因此，正如围观群众所猜测的那般，在比试刚一开始的时候，周颖儿就火力全开，对青竹发动猛攻，试图阻止青竹布阵。

　　奈何。

　　青竹在一开始并没有选择直接布置攻击阵法，反而像是知道周颖儿的意图一般，在退避中以极快的速度布置出了三花聚顶阵，以此来拖延周颖儿的攻势。

　　毫无疑问。

　　青竹选对了。

　　在利用三花聚顶阵困住周颖儿的同时，青竹快速的开始布置决杀大阵。

　　他知道，与周颖儿这种等级的高手交战，普通的阵法是没有任何作用的，战前试探只会消耗自身能量。

　　所以，青竹才布下这最强阵法，墨攻。

　　想要借此阵法，与周颖儿一绝胜负。

　　“到了你我这个程度，简单的打斗，已经没有意思了。”

　　望着周颖儿，青竹张口道：“直接定胜负吧！”

　　“正有此意。”

　　周颖儿漠然应声。

　　话声出口的同时。

　　右手一挥。

　　被其紧握在手中的镇岳尚方剑，立刻清鸣一声，像是被赋予了生命一般，直接脱手而出，冲着高空直冲而上。

　　“咻……”

　　刺耳的破空声传来。

　　举头望去。

　　那镇岳尚方剑，在冲向高空的同时，剑身四周，竟是爆发出了一层无比凌厉的剑芒，仿佛连虚空都要划破一般，散发出一股极为恐怖的巨大威压，仿佛下一刻，这天这地就要在剑刃下破碎一般。

　　长剑所向，周颖儿尾随其后，冲天而起。

　　那一席白衣，在快速的冲掠间，铮铮作响，一眼看去就与那出鞘的利刃，一般无二。

　　而这边。

　　望着冲上高空的周颖儿，青竹深深的吸了口气，控制着手中的毛笔消散的同时，双手往身前一举。

　　在虚空中，托着身前那一副刚刻画完成的墨攻阵图。

　　或许是因为刻画的太过复杂繁密的缘故。

　　这副墨攻阵图的直径，只有不到两米。

　　整体呈圆。

　　四周，有着零零散散的数道图纹，缓缓的依附旋转着。

　　“阵起！”

　　喝声出口。

　　青竹双臂，猛的一展。

　　随着其手臂的展开，那一副只有两米不到的阵图，猛的一颤，然后在缓缓往前推近的同时，竟是缓缓放大。

　　当往前推出一米左右距离的时候，这副墨攻阵图，竟是已经放大到了整整五十米的程度，将得整座唤龙台都笼罩了大半。

　　墨图阵法，在虚空中徐徐的旋转着。

　　除了那古朴的气息之外，竟是没有丝毫的能量波动溢出，反而给人一种很是悠然的感觉，就好像是一件绝世的画作藏品一般，让人根本舍不得去触碰。

　　就在这时。

　　高空中。

　　“噌噌噌……”

　　一阵阵长剑出鞘的脆鸣声传来。

　　闻声望去。

　　只见，在那高空之上，周颖儿那白衣倩影，正凌立于冷风之中，在其身后那镇岳尚方剑之上，金光暴涨，化为一座高山。

　　在金芒的笼罩下，高山巍峨，就像是周颖儿的后盾一般，散发着一股可怕的威压。

　　随着剑鸣声起。

　　周颖儿身后，那一座被金芒笼罩的高山之中，竟是有着五柄金色长剑，缓缓的冒出头来。

　　“铸五剑，镇五岳！”

　　带着一股莫名的威严，周颖儿的话声，在天地之间不断的回荡着。

　　凝目看去。

　　那五柄金黄色的长剑，齐齐自周颖儿身后那一座覆盖着金芒的高山中飞射而出，在四周呼啸了几圈之后，方才整齐的停于周颖儿身前。

　　五剑并排，剑尖朝下。

　　……

　　“早就听说不可知地周家的镇岳尚方，是绝世的神器，如今一看果然不愧神器之名。”

　　“这可不嘛，镇岳尚方说白了，就是上古王朝中的尚方宝剑。”

　　“话可不能这么说，镇岳尚方只有一把，上古时候的尚方宝剑，那里如得镇岳尚方？”

　　“没错，神器镇岳尚方，乃是西周时期昭王瑕在位时所铸造的绝世神器，西周之后，这把神器就消失了，因为有太多人崇尚镇岳尚方剑的缘故，后世的王朝，才会铸造出所谓的尚方宝剑来斩奸邪。”

　　“也就是说，这镇岳尚方是一柄正气之剑。”

　　“没错，若这周颖儿没有镇岳尚方的话，武林盟主的位置必然会落在青竹的手上，如今这镇岳尚方剑一出，青竹危也……”

　　“看来，结局已定，从气势上来看，青竹已经输了。”

　　围观众人，都被镇岳尚方剑的气势给震慑住了。

　　一个个都认为，青竹绝对不是拥有神器的周颖儿的对手。

　　然而。

　　唤龙台上。

　　青竹却依旧神色淡然。

　　在巨大的压力下，却依旧傲然的仰着脑袋，毫无惧色的与周颖儿对视着。

　　狂风呼啸。

　　俩人那单薄的身影，此刻都撑得笔直。

　　空气中。

　　弥漫着一股强大无比的压迫感，让人感觉很是压抑。

　　“镇压！”

　　突然。

　　周颖儿双手一挥。

　　在暴喝声出口的同时，身前的五柄金色光剑，轰然暴冲直下，速度快到了极至，在快速的暴冲之剑，五柄金色光剑的四周，都是在与虚空的摩擦间，燃烧起了一层炽热的火焰，就宛如那从天而降的流星，要将所有的一切，全都陨灭一般。

　　望着那暴冲而来的金色光剑。

　　青竹轻轻的把牙关一咬，双手在胸前结出一个简单的手印。

　　“蒹爱。”

　　“非攻。”

　　“尚贤。”

　　“尚同。”

　　“尊天！”

　　伴随着手印的变动，青竹嘴巴一张一合，诵念出一个个词语。

　　与此同时。

　　那巨大的墨攻阵图在如同机械一般的旋转中，赫然有着几道黑影暴冲而出，朝着那从天而降的金色光剑迎了上去。

　　下一刻。

　　“砰砰砰……”

　　震耳欲聋爆炸声，接连不断的传来。

　　强忍着那刺目的光芒，仔细望去。

　　第一柄金色光剑势如破竹。

　　将得第一道黑影冲撞震碎之后，才在与第二道黑影的碰撞间，在半空中炸裂消散。

　　此刻的天空。

　　就像是化做了一个水池一般，金色与黑色能量波动，互相绞缠着，如同水中涟漪一般，在半空中波荡。

　　而在这股能量劲气的波荡中。

　　第二把金色光剑，继续直冲而下，劈碎第三道黑影，撞向第四道。

　　“事鬼、非乐、非命、节用！”

　　唤龙台上。

　　青竹脸色凝重的继续变换着手印，张口镇喝。

　　每一个喝声传开。

　　墨攻阵图中，都是会有着一到黑影暴冲而出，这些黑影有的类似于动物，有的像是机械，有的则是纯粹的图纹。

　　“轰！”

　　第四道黑影，与第二柄金色光剑，撞击爆炸。

　　又一层金黑两色的能量涟漪波荡出去，只不过这一次能量涟漪所在的高度，却比上一次的要低了三米左右的距离。

　　第三柄金色光剑，传过能量涟漪，继续暴射而下。

　　与第五第六道黑影撞击在一起。

　　……

　　“完全没有可比性，这一场战斗，已经没有悬念了。”

　　“是吗？”

　　“不是吗？”

　　“墨子秘阵，真的比镇岳尚方差吗？”

　　“什么？墨子秘阵？”

　　“如果我猜得不错的话，接下来，就是尚方镇岳，与墨攻节葬了，真是期待啊，神器与神术的碰撞，结局究竟为何……”


第四百九十七章 盟主，青竹！

　　“轰轰……”

　　高空中。

　　第三第四柄金色光剑，在与暴射而来的黑影的碰撞间，湮灭于半空。

　　四层金黑相间的能量涟漪，仿佛组成了四重天。

　　手持神器的周颖儿，高高在上的傲立于四重天之上，而一身青衣，古朴而素然的亲青竹，则迎风直立于四重天之下。

　　破空声，依旧刺耳。

　　“咻！”

　　第五柄金色光剑，迎着那最后一道，自墨攻阵中飞出来的黑影，毫不留情的撞了上去。

　　整整九道黑影。

　　前八道，每两道抵消一柄金色光剑。

　　如今，应对这最后一柄金色光剑的，只有这孤零零的最后一道黑影。

　　能接得住吗？

　　在场的围观者，都忍不住的紧张了起来，所有人的目光，都集中在那最后的一柄金色光剑之上。

　　就连高空中。

　　周颖儿的脸上，都不由得勾起了一抹冷笑。

　　那模样，就仿佛是看到那金色光剑已经贯穿了墨攻阵图，她已经获得了胜利一样。

　　再看下方。

　　青竹那凝重的脸色，却是在高空的碰撞中，突然一变。

　　放松了下来。

　　没错。

　　不是震惊，更不是骇然，而是放松。

　　“轰！”

　　随着青竹的神情放松，一个巨大的爆响声，自高空中传来。

　　正如所有人预料的那般。

　　第五柄金色光剑，毫无疑问的将最后一道黑影撞碎，继续暴冲而下。

　　可是。

　　当得冲到墨攻阵图前的时候，光剑上闪烁的金色光芒，已然暗淡了许多。

　　“咔嚓！”

　　冲撞在阵图上的时候。

　　暗淡下去的金色光剑，就宛如玻璃一般，在一声脆响声中，悄然破碎，化为满天的碎片，消散在阵前。

　　上空。

　　“恩？”

　　周颖儿双目一凝，显然是没有料到，竟然会是这种结果。

　　“啊？”

　　“就这么没了？”

　　“看样子，咱们还是小看了青竹的阵法了啊。”

　　“本以为，这一击能直接打破阵法呢，没想到居然被挡住了。”

　　围观众人纷纷议论。

　　而唤龙台上。

　　青竹的神色依旧淡然。

　　“来吧。”

　　四处波荡的能量劲气带起的狂风，在耳边呼啸，青竹仰头望着高空中，那道凌空而立的白色身影，张口说道：“该结束了！”

　　“你认输吧。”

　　高空中，望着青竹那满是坚毅和倔强的脸，周颖儿心底仿佛有什么东西被触动了似的，竟是难得的说出这种话来。

　　“不到最后，又怎知道结局？”

　　青竹摇摇头，张口说道：“如果连再战的勇气都没有，活着跟咸鱼又有什么分别，别忘了即便是咸鱼，也有翻身之时。”

　　“哼。”

　　周颖儿脸色一沉，再度恢复了之前无比冰寒的神色，张口道：“既然如此，我便镇压了你这条咸鱼！”

　　话声落下。

　　周颖儿双手往前一伸。

　　“尚方镇岳！”

　　银铃般的话声，让人感觉无比的凌厉。

　　话声出口的瞬间，周颖儿猛的挥起双手，朝着下方一压。

　　“轰隆……”

　　在其身后那一座，被金色光芒笼罩着的能量大山，骤然升腾而起，然后随着周颖儿的手势，带着一阵如同雷鸣般的轰然之声，暴涨的同时，轰然朝着下方砸落。

　　山体，瞬间变得无比巨大。

　　就仿佛是一座真正的巍峨高山，给人一种铺天盖地之感，压得人喘不过气来。

　　凝目看去。

　　镇岳尚方剑，正在能量高山的正中心处，散发着刺目的金芒，敢与烈日争辉。

　　而下方。

　　“墨攻……”

　　在周颖儿出手的瞬间。

　　青竹也立刻调动起全部的能量，双手猛的往前一推，直接拍打在墨攻阵图上。

　　“嗡嗡……”

　　肉眼可见，就在被青竹拍打的瞬间，那墨攻阵图，突然就开始剧烈的颤动起来，就仿佛沸腾的水面一般。

　　“节葬！”

　　震天的嘶吼声，自青竹的口中传开。

　　与此同时。

　　那如同水面一般沸腾的阵法，突然爆起。

　　整整五十米的阵图之中，轰然间爆冲出来一股漆黑色，如同墨水一般的能量，冲天而起，迎着那从天而降的金色巨山撞了上去。

　　瞬息间。

　　“砰！”

　　惊天震鸣。

　　墨水一般的能量柱，狠狠的与那金色高山，狠狠的碰撞在了一起。

　　一时间。

　　仿佛天地都静止了似的。

　　两者对撞之处，一层宛如剑刃一般，无比凌厉的能量劲气，轰然暴射出去，吓得围观众人都是忍不住的发起颤来。

　　他们能感受到，这不是能量波动，而是两股强大到了极点的能量，在最为恐怖的撞击中，凝成的能量劲气。

　　这种能量劲气，甚至比青竹和周颖儿能发出的最强的攻击更强。

　　还好是在半空。

　　否则，这股能量劲气波荡一过，在场的围观者中，怕是有绝大部分都会受伤。

　　虽然受到了惊吓。

　　但所有人的目光，依旧集中在高空中，青竹与周颖儿的对拼上。

　　此刻。

　　那金色高山，似乎是受到了刺激一般，在周颖儿的控制下，爆发出更加强盛的金芒，一点一点的压制下去。

　　那如同墨水一般的能量柱，在被压制得节节败退的同时，却是突然开始旋转了起来。

　　旋转中。

　　逐渐的将金色巨山包裹了起来。

　　“找死！”

　　周颖儿怒哼。

　　在他看来，青竹显然是想要利用这种方法，来将她的攻击完全吞噬掉，她又怎能让青竹如愿。

　　“破灭！”

　　周颖儿紧紧咬着牙关，控制着金山继续向下压制的同时，猛的冷喝了一声。

　　喝声刚落。

　　那金色高山，竟是骤然收缩。

　　化为一团炽热无比的金色能量，聚集到中央的镇岳尚方剑周围，又爆发出一轮更加凶猛的气势，直接就将得那如墨水一般的能量柱子被劈成了两半。

　　可下一刻。

　　在场所有人的脸色都变了，每一个人的脸上，都在这一瞬间，涌现出无以复加的震惊之色。

　　就连高空中的周颖儿，都是忍不住的瞪大了双眼。

　　脸色有些苍白。

　　因为。

　　就在那如同墨水一般的能量柱被劈开的时候，一只擎天巨手，突然就自阵中快速的伸了出来，一把就捏住了那从天而降的，宛如烈日一般的镇岳尚方剑。

　　“滋滋滋……”

　　镇岳尚方剑，在疯狂的震颤着，挣扎着。

　　那巨大的手掌，很快的就被撕裂出了一道口子，却依旧死死的握着，不让镇岳尚方剑再前进分毫。

　　“你败了。”

　　脸色同样苍白的青竹，略显痛苦的吐了口气，然后再度倔强的仰起头来，一双眼中精光爆起。

　　随着话声的传开。

　　捏着镇岳尚方剑的手掌四周，一层墨水般的能量，就仿佛海啸中的浪涛一般，冲天而起。

　　在没有任何阻挡的情况下，直接就冲到了周颖儿身前。

　　因为所有心神和能量，全都加在镇岳尚方剑上的缘故，周颖儿只能眼睁睁的看着，那冲天而起的墨海，将它淹没，连丝毫阻挡的力气都没有。

　　稍许。

　　“哗啦！”

　　墨水般的能量散尽。

　　半空中。

　　失去了金光笼罩的镇岳尚方剑，垂直的坠落而下，深深的插进唤龙台。

　　再转目看去。

　　此时，随着墨水般的能量散尽，周颖儿已然被推到了距离唤龙台五米外的半空，脸色苍白的大口喘息着。

　　嘴角，隐隐的有着一丝血迹。

　　唤龙台上。

　　青竹也不好过。

　　“咳咳……”

　　一脸苍白，满头汗珠的青竹，忍不住的倒退了三步，嘴角处同样有着些须血渍。

　　全场寂静。

　　所有人都瞪大了双眼，目光在青竹和周颖儿的身上来回流转。

　　谁也没有想到。

　　居然会是这个结果。

　　青竹，胜了。

　　居然是青竹胜了！

　　就在所有人都目瞪口呆的时候。

　　“决赛结束！”

　　星雨流的身形，悄然出现在唤龙台上，扫望着所有人，面带轻笑的张口说道：“本届武林大会第一名，青竹！”

　　星雨流没有说周颖儿的名次。

　　因为他知道，在这个时候报出周颖儿的名次，不但不会有丝毫的益处，反而还会让刚刚落败的周颖儿，再经受一次打击。

　　听到星雨流的宣布。

　　强忍着痛楚，青竹咧着嘴角笑了起来。

　　另一边。

　　周颖儿却是死死的咬着牙关，一脸的不甘。

　　原本。

　　这场胜局是她的。

　　只要她再小心一点，结果就不会这样。

　　她跟青竹都很清楚，这最后一战，青竹胜在留了一手，她败在太小看青竹了。

　　只要她不急于取得胜利，用出最终的杀招，就不会如此轻易的被青竹反制，也就不会输！

　　可惜。

　　一切都晚了。

　　“记得我说过的话吗？”

　　望着一脸不甘的周颖儿，青竹一脸勉强的笑着说道：“要与他交手，你得先胜过我才行，可惜你败了。”

　　“我没有输给你，而是输给了我自己。”

　　周颖儿脸色阴沉的摇头。

　　“我不否认。”

　　青竹咧嘴一笑，然后玩笑似的补充道：“告诉你一个秘密。”

　　“我之前与他交手的时候，也被逼用了这一招，可结果还是被他碾压了，连一点点还手机会都没有的，彻底的碾压！”

　　闻言。

　　周颖儿一怔。

　　青竹被碾压了？

　　虽然她败在了青竹的手上，但是俩人之间几乎没有差距，如果再来一次，获胜的就是她。

　　可是，与他实力相近的青竹都被碾压了。

　　她还拿什么去跟他一战？

　　心中一颤，周颖儿的眼前，突然就浮现出了一道，曾经被她虐得满身是血，连命都可以不要的倔强身影。

　　……

　　“我宣布，本届武林大会，圆满落幕。”

　　“明日将举行武林盟主继位大典，同时也将发放本届武林大会前一百名的奖励……”


第四百九十八章 突破，阳神！

　　“哗啦哗啦……”

　　无际的海上，满满咸味的海风呼啸着，在那本就不平静的海面上，刮起阵阵浪涛涌动。

　　在海浪的拍打下，一只常年生存在海底世界的巨型海龟，正在海面上缓缓的游动着，看上去似乎是在享受这难得的日光浴一般。

　　巨大的海龟背壳上。

　　一群人，盘坐修炼着。

　　“恩？”

　　聚精会神的修炼了很久之后，杜仲的身体突然猛的颤动了一下。

　　此时。

　　杜仲正在炼化吸收他吞入腹中的，那五条巨形灵鱼，以及无数条小灵鱼所化成的能量精华。

　　“这些能量……”

　　虽然已经炼化了很久，但因为这些能量精华的量实在太大的缘故，直到现在杜仲依旧没能将这些能量全部炼化吸收掉。

　　但奇怪的是。

　　杜仲早早的就感觉到自己的身体根本容纳不下这么多的能量，可是在不断的炼化吸收中，那种饱撑感反而在逐渐的减弱。

　　就好像，撑着他的那些能量精华，都被消化掉了一般。

　　不仅如此。

　　当炼化吸收后的能量将全身经脉都填充满之后，身体依旧在自然而然的吸收和炼化着那些能量精华。

　　唯一不同的是。

　　这些能量精华被炼化之后，不再涌入经脉，而是直接朝着杜仲小腹的剑丹、上丹田中的武源明月涌了进去。

　　庞大无比的能量精华，源源不断的灌入。

　　之前就已经被蛟龙血和岩浆，染上一层赤红色的剑丹，随着这些能量精华的灌注，竟是隐隐的散发出了一层似金非金的微光。

　　就好像赤金一般，弥散着一股沉稳之感。

　　当得整个剑丹都完全转换成赤金之色的时候，那庞大的能量精华，突然就被截断了。

　　好像，剑丹已经不愿意继续吸收了似的。

　　灌注剑丹的能量精华在被截断之后，立刻就调转方向，朝着杜仲丹田中的那一轮明月灌入。

　　与剑丹不同。

　　这明月来者不拒，有多少能量精华就吸收多少。

　　在吸入大量的能量精华之后，那明月周围散发的柔和光芒，竟是逐渐的变得有些炽烈了起来。

　　光芒越来越盛，越来越刺目。

　　也正是察觉到明月的变化，杜仲才会忍不住猛的一颤。

　　“这才消化掉一半啊……”

　　此时的杜仲，可以清楚的感受到，体内那庞大的能量精华，仅仅被炼化了一半，还有整整一半在等待着炼化。

　　而如今。

　　剑丹拒绝吸收，经脉也已经被填充满了，唯一能吸收这些能量精华的，就只头这一轮明月了。

　　按照这个态势进行下去。

　　若这明月真的将所有的能量精华都全部吸收掉的话，又会变成什么模样？

　　“阳神境！”

　　杜仲脑中，不由自住的就冒出了这个想法。

　　武源功法。

　　阴神之上，便是阳神。

　　毫无疑问，这些能量精华在无法提升杜仲自身力量的情况下，便只能提升武源，而武源的提升结果，就是让杜仲突破到阳神境！

　　一想到这里。

　　杜仲心里，顿时就涌起一阵狂喜。

　　若真的能突破到阳神境的话，实力必然会提升很多，在接下来即将要面临的大难关头，也能多出一份自保之力。

　　心念一动。

　　杜仲没有多想，立刻开始加速炼化。

　　毕竟，大魔头们都在他旁边等着呢。

　　若是炼化的时间太久的话，必然会被大魔头察觉到。

　　“咻咻咻……”

　　在杜仲的催动下，那些被炼化吸收掉的能量精华，立刻就化做风流，以一种极为疯狂的速度，注入明月。

　　光芒越来越强，越来越刺目，甚至将杜仲体内的所有一切，全都笼罩了起来，连杜仲都无法看清楚。

　　十五分钟后。

　　“还有三分之一。”

　　杜仲心中暗暗的算计着。

　　而其体内，那一轮明月，即便在吞噬掉了一大半的能量精华，却已久没有丝毫被填满的意思。

　　虽然光芒已经强大到让人睁不开双眼。

　　但是，它已久是一轮明月，没有半分变化。

　　“难道，不够吗？”

　　杜仲心中有些着急。

　　就在这时。

　　“嗡……”

　　一个低沉的嗡鸣声，突然在杜仲体内震响。

　　伴随着这个声响的传开，杜仲脸色大变。

　　他感觉到。

　　经脉中的能量流，竟然在倒退。

　　似乎是有一股巨大的力量推动着，将这些能量全部从经脉中推送了出来一般，那种感觉让杜仲很不好受。

　　“怎么回事？”

　　杜仲赶紧查看。

　　结果却发现，经脉中的能量在倒退出来的时候，竟也从四面八方，灌注到了那一轮散发着刺目光芒的圆月之中。

　　这一下，杜仲傻眼了。

　　他根本就没有想到，居然会发生这种状况。

　　能量回流这种事，任何一个武者都未曾遇到过。

　　也就是说，这种情况是完全不存在的，可此刻杜仲却是看得清清楚楚，一切就发生在他的眼前。

　　“不管了！”

　　牙关一咬。

　　杜仲继续加速催动炼化能量精华，并以更快的速度，灌注到圆月内。

　　虽然能量回流这种事，不应该存在，但是在杜仲看来，只要这些能量没有回流到体外，那就不会有太大的问题。

　　这圆月，也相当于他的丹田。

　　武源功法给于他的丹田。

　　丹田，本就是储存能量的地方，能量回流到丹田内，应该不会引起什么可怕的后果才对。

　　更何况。

　　这圆月连经脉中的能量都要吸，也就证明灵鱼所化的能量精华还不够。

　　所以，杜仲就干脆继续加速。

　　一股脑的。

　　把身体里所有的能量，包括以前吞食奇果时残留在体内的能量，以及灵鱼所化的能量精华等等等等。

　　身体各处，所有的能量，一丝不剩的都被杜仲灌注到了那一轮圆月中。

　　身体，瞬间生出一股极为空荡的感觉来。

　　这一刻。

　　杜仲甚至怀疑，他是不是走火入魔，把自己给炼废了。

　　而丹田中。

　　那一轮圆月，却依旧一动不动的散发着耀眼刺目的光芒。

　　“妈的，这到底什么情况？”

　　杜仲傻眼了。

　　现在，除了体内那一轮圆月之外，他感受不到任何东西，甚至连剑丹以及精神力都感受不到，就好像已经彻彻底底的变成了一个普通人似的。

　　心中焦急，可杜仲却没有丝毫办法。

　　只能望着那一轮散发着刺目光芒的圆月，郁闷的等待着。

　　可这一等，就等了整整五分钟的时间。

　　五分钟后。

　　“呜……”

　　一阵暖风声幽幽传来。

　　闻声望去。

　　杜仲发现，在那刺目的圆月中心，突然就出现了一个芝麻大小的红点。

　　这个红点，在缓缓的旋转着，似乎是在酝酿着什么。

　　“有反应了。”

　　杜仲心中一喜。

　　不管怎么样，只要有反应，都是好事。

　　接下来。

　　杜仲一刻也不敢分神的，仔细的观察着那一个细小的红点。

　　在杜仲的注视下，那芝麻大小的红点，逐渐的开始燃烧了起来，在旋转中缓缓的燃烧着，一点点的放大。

　　就好像那圆月上发生了一场火灾似的。

　　芝麻大小的火光，很快的就放大到了拳头大小的地步。

　　“呜呜呜……”

　　暖风声，也越来越大。

　　“好热。”

　　即便沉浸在修炼中，杜仲依旧能清楚的感觉到那种炽热之感，甚至让其全身上下，都涌出了一层密汗来。

　　就在杜仲热得快要受不了的时候。

　　“轰……”

　　宛如风暴。

　　在那圆月中心旋转的，拳头大小的火光，徒然扩散，瞬息之间便是将整个圆月，完全都给覆盖笼罩了起来。

　　“太阳！”

　　杜仲愣住了。

　　在这一刻，他仿佛已经忘却了那种烘烤着身体的炽热一般，目光死死的锁定在丹田中。

　　那一轮圆月，消失了。

　　取而代之的，是一个透红的火球，燃烧着炽热的火焰。

　　“轰轰轰……”

　　热火燃烧的声响，不断的回荡着。

　　伴随着声响的传开。

　　那火球上，突然就有着无数道火舌涌动而出，每一条火舌对应着每一根经脉，在不停的燃烧中，快速的攀爬着延伸了出去。

　　“唔。”

　　这些火舌，刚一进入经脉，杜仲就感觉浑身好像炸裂了一般，锥心的疼痛，从四面八方疯狂涌来。

　　因为体内没有能量的缘故。

　　杜仲无法抵挡疼痛，只能咬牙承受着。

　　好在，火舌的延伸速度很快，在短短不到一分钟的时间里，就蔓延到了杜仲全身上下，将每一条经脉都完全覆盖了起来。

　　奇怪的是。

　　在火舌的烘烤下，经脉非但没有扭曲，而还开始扩张了起来。

　　“是突破，是突破！”

　　到这一刻，杜仲才终于确定，他现在正在突破。

　　只不过，这种突破并不是由他来主导的，而是由武源功法来主导的。

　　果然。

　　全身的经脉被烘烤了整整三分钟之后，布满全身的火舌，骤然回缩，全部返回到了那一个圆月所化的燃烧着炽热火焰的火球之中。

　　随着最后一道火舌的返回。

　　那炽热的火球。

　　骤然一顿。

　　所有的火焰，都是在瞬间收缩回到球体内。

　　随后，一阵无比刺目，却又让人感觉暖洋洋的光芒，自那火球之中暴射而出。

　　光芒四射，化为太阳。

　　一道道精纯无比的能量流，也终于是从这崭新的太阳之中，涌动而出，瞬间就将杜仲那空空荡荡的经脉，全部填满。

　　“阳神境！”

　　杜仲狂喜。

　　他突破了，真的突破了。

　　只是，虽然心中狂喜，杜仲却已久在能量返回的第一时间，立刻将自身的气息，以及体内太阳的气息，完全的给压制了下去……


第四百九十九章 仙境仙山！

　　“呼……”

　　压制住体内试图溢涌出来的气息，杜仲才长长的吐了口气，缓缓的睁开双眼。

　　眼前。

　　大魔头正似笑非笑的盯着杜仲。

　　“还好，若是将突破的气息完全释放出来，那么这次的突破，就没有任何意义了。”

　　杜仲暗自庆幸。

　　在此之前，他的实力已经被大魔头摸了个通透。

　　在这种情况下，一旦去干正事，大魔头必然会逼迫杜仲全力尽出，到时候杜仲连保命的老本都没有。

　　也正是因此。

　　杜仲才会在第一时间，赶紧压制住突破的气息，不让大魔头感觉到，给自己留下一张底牌。

　　“一天一夜了。”

　　望着刚醒来的杜仲，大魔头张口道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　他自己也没想到，这一修炼就是一天一夜的时间。

　　就在杜仲发愣的同时，大魔头却是眯着双眼，仔细的从上到下打量着杜仲。

　　结果却发现，杜仲似乎有所提升。

　　“呵呵……”

　　神色鄙夷的与杜仲对视着，大魔头冷声张口道：“这么点能量都要吸收这么久，而且还只提升了那么一丁点，这就是木仁峰那个老杂毛看得比自己的命还重的好弟子？”

　　“谁说我一直在吸收？”

　　杜仲冷笑一声，起身的同时张口补充道：“我只不过是为了养精蓄锐，接下来好替你卖命而已。”

　　“有觉悟。”

　　大魔头咧嘴一笑，然后转身。

　　“我们到底要去哪儿？”

　　杜仲张口问道：“这都一天一夜了，算上之前的日子，我们来到海上也快三天的时间了，也该告诉我目的地在哪儿了吧？”

　　“不知道。”

　　大魔头摇摇头，望向天边，正泛着鱼肚白的海际线，说道：“或许就在半小时后，或许明天，或许后天，或许明年……”

　　“什么？”

　　杜仲一脸惊疑的望着大魔头。

　　“希望会是今天。”

　　大魔头没有回话，反而继续遥望天际。

　　“半小时后？”

　　杜仲一脸疑惑的朝着大魔头所望的方向看去。

　　时间过得很快。

　　一转眼，半个小时的时间就过去了。

　　天边鱼肚白泛红。

　　一轮晨日，缓缓的自海天相接之处升起。

　　紫红色的霞光，自那晨日上倾洒而出。

　　就在这一瞬间。

　　杜仲的脸色变了。

　　“来了，来了……”

　　遥望天际的大魔头，也是忍不住的一颤，语带颤抖的大笑着张口说道：“终于找到了，终于找到你了！”

　　这边。

　　杜仲仿佛没有听到大魔头所说的话一般，整个人就这么直愣愣的呆傻在原地，圆瞪着双眼，一脸震惊的望着天边的景象。

　　那是一座仙山！

　　一座呈菱形，悬浮在半空中，与海面相连的仙山。

　　虽然相距甚远。

　　但杜仲却依旧能清清楚楚的看到，那仙山四周，有着云雾包裹，透过云雾，隐隐可以看到仙山之上，有着一座座古朴却又给人一种极为华丽之感的亭台楼阁，除却亭台楼阁，杜仲还能看到，仙山之上，有着各种飞禽走兽。

　　有背生双翼的白虎，有全身赤红的凤凰，有油亮如玉，头顶绿冠的孔雀……

　　各种各样，只存在于传说中的神兽，都在那仙山之上，或卧恬，或狂奔，或翱翔……

　　不仅如此。

　　杜仲还在仙上上空的云彩中，看到了好几个拖着长长的衣带，在天空中旋转舞动着的灵动的身影。

　　仙女！

　　杜仲脑中立刻浮现出这两个字来。

　　不仅仅是杜仲。

　　龟背上，除了大魔头之外，所有人都看呆了，每一个人的脸上，都涌现着浓浓的震惊之色。

　　“哈哈，我没猜错，也没找错！”

　　大魔头哈哈大笑着，张口说道：“等了快百年了，我终于找到仙境了！”

　　大魔头的笑声。

　　将失神的杜仲，惊醒过来。

　　“不对，是海市蜃楼！”

　　在惊醒过来的瞬间，杜仲立刻就反应了过来，准备出声提醒。

　　可惜，太晚了。

　　没等杜仲开口。

　　一脸激动和兴奋的大笑着的大魔头，便是唰的一声，直接飞身而起，朝着天际那一座仙山，快速的冲掠了上去。

　　“是海市蜃楼！”

　　杜仲伸手想要喊住大魔头，可是话声刚一出口，脸色就瞬间惊变。

　　他发现了一让感到惊恐的事实。

　　海市蜃楼是什么？

　　海市蜃楼，是一种因为光的折射和全反射而形成的自然现象，是地球上真实存在的物体反射的光，经过大气的折射之后，形成的虚像。

　　没有真实存在的东西，是绝对不会出现在海市蜃楼中的。

　　也就是说。

　　眼前这个景象，是某地真正发生过的，即使不是现在，也肯定是在古代的某个时候发生过，并在大气层中残留下了影像，才会在今天形成海市蜃楼。

　　“难道……真的有仙人？”

　　杜仲深深的吸了一大口气，被心中的发现给惊吓到了。

　　虽然他已经知道了这世界上有蛟龙，也有真龙。

　　但是，仙人他却从未敢想过。

　　在满面的震惊中。

　　杜仲举目朝着飞掠出去的大魔头看去。

　　此刻。

　　大魔头已然冲到了天边，急速飞冲的身形，也变得缓慢了下来，但却已久在不断的追逐着寻找着，可无论他怎么用力，却什么都追寻不到。

　　与大魔头的远去相比。

　　那海市蜃楼所幻化而成的仙山，却在不停的扩大着。

　　随着仙山的扩大。

　　其中的一切，也变得更加的清晰起来。

　　各种仙兽，尽皆都出现在了仙山之中。

　　就在杜仲一脸震惊的欣赏着仙山中的各种神奇仙兽的时候。

　　“嗡。”

　　手臂突然一抖。

　　“怎么了？”

　　杜仲立刻低头，看向化为手镯，缠绕在自己手腕上的蛟龙。

　　“你看那座仙山的西南方。”

　　蛟龙的话声有些颤抖。

　　杜仲立刻举目望去。

　　在那视线所及之处。

　　有着三层，层峦叠嶂的云彩。

　　云彩之中，两道巨大的身影，正在互缠绕游动着，仿佛正在嬉戏一般。

　　“龙！”

　　杜仲全身一颤。

　　他清楚的看到了，那是一条全身青绿色，以及一条通体金黄色的龙。

　　真正的龙！

　　两条龙，在云彩中翻涌追逐着，好不自在。

　　“这些，曾经都真的存在吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“这就是上古！”

　　蛟龙的话声，在杜仲脑中响起，说道：“上古的人可比现在的人厉害多了，到了这个时代你都会飞，上古人就不会飞了？”

　　杜仲点头。

　　的确。

　　今天的一切，都是从上古传承下来的。

　　而且在数千年之间，传承还不断的遗失，到了现在依旧还有能让人飞起来的功法，这就足以证明，上古的传承有多么的强大。

　　上古的传承都那般强大了，上古之人又该强到什么地步？

　　心念及此。

　　杜仲突然就想到了他在黄帝内经中看到过的一句话。

　　“上古头真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

　　嘴唇一张一合，杜仲低声念叨着。

　　一双眼，依旧集中在天际的仙山之上，心中却是感慨万千。

　　“那些上古之人，都去哪儿了？”

　　杜仲用精神力与蛟龙交流。

　　“羽化了。”

　　蛟龙直接应声，回道：“肉体难存，本性与道本一，他们也死也未死，也生也未生，或者说对他们而言，根本就没有生死，有的只是因缘聚合，缘聚缘散而已。”

　　闻言。

　　杜仲愕然。

　　蛟龙这话，他还真有些听不懂。

　　也很难想像，蛟龙居然会说出这样一番话来。

　　而远处。

　　“轰轰……”

　　震天的雷鸣声传来。

　　杜仲凝目看去，发现大魔头居然在天边催动起了所有的能量，火力全开的在疯狂的轰击着，似乎是想要引起些什么东西。

　　然而。

　　折腾了许久，却依旧没有出现任何响动和反应。

　　这让大魔头瞬间失落无比。

　　与此同时。

　　仙山也终于是停止了扩大。

　　“咻……”

　　一脸阴沉的大魔头，失落而归，返回到龟背上的同时，神色阴晴不定的直接盘腿坐了下来，一双眼眸中迸发着寒芒的，死死盯着天际的仙山。

　　这巨大的海龟。

　　却依旧在缓慢的前行着，而凹凸前行的方向，正好就迎向天际仙山。

　　“这是海市蜃楼，根本就不是真实的。”

　　望着神色难看的大魔头，杜仲张口说道。

　　“哼。”

　　大魔头转头瞥了杜仲一眼，发出一声冷哼，脸色也变得更加的难看了起来。

　　见状。

　　杜仲也懒得多言。

　　他相信，大魔头肯定是知道海市蜃楼的，可是在明知是海市蜃楼的情况下，大魔头依旧如此疯狂的去追寻，又是什么原因？

　　是大魔头想入仙境想得发狂了？

　　还是大魔头很肯定，这世界上还有真正的仙境存在？

　　沉默着。

　　所有人的目光依旧落定在仙山之上，谁也不曾转目。

　　然而。

　　就在众人将所有注意力都集中在仙山之上的时候，与那仙山所在方向一致的远处高空中，突然就出现了一群体型巨大无比的飞鹰，正在高空中翱翔着，朝这边飞了过来。

　　这些飞鹰的身形，与这巨大的海龟有得一拼。

　　展翼，可达三十余米。

　　“上古神鹰？”

　　望着那突然出现的巨鹰，杜仲忍不住的惊叹起来，说道：“也只有上古，才会有这么巨大的鹰吧？”

　　其他人的目光也都转移到这巨大的飞鹰身上，纷纷惊叹。

　　可就在这时。

　　那巨大的飞鹰，突然就张开了那巨大而尖利的锋啄。

　　“唳……”

　　震天的鸣叫声，骤然传来。


第五百章 盟主继位大典！

　　巨大的鹰啼声，惊彻长空。

　　众人抬头观望。

　　大魔头那些手下，全都看呆了。

　　他们从没有见过这么大的鹰，即便不算双翼，这每一头巨鹰都能顶得上一张大型客车了，甚至还不止。

　　大魔头也同样，举目迎天，望着那巨大的鹰群。

　　与其他人不同的是。

　　望着巨鹰，大魔头的神色却显得极为的落寞。

　　这边。

　　“不对……”

　　观察着高空中的巨鹰，杜仲神色极为震惊，张口喝道：“这些巨鹰不是虚像，不是海市蜃楼！”

　　这话一出。

　　众人纷纷惊诧。

　　大魔头也噌的一下，猛的就站起身来，一双眼里泛着精芒，死死的盯着杜仲。

　　“有声音。”

　　瞥了大魔头一眼，杜仲立刻张口说道：“海市蜃楼只是通过光学的折射和反射形成的影像，根本不可能连声音也复制下来，大家都听到了吧，刚才那巨鹰鸣叫了以一声，也就是说这些巨鹰的活的，是真实存在的！”

　　众人一听，纷纷变了脸色。

　　的确。

　　在那仙山上的仙兽数不胜数，甚至连龙都有，他们可以清楚的看到，却从未听到仙山上传来丝毫的响动。

　　而这巨鹰群的长鸣声，却是清晰的传到他们耳中的。

　　“既然这些巨鹰都是活的，那就证明这海上一定有他们落脚的地方，否则他们根本活不下去。”

　　杜仲继续张口，补充道：“现在看来，这些巨鹰的落脚地应该极为隐秘，要不然这么大的鹰，恐怕早就被人给发现了。”

　　闻言。

　　大魔头浑身一颤。

　　“哈哈……”

　　原本一脸落寞的大魔头，突然就肆意的大笑了起来，一边笑着一边张口说道：“没错，你说的对！”

　　“这天，还是助我的！”

　　大笑声间。

　　大魔头的眼眸里，再次爆涌出一层浓浓的希冀之色。

　　正如杜仲所说的那般，这么大的鹰，肯定是需要地方停落的，鹰根本不可能落在海面上，若只是简单的落在海中礁石上的话，这些巨鹰早就被发现了。

　　再者说来，仅仅于这大海中的鱼虾为食，鹰也不可能长得这么大。

　　由此推断。

　　这群巨鹰肯定生活在极其隐秘之处，而且那个地方还有着足以让他们长成这种参天巨兽的东西存在。

　　能让鹰长得如此庞大的地方，恐怕也就只有仙山了！

　　想到这里。

　　大魔头端是无比的兴奋和激动。

　　可就在这时。

　　“唳唳……”

　　惊彻长空的鹰啼声，再度从高空中传来。

　　众人凝目一看。

　　只见，那一群巨鹰，竟是在啼鸣声中，身形一转，便是齐唰唰的朝着海面冲了过来。

　　那模样。

　　显然是把龟背上的众人都当成了猎物。

　　“咻咻……”

　　虽然体型巨大，但是这些鹰的速度，却依旧快得让人难以置信，才刚从高空中俯身，便是在瞬间就冲到了海面上。

　　那巨大无比的利爪，直接就朝着杜仲等人，横扫了过来。

　　与这巨鹰的爪子比起来。

　　杜仲等人，竟是渺小得如同玩物，看上去也就跟这巨鹰的一根脚指一般大小。

　　“只伤不杀！”

　　眼看巨鹰攻到眼前，大魔头立刻张口下令。

　　闻言。

　　众人纷纷动手。

　　首当其冲的就是杜仲。

　　因为杜仲一直站在龟背中央处，而大魔头等人则是靠往龟背后方。

　　“好大的鹰。”

　　匆忙的扫了一眼攻到眼前的巨鹰，杜仲忍不的惊叹了一声，然后身形一动，没有闪烁也没有躲避，反而直接就趴了下来，整个人就这么贴在了海龟的背上。

　　“唰……”

　　巨鹰那锋利的爪子，自其头顶上横扫而过，带起一阵凛冽的冷风。

　　与此同时。

　　大魔头和他的六名手下，也相继遭遇到巨鹰的袭击。

　　大魔头自然是不用说的，在巨鹰攻到身前的时候，能量护罩一撑，就将巨鹰的攻势完全的抵挡住了。

　　可他那六名手下就没这么好运了。

　　六人因为窝成一团的缘故，竟是同时遭遇到三头巨鹰的围攻。

　　身为大魔头的手下。

　　虽然实力有所欠缺，但是要对付这巨鹰，却也不算吃力。

　　六人先是躲闪，当三头巨鹰第二轮攻击而来的时候，六人直接就拔出武器，在能量的加持下，毫不犹豫的朝着三头巨鹰的利爪斩去。

　　“啪啪啪……”

　　脆响声传开。

　　拥有能量加持的魔兵，斩在巨鹰的利爪上的时候，竟然连皮都没能破开，反而还引发了一阵阵金铁交响声。

　　这一幕，立刻就把这六人给吓傻了。

　　几米外。

　　“好。”

　　见到这种情况，大魔头眼前一亮，立刻就兴奋的大叫了一声，然后直接散掉能量护罩，把手往前一伸，便是精准无比的，一把就抓住了再度横扫而来的巨鹰的利爪。

　　似乎是感觉抓到了食物。

　　那句鹰把脚爪一捏，便是立刻煽动着那巨大的双翼，快速的升腾起来。

　　“都跟我上来。”

　　大魔头张口镇喝一声，然后左手一挥，三团黑色的火焰立刻就脱手而出，瞬间砸在围攻其手下的三头巨鹰身上。

　　“唳……”

　　被黑焰砸中，三头巨鹰痛苦的仰天长鸣，然后齐齐振翅远飞。

　　而这边。

　　杜仲却在龟背上滚过来滚过去，一脸悠哉的躲避着那头一直攻击他的巨鹰。

　　半空中。

　　“上来。”

　　大魔头沉喝一声，然后左手一拉，立刻就远远的控制着能量，将他的六名手下直接拉得腾空飞了起来。

　　将六人拉到身边。

　　大魔头捏着巨鹰利爪的右手一松，然后脚步凌空一点，直接带着六人高高一跃，跳到了这头巨鹰的背上。

　　“还不上来，我要亲自下去请你吗？”

　　望着下方，依旧在龟背上与巨鹰纠缠的杜仲，大魔头冷声一喝。

　　“唉。”

　　杜仲轻叹一声。

　　旋即身形一动，立刻就纵声而起，躲过再度袭来的巨鹰的同时，双脚在巨鹰的头上一踩，然后身形一转，便是稳稳的坐到了这头巨鹰的脖子上。

　　“唳唳……”

　　巨鹰暴怒，挣扎长鸣，甚至在半空中玩起了花式的翻转。

　　奈何。

　　无论它怎么翻转，杜仲始终都像块牛皮糖一样，死死的贴在它的脖子上，一动不动。

　　良久之后。

　　巨鹰无奈升空，试图叫唤其他的巨鹰来帮忙，把杜仲从它身上赶下去。

　　可还没等它与其他巨鹰汇合。

　　一股恐怖的气息就突然传来，吓得它浑身一哆嗦。

　　凝目望去。

　　只见。

　　坐在鹰脖子上的杜仲，此刻正在把玩着手中，刚刚凝结成形的那一柄，通体火红还有着红色雷光闪烁的帝一剑。

　　这剑可是连龙鳞都能斩开，并且还吞食过龙血的啊。

　　虽然是蛟龙。

　　但剑身上散发的那股气息，也足以让巨鹰害怕了。

　　帝一剑一出。

　　这头巨鹰立刻就安分了下来。

　　杜仲指向哪儿，它就去哪儿，瞬间来了个一百八十度的态度大转变。

　　远处。

　　见到杜仲独自控制了一头巨鹰，大魔头也并未再继续多说什么，而是让杜仲跟上，随鹰而去。

　　……

　　华山深处。

　　唤龙山广场。

　　随着晨日初升，所有武镇中的武者，全都聚集而来，等待着武林盟主继位大典的开始，以及武林大会前一百名的奖励颁发。

　　“最后一天了。”

　　“是啊，一转眼，武林大会就要结束了。”

　　“没想到这么快，我还记得大家刚来到武镇的时候，发生的那些事情呢。”

　　“你这么一说，我又想到杜仲了，若他没有退出的话，这武林盟主之位，应该还是非他莫属吧。”

　　“可惜了。”

　　“可惜什么，青竹这个武林盟主做得名正言顺，要脑子有脑子，要实力有实力，这还有什么好可惜的？”

　　“也对，青竹的确是武林盟主的上上之选。”

　　“只是不知道，今天这继位大典，又会发生些什么，毕竟武林盟主之位，已经空置了有些年头了，这武林大会重启，也不知道大家会不会甘心的听令于盟主。”

　　“新任盟主，要让人信服可没那么容易啊。”

　　“接下来就看青竹怎么做了，能不能坐稳武林盟主这个位置，就在此一举了。”

　　广场上。

　　围挤得满满的众人，在互相议论探讨着。

　　与此同时。

　　“唰唰唰……”

　　三道身影破空而来，自众人头定飞过，最终落定脚步在广场中央的唤龙台上。

　　“安静！”

　　刚一现身，星雨流就立刻迈步往前，扫望着众人。

　　闻言。

　　广场上的众人立刻就安静了下来。

　　“今天是武林盟主继位大典。”

　　满意的扫望着众人，星雨流张口说道：“同时，也是本届武林大会的最后一天，希望在场的诸位都能跟随盟主，团结一心，维护武林！”

　　众人纷纷点头。

　　“接下来，让我们迎武林盟主之位。”

　　星雨流右手一挥。

　　在万众瞩目之下，那唤龙台中心处，突然就有着一座雕龙石椅，缓缓的升腾起来，那石椅之上雕刻着九条真龙，椅背为一个巨大的龙珠。

　　石椅隐隐的笼罩着一层淡淡的能量，看上去非但不觉单调，反而还给人一种很是神秘的感觉。

　　“下面，有青本届武林盟主，青竹继位！”

　　说话间。

　　三位战身齐齐后退，站到了武林盟主之位的侧面。

　　与此同时。

　　一席青衣的青竹，缓缓的迈开脚步，挺着笔直的身体，朝着唤龙台走了过去，每走一步脚下便是会延伸出一台阶梯，一层一层直接就走到了高达五米的唤龙台上……


第五百零一章 杜仲副盟主？

　　“啪嗒啪嗒……”

　　所有人的目光都集中在青竹的身上，全场寂静，青竹的脚步声是唯一的声响。

　　走到唤龙台上。

　　距离那九龙坐椅还有不到三米距离的时候，青竹转过身来，一脸恭敬的对着三位战神鞠躬行礼。

　　三位战神微笑点头。

　　做完这一切。

　　青竹才继续迈步，直接走到那九龙石椅上，落座而下，身体挺得笔直。

　　“盟主继位，众人行礼！”

　　星雨流适时的张口喊了一句。

　　闻言。

　　在场众人立刻就齐齐的单膝跪地，朝着唤龙台上的青竹，举手抱拳。

　　“各位，快快请起。”

　　青竹赶忙张口。

　　他本不希望众人跪礼，虽然只是简单的单膝下跪。

　　但这是武林盟主继位必须的过程，所以只能在行礼完毕后，赶紧让众人起身。

　　“好了。”

　　星雨流满意的微笑着点点头，说道：“接下来，有请武林盟主说话。”

　　众人的目光，再度集中在青竹的身上。

　　“好。”

　　青竹点点头，站起身来扫望着众人，张口说道：“得众位信任，今日这盟主大典已过，这九龙石椅我也坐了，这盟主也彻底的落到了我的头上。”

　　“既然我是武林盟主，那这武林盟主的职责我自然是要承担起来的，只不过偌大的武林，仅凭我一个人，显然是不可能管得过来的。”

　　“因此，我决定选一位副盟主！”

　　这话一出。

　　在场众人立刻就愣住了。

　　副盟主，这个职位，以前也不是没有过，但这也算不上是什么大事，在众人看来，青竹根本没有必要在这个时候选择。

　　虽然疑惑。

　　但众人对青竹的选择，也都很是好奇。

　　心里都在猜想着，青竹要任命的副盟主，究竟会是谁。

　　“副盟主的人选，我已经选好了。”

　　青竹也不迟疑，直接张口说道：“这个人，就是杜仲！”

　　话声刚落。

　　全场，一片哗然。

　　“什么？”

　　“杜仲？”

　　“怎么选了个没在这里的人？”

　　“话说回来，无论在哪一个方面，杜仲都比青竹优秀，只可惜杜仲因为退赛而错过了武林盟主的位置，这副盟主让他来做，倒也合适。”

　　“没错，如今武林是三家独大，一家是不可知地，一家是武林十三大家族，这最后一家就是莲花山了，而且从这一届武林大会的表现来看，莲花山似乎是三家中最强的，身为莲花山主，杜仲倒也有足够的资格来做这副盟主。”

　　“他有什么资格做副盟主，就算他实力再强，背景再强又如何，你们别忘了，是他主动退出武林大会的，主动退赛的人，还想做副盟主？”

　　“就是啊，你们都忘了，他来到武镇以后，搞出多少事情来了吧，要是让他当副盟主，这武林恐怕就全乱套了。”

　　议论声，形形色色。

　　有人支持青竹的决定，也有人不支持。

　　“我反对！”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个冷哼声突然传来。

　　众人转目看去。

　　只见，一人从十三大武林世家的人群中走了出来，一脸不爽的直视着唤龙台上的青竹，张口说道：“什么人都可以，杜仲坚决不行。”

　　“没错。”

　　又一人站出身来，张口说道：“杜仲已经主动退出了武林大会，一个连武林大会都不尊重的人，凭什么做副盟主？”

　　“绝对不行。”

　　又一个人跳了出来，张口说道：“别说退出武林大会，他杜仲现在甚至都不在场，他凭什么做副盟主？”

　　三人一搭一和，立刻就引起了场中一小部分人的同意附和。

　　凝目一看。

　　这三人，赫然就是那武林十三大世家中的罗家、胡家以及朱家的三位族长。

　　“怎么一下子跳出三个家族来了？”

　　“我说，这十三大家族向来都是同气连枝的，这三人跳出来反对，是不是说，十三大家族的人都反对让杜仲做这副盟主？”

　　“青竹这个武林盟主还是太年轻了，刚继位颁布的第一个命令就被反驳了，今后还有谁会听他的命令？”

　　“哈哈，我看这新的武林盟主，八成是要吃憋了。”

　　“没想到啊……”

　　见到罗、胡、朱三位家族的族长都站出来反驳，众人的表情都变得精彩了起来。

　　毕竟，今天可是武林盟主的继位大典。

　　刚一上位，就遭遇到了这种事情，青竹这下可难堪了。

　　当然。

　　除了看戏的之外，也有一部分人凝着眉头，脸色很不好看的瞥着周围那些，反对青竹的人，这些人中大部分都是莲花山人，也有一些从一开始就支持杜仲的人。

　　纷纷的议论声中。

　　所有人再此转目，将视线定格在青竹的身上。

　　大家都在等着看，面对三大家族的反驳，青竹会如何应对。

　　可出乎意料的。

　　在众人等着看戏的时候。

　　站在唤龙台上的杜仲，却是淡然一笑，张口说道：“既然有人不同意，那么不如就听从大家的意见，大家推选一个出来，如何？”

　　这话一出。

　　众人都愣住了。

　　让众人推选？

　　也就是说，青竹接受了三大家族的反驳？

　　青竹认怂了？

　　刚刚才坐上武林盟主的位置，就认怂了？

　　众人纷纷嘲笑。

　　那些支持杜仲之人，更是对青竹大失所望。

　　那边。

　　各大武林世家，却在这时纷纷大笑起来。

　　“我推举胡半仙！”

　　一人站出身来，张口说道：“胡家的底蕴，相信在场的武林同道都很清楚，身为胡家族长，胡半仙绝对有这个能力，挡此重任。”

　　“我推举商天亘。”

　　人群中，传出一个话声，说道：“商天亘在武林大会的最终决战中，位列第三，并且还是不可知地三大家族中的商家之人，无论是实力、人品还是背景，都有足够的资格。”

　　“商天亘？”

　　“为何推举这第三的商天亘，不如推举周颖儿。”

　　“没错，我也支持周颖儿。”

　　“周颖儿在决赛中，惜败于盟主手下，实力是毋庸置疑的，更何况她还是不可知地周家的人，甚至还是周家圣女，以她的身份，绝对比商天亘有资格。”

　　在众人的推举声中。

　　周家一长老站出身来，对着唤龙台上的青竹抱了抱拳，张口说道：“我周家虽然不喜搀杂武林之事，但如今武林式弱，来参加此次武林大会的目的，相信盟主也知道，并且我周家圣女在本届武林大会中夺得第二，且不说其他方面，就从排名来看，我周家圣女就应当坐上这副盟主的位置！”

　　这话一出。

　　广场上的众人，纷纷点头。

　　武林大会，以实力为尊。

　　更何况，在通过了各方面的考验之后，周颖儿还能排到第二名，这足以证明周颖儿在各方面都超越了在场的所有人。

　　周颖儿做副盟主，理所应当。

　　“安静。”

　　唤龙台上，青竹挥了挥手，等众人安静下来之后，才张口说道：“既然在场的大部分都推举周颖儿，那我再征求一下大家的意见，选周颖儿做副盟主，可还有人反对？”

　　话声落下。

　　广场上众人纷纷摇头。

　　等了足足三分钟时间，也没有任何反驳之声的出现。

　　“既然无人反对，那副盟主之位，便交由周颖儿担任！”

　　青竹直接张口确认。

　　闻言。

　　周家人纷纷满意的点头。

　　“接下来。”

　　扫望着众人，青竹抿了抿嘴唇，继续张口道：“各位觉得，这偌大的武林，仅凭我与周颖儿俩人，能管理得过来吗？”

　　这话一出，众人顿时就傻眼了。

　　青竹这话是什么意思？

　　难不成，还要再选一个？

　　就在众人疑惑之际，青竹再此开口。

　　“显然，仅凭我与周颖儿俩人，要管理这武林中的各种事项，肯定力有不逮，因此我认为应该再选一个副盟主。”

　　说到这里，青竹继续张口说道：“还是跟之前一样，我选杜仲！”

　　“不行！”

　　几乎就在青竹张口的瞬间，那罗家主就气急败坏的跳了出来，张口喝斥道：“之前我就说过，选谁都可以，唯独杜仲不行。”

　　“没错。”

　　胡半仙也立刻张口附和。

　　“闭嘴！”

　　眼看那朱家族长也准备跳出身来，青竹脸色一沉，立刻就怒喝道：“你们是武林盟主还是我是武林盟主？”

　　这话一出。

　　罗、胡、朱三家人的炼色都齐齐变了。

　　谁也没有想到，青竹会突然发怒。

　　本以为，上一次的反驳，已经把青竹的气势给彻底的压制下来了，没想到事情居然会变成这个模样。

　　“我当然不是武林盟主。”

　　罗家主冷笑一声，张口说道“但是你别忘了，之前就有人说过，杜仲现在正在跟大魔头纠缠在一起，虽然事情的真相是杜仲是被大魔头抓去的，但是他的的确确是跟大魔头在一起，让一个跟魔道之人纠缠在一起的人来做副盟主，武林能安定吗？”

　　“我让你闭嘴！”

　　青竹双目一眯，张口说道：“之前的事情我不想再解释第二遍，我也懒得跟你解释，现在我是武林盟主，我说的话都不算数的话，还要这武林盟主干什么，难道我打拼来的武林盟主之位就是单纯的摆设吗？”

　　青竹的突然暴起。

　　叫在场所有人都着实被吓了一跳。

　　大家都明白，青竹之所以会表现得这么激动，显然是要借机立威了。

　　所谓新官上任三把火。

　　青竹要是还不立威，那就晚了。

　　不过，这威要怎么立，也是有讲究的，单纯的吵架的话，反而会导致青竹自降身价，引发众人不满。

　　青竹，真的会那么冲动吗？


第五百零二章 力挺杜仲！

　　“不行就是不行！”

　　罗家主丝毫不让，即便青竹一脸暴怒，依旧没半点惧意，反而阴沉着脸，直接迈步而出与青竹对视着，张口喝斥道：“我们选举武林盟主是为了什么？”

　　一声震喝的质问声下。

　　原本喧哗的广场，瞬间一片寂静。

　　所有人的目光，都集中在罗家主那张带着些须冷笑，切阴沉无比的脸上。

　　“哼！”

　　在众人的注视下，罗家主双眼一眯，张口说道：“这所谓的武林盟主之位，已经有多少年不曾拿出来了，如今之所以重新启动武林大会推举武林盟主，目的就是为了选举出一个，能够带领我们大家，保护武林，抵挡大魔头的领袖。”

　　“你凭自己的本事坐上武林盟主之位，这一点我不反驳。”

　　“但那杜仲却坚决不行！”

　　“你们知道他现在在哪儿吗？”

　　“我们谁也不知道！”

　　“我们知道的只有一点，那就是他跟大魔头在一起，无论是因为什么原因，他跟他魔头在一起都是铁打的事实。”

　　“武林中人齐聚一堂，最后却要选出一个与我们敌对之人在一起的人，来做副盟主之位吗？”

　　罗家主语气沉冷，话声中满满的全是质问。

　　“没错。”

　　就在罗家主的话声落下的同时，胡半仙也猛的往前迈出一步来，张口说道：“别说是杜仲，现在就连莲花山，也有极大的嫌疑，推举一个嫌疑犯来做副盟主，这种事是武林盟主能做的吗？”

　　“各位。”

　　朱家主也站了出来，相对着罗家主和胡半仙，朱家主显得没有那么暴躁，但是挂在嘴角的冷笑，却与胡、罗二位家主，一般无二。

　　背对着青竹，扫望着在场众人。

　　朱家主先是抱了抱拳，然后才张口说道：“我知道在场的人里，有支持杜仲的，也有不支持杜仲的，但是我站出来并不是为了跟大家讨论杜仲。”

　　“而是，为了讨论武林盟主！”

　　这话一出。

　　全场皆惊。

　　讨论武林盟主？

　　武林盟主有什么好讨论的？

　　就在众人都疑惑不解的时候，朱家主冷冷的一笑，然后转过头来，望向唤龙台上的青竹，张口说道：“众所周知，我们这位新任的武林盟主一直与杜仲以师兄弟相称，也就是说他跟杜仲是一条绳上的人。”

　　“别的且不说，杜仲与大魔头在一起的事，盟主你也不敢否认吧？”

　　说到这里。

　　众人转目看向青竹。

　　“你想说什么？”

　　青竹冷哼。

　　“其实也没什么。”

　　朱家主摇了摇头，说道：“无论如何，正如罗家主所说的一样，这杜仲跟大魔头在一起，已经是铁打的事实，而我们大家都知道，大魔头向来都是杀人不眨眼的，死在他手上的人，何止千万。”

　　“我很好奇，这大魔头为何不直接杀了杜仲，反而要抓走杜仲，还跟杜仲一起大摇大摆的在京城逛街？”

　　青竹脸色一变。

　　正想说话的时候，朱家主却根本不给机会，直指青竹说道：“我知道，杜仲是被抓的，但这也不过是你的一面之辞而已，谁知道杜仲到底是被抓的，还是自愿跟大魔头同流合污的？”

　　毫无疑问。

　　朱家主这话，是死咬着准备栽赃了。

　　对于了解事情经过的人来说，朱家主的话简直就是诬蔑，可是对于那些并不了解事情经过的而言，这种栽赃显然是成立的。

　　毕竟，朱家主并没有说谎。

　　只不过是从这件事中，揪出一些微小的缝隙来叮咬而已。

　　“这话说的没错。”

　　“听上去，的确有几分道理。”

　　“的确，副盟主的人选是需要非常谨慎的选择的，若杜仲真的是跟大魔头一伙的话，这副盟主之位，是绝对不能交到他手上的。”

　　“怎么又扯到杜仲身上了？”

　　“这朱家主不是说要讨论盟主吗？”

　　形形色色的议论声，从四面八方传来。

　　似乎是看到自己的话引起了许多人的重视，朱家主嘴角一勾，张口说道：“没错，杜仲现在不在场，我们讨论他没有任何意思，可盟主不一样。”

　　“在杜仲有着如此巨大嫌疑的情况下，身为武林盟主，你还三番两次的推举他来做副盟主，这让我有些不得不怀疑你啊……盟主。”

　　望着青竹。

　　朱家主似笑非笑。

　　“哈哈……”

　　青竹笑了，一边笑着一边张口问道：“你怀疑，我也跟大魔头有勾结？”

　　瞬间，全场哗然。

　　“我可没这么说。”

　　朱家主神色淡然的耸耸肩膀，说道：“这话是盟主你自己说的，与我无关，只不过我想要告诉大家的是，既然杜仲有嫌疑，那么莲花山的所有人都有嫌疑，跟杜仲接触过，跟杜仲有私交的所有人，都有嫌疑！”

　　简单的一句话。

　　朱家主就把反叛这个屎盆子给扣到了杜仲的脑袋上，还把焦点从杜仲是都真的反叛，转移到了杜仲的朋友身上，让大家潜意识的认为，杜仲已经反叛了。

　　可就在这时。

　　“放屁！”

　　一个怒吼声突然传来，凝目望去，凌老大从莲花山的人群中直接飞身而出，一脸愤怒的死死盯着朱家主，张口说道：“我莲花山行事向来光明磊落，每杀一个人，都必定会将杀人的愿意公之于众，以我莲花山的实力，需要跟大魔头有任何牵扯吗？”

　　“没错，要是我们莲花山真的与大魔头联合，我们还需要来参加这武林大会吗，你们还能安安稳稳的在这里举行盟主继位大典吗？”

　　“我们莲花山主，一直都在对抗大魔头，要不是我们山主竭力阻止，你们这些武林家族早就被大魔头一网打尽了，现在你们居然恩将仇报？”

　　莲花山众人纷纷站出身来，一个个对朱家住虎视眈眈，表现得极为的愤怒和不爽。

　　这边。

　　朱家人也丝毫不惧，竟是齐齐挺身而出，与莲花山众人对峙起来。

　　一旁。

　　罗家和胡家人，也齐齐的逼迫了上来，跟朱家人站在统一条战线上，针对莲花山人。

　　“怎么，狗急跳墙了？”

　　朱家主冷笑一声，说道：“就是你们这些人，才最容易扰乱武林，杜仲的嫌疑是最大的，你们这些跟杜仲接触过的人，也是一样！”

　　双方剑拔弩张。

　　所有围观者都傻眼了，谁都没有想到，好好的一场武林盟主继位大典怎么会突然就演变成了这般模样。

　　眼看，双方就要开战。

　　一些好事者，则是一脸兴奋的，等着看好戏。

　　可就在这时。

　　一个淡淡的问话声突然传来。

　　“你是在怀疑我吗？”

　　闻声望去。

　　映入众人眼眸的，是一个手持碧绿如玉，面色淡然带笑，浑身气宇轩昂的青年男子。

　　这人，正是夏宁玉！

　　夏宁玉就站在夏家人群中，面带鄙夷之色的望着朱家主，张口说道：“不巧，我跟杜仲接触的不少，见面还以兄弟相称，你也怀疑我跟大魔头有关系吗？”

　　朱家主浑身一颤。

　　脸色莫名的有些紧张了起来。

　　“对了，我周家也跟这位莲花山的杜仲，有几分渊源。”

　　一旁，周家的一名长老也迈步而出，脱口道：“当然，与杜仲有渊源的周家人不多，只有一个，那便是我周家的上一代圣女，朱家主莫非也怀疑我周家上一代圣女不成？”

　　周家人群中，周颖儿面色依旧冰寒，对自己家的长老站出身来之事，没有半点反应，仿佛是理所当然一般。

　　“这个……”

　　商易也从商家人群中走了出来，面色有些踌躇地说道：“也不知道当讲不当讲，虽然我跟杜仲没有什么交情，但是我欠他一条命，是他把我从黑袍人组织的手里救出来的，朱家主……你看？”

　　短短一句话。

　　全场所有人都傻眼了。

　　不可知地三大家族，竟然全都站出来，为杜仲撑腰？

　　那边。

　　罗家、胡家和朱家人的脸色，全都变得难看了起来。

　　他们根本就没有想到，杜仲跟不可知地三大家族，居然还有这层关系存在，要是早知道，他们就算再傻，也不至于这么明目张胆的栽赃杜仲啊。

　　就在朱家主，一脸猪肝色的时候。

　　又一个话声传来。

　　“朱家。”

　　唤龙台上，一直没有说话的木老，缓缓的迈出脚步，一脸冰冷的望着朱家主，张口说道：“杜仲是我的徒弟，从你这话的意思看来，我这个糟老头子也是跟大魔头一伙的？”

　　“胡闹！”

　　星雨流也站出身来，张口说道：“杜仲是从我徒弟手底下走出来的，难不成我跟我徒弟也跟大魔头有勾结？”

　　“唉……”

　　夫子轻叹一声，一边摇着头，一边迈步往前，张口说道：“大家不是一直都很好奇青竹的身份吗，我可以告诉大家，青竹正是我的关门弟子，他之所以跟杜仲以师兄弟相称，也是源于这一层关系。”

　　“既然在朱家主口中，青竹都逃脱不了干系，那我这个作为师父的，怕是也有嫌疑。”

　　傻了。

　　彻底的傻了。

　　全场的围观者，都傻愣住了。

　　三大战神，全都出来了，而且全都跟杜仲有关系？

　　与围观者不同。

　　罗、胡、朱三家人的脸色，都已经难看到了极点。

　　武林中谁人不知，三大战神已经与大魔头为敌数十年，还曾救武林于水火。

　　如今。

　　不只是不可知地三大家族，就连三大战神都站出来挺杜仲了。

　　这他妈还算什么栽赃？

　　这跟跑进警察局里说警察是小偷有什么区别？


第五百零三章 你们三家可知罪？

　　唤龙山广场。

　　挤满了人群的广场上，却是一片死寂。

　　所有人的目光，都集中在罗、胡、朱，三家家主的身上。

　　唤龙台上。

　　“呼……”

　　青竹深深的吸了口气，望着罗、胡、朱三家家主，张口问道：“你们现在，可还有疑问？”

　　闻言。

　　罗家主撇过脑袋。

　　胡半仙则是挑着眉头砸了砸嘴，虽然没有明说，但脸上依旧有不服之色。

　　无奈。

　　朱家主只得张口说道：“这么多人为杜仲撑腰，我还能说什么，若有朝一日发现杜仲真的反叛，那可怪不得我。”

　　说罢，也转过头去，像是没脸与青竹对视似的。

　　“好。”

　　青竹点点头，张口说道：“既然没有人再反驳，那杜仲这副盟主的位置就这么定下了。”

　　“当然，大家也可放心。”

　　“杜仲是我亲自担保的，在副盟主这一职位上，他若出了任何问题，我青竹一力承担！”

　　话声落下。

　　围观群众纷纷点头。

　　有三大战神和不可知地三大家族的认同，杜仲的嫌疑也算是可以洗清了，再加上青竹的担保，大家自然也都没有了任何异议。

　　“既然这第一件事的副盟主人选，已经确定下来。”

　　扫望着，青竹一脸阴霾，仿佛并没有因为成功为杜仲争取到副盟主之位而开心，反而还有些震怒一般的张口说道：“那么，我现在就来说说第二件事！”

　　众人安静。

　　第二件事？

　　盟主继位大典已过，两位副盟主都已经确定，接下来难道不是应该开始办法武林大会前一百名的奖励吗？

　　还有什么第二件事？

　　这第二件事又是什么？

　　就在众人都满面疑惑的时候。

　　唤龙台上，青竹却的噌的转目，冷冷的盯着罗、胡、朱三家之人。

　　“罗家，胡家，朱家，你们三家可知罪？”

　　满带威严的斥喝声，自青竹的口中传来。

　　话声刚起。

　　在场众人都忍不住的一愣？

　　这什么情况？

　　难不成，青竹是因为刚才，这三家反驳杜仲的原因，所以才刻意的在这个时候找他们的麻烦？

　　不仅仅是围观的武林人士。

　　就连这三家之人，也全都疑惑了。

　　是否知罪？

　　什么罪？

　　“你什么意思？”

　　胡半仙站出身来，一脸不满的与青竹对视着，张口说道：“你现在是要以武林盟主的身份，来针对我三家不成？”

　　“我问你们，知不知罪。”

　　青竹没有搭理胡半仙，再度张口询问。

　　“哼。”

　　罗家主冷哼一声，张口道：“我不知我罗家犯了何罪。”

　　“我朱家何罪之有？”

　　朱家主也出声质问。

　　“何罪之有？”

　　青竹冷声一笑，张口说道：“背叛武林，祸害他人，顶天之罪！”

　　这话一出。

　　全场皆惊。

　　背叛武林，祸害他人？

　　这到底是怎么一回事？

　　罗家主、胡半仙和朱家主，听到这话之后，更是瞬间爆怒。

　　“这就是武林盟主吗？”

　　胡半仙脸色暴怒的盯着青竹，张口喝问道：“我们只不过反对了你对杜仲的任命而已，现在你就要给我们扣这么大的一顶帽子，来诬陷我们吗？”

　　“如果这就是武林盟主的话，我宁愿退出武林。”

　　朱家主也怒声说道。

　　“栽赃，诬陷？”

　　青竹冷笑着，说道：“那应该是只有你们才能干出来的事吧？”

　　说话间。

　　青竹转身，朝着左侧的广场边缘出处抱了抱拳，张口道：“徐师兄，请！”

　　闻言。

　　一直站在外围观看的徐鸿儒，身形一动，就直接飞身来到了唤龙台上。

　　刚一上台。

　　就立刻拿出一台笔记本电脑来。

　　与此同时，一群人扛着投影仪，快速的跑到唤龙台上，把仪器摆放好，然后离开。

　　“哼。”

　　瞪了罗、胡、朱三家人一眼，徐鸿儒冷哼一声，立刻把电脑与投影仪连接起来，然后快速的控制着电脑，调出一份文挡来。

　　“这份文档，来自国家安全局。”

　　“其中详细的说明了，杜仲一事的来龙去脉，也明确的指出，到底是谁指使人攻击大魔头，并到处散布杜仲反叛的谣言。”

　　“大家好好看看。”

　　说罢。

　　徐鸿儒把文挡打开。

　　因为投影仪很大的缘故，武林人士们看起来，也丝毫不费力。

　　凝目看去。

　　这文档里，居然记载得清清楚楚。

　　罗家、胡家、朱家在几时几分，于什么地点，与龙魂小队的人有所勾结，是如何控制龙魂小队的队长，劝说另外两个实力根本不够的龙魂小队一同攻击大魔头，在攻击落败之后，又是如何刻意的散布杜仲反叛的谣言。

　　一切，都写得清清楚楚。

　　“大家都看到了。”

　　一分钟后，青竹张口说道：“如今武林的局势大家都很清楚，杜仲与莲花山，是武林中对抗大魔头的一把利刃，有这把利刃的存在，在未来与大魔头的对抗中，我们才有更大的几率能获得胜利。”

　　“可是，罗家、胡家、朱家却干出这等事来，他们的目的就是为了搅乱武林，弄大武林纷争，从而让大魔头在最佳的时机出手，一举攻占武林。”

　　“这般狼子野心，难道不是顶天之罪？”

　　“一而再的陷害栽赃杜仲，结果反倒是你们自己叛变到了大魔头的麾下，为虎作伥，贼喊捉贼，这难道不是顶天之罪？”

　　青竹的话声，在广场上震响。

　　所有人都震惊了。

　　“居然是他们？”

　　“没想到啊，真正叛变的，居然是他们。”

　　“真是太卑鄙无耻了，居然贼喊捉贼，害得我差点都被他们给骗了。”

　　“这一招也太阴险了吧，要是被他们弄成的话，武林可就真得大乱了。”

　　“何止大乱，武林会被他们毁灭的。”

　　众人纷纷惊呼出声。

　　可是。

　　面对着青竹的质问。

　　罗家主、胡半仙以及朱家主先是脸色难看，随后在互相对视了一眼之后，却又立刻换上一副不以为然的神情。

　　“不愧是武林盟主，栽赃都做得这么细致，连国家安全部门的文件都拿出来了？”

　　罗家主冷笑，说道：“一手废纸，几行废字而已，你不会以为，一纸之言就能给我们扣上叛变的帽子吧？”

　　“没想到啊，这才刚上任，我们的盟主就弄出这么一个局来，目的就是为了栽赃我们这些反对你的人吗？”

　　朱家主也出声反驳。

　　“凡事都要讲求证据，就这么一张纸废纸，随便写几个字，就说我们有罪，你不觉得这个栽赃实在太滑稽了吗？”

　　胡半仙鄙夷道。

　　“证据？”

　　青竹玩味的冷笑一声，张口道：“既然你要证据，那我就给你证据。”

　　“把人给我带上来！”

　　话声一落。

　　徐鸿儒的几名手下，立刻就押着四人从人群中走了出来。

　　见到这四人。

　　罗家、胡家、朱家所有人的脸色，全都变了。

　　因为，这四人中，有三个分别是他们三家的人，那最后一个，恰好就是之前那个带队来武镇上大闹的龙魂小队的队长，他也是罗家之人。

　　“别急，众目睽睽之下，可别露了马脚。”

　　朝着三家人所在的方向看了一眼，青竹冷笑着，亲自上前，将押解中的四人，迎到了唤龙台上。

　　“一个一个来。”

　　把四人放开，青竹张口。

　　“我是罗家的外门弟子，杜仲叛变的谣言，是我们族长让我散布出去的，其他的事情我什么都不知道。”

　　第一人张口。

　　“我是胡家……”

　　第二人张口，说的完全与第一人一样，只不过指示他的是胡家家主胡半仙。

　　“我来自朱家。”

　　第三人面带哭相，说道：“我也跟他们一样，我在朱家只是打杂的，我是被逼的。”

　　到了最后一人。

　　那龙魂小队的队长，一脸痛苦的张口说道：“我没什么好说的，我是罗家人，联合其他人攻击大魔头是我做的，栽赃杜仲散布谣言也是我做的，与罗家没有任何关系。”

　　“是吗？”

　　青竹摇头笑问。

　　“我说了，都是我一个人干的，跟罗家的任何人都没有关系，我愿以死谢罪。”

　　说罢，双眼猛的一鼓。

　　“砰。”

　　胸前徒然炸出一个血口，死了。

　　就在这时。

　　“你们这些叛徒，该死！”

　　罗家主、胡半仙和朱家主互相对视一眼，然后唰的就飞身而上，同时动手，直接将台上的三人，当场斩杀！

　　这一幕。

　　把在场的众人都给吓了一跳。

　　谁也没有想到，这三家家主，居然下手这么狠，说杀就杀了。

　　“唤龙台不是你们该来的地方。”

　　三家家主刚杀完人，一股巨大的能量流就冲涌而来，直接将三人震飞出去，退回原位。

　　“我罗家出了叛徒，是我的监管不力，我愿意领罚！”

　　刚一落地，罗家主就立刻单膝跪地。

　　一旁。

　　胡半仙和朱家主，也在同时半跪了下去。

　　“够狠的啊。”

　　望着三位家主，青竹冷声一笑，张口说道：“连自己家的人，都能杀得这么干脆，难怪会走上叛变这条路。”

　　“叛徒已死，我们三家接受处罚。”

　　罗家主仰头，面色阴沉的张口说道。

　　“别急，这还没完。”

　　青竹冷哼一声，张口道：“以为把人杀了，就定不了你们的罪了？”

　　“知道三位战神为何不出手阻止你们杀人吗？”

　　“因为……”

　　说到此处。

　　青竹猛的转身，直接伸手指向投影仪，说道：“铁证如山！”

　　在青竹说话的同时。

　　徐鸿儒的手指，轻轻的在那一台投影仪连接着电脑上一点……


第五百零四章 立威！奖惩！

　　“咔……”

　　随着徐鸿儒的指尖落下。

　　唤龙台上的投影仪，突然就响起了一个脆响声。

　　脆响声一起，投影仪的大荧幕上，立刻就闪烁出来一个视频。

　　包括罗、胡、朱三家人在内，在场每一个人，都死死的盯着大樱荧幕，等着看青竹到底会拿出什么铁证来。

　　下一刻。

　　大荧幕上闪烁出了一个画面。

　　首先映入众人眼眸中的，是一处林边小镇的拐角，一道身穿黑袍的人影，从远处飞身而来，不带丝毫声响的，悄然来到拐角处停了下来。

　　随后。

　　又一个人匆匆赶来。

　　这人背对着摄像头，无法看清楚长相。

　　此人刚一来到，就立刻跟那黑袍人凑在了一起，窃气私语起来。

　　“那是黑袍人？”

　　“是大魔头手下的魔教之人。”

　　“没错，无论是从服装还是从身上散发出的魔气来看，都可以完全断定，此人就是大魔头的手下。”

　　“那么，这个跟他窃窃私语的人又是谁？”

　　“根本看不清楚啊。”

　　众人纷纷疑惑，都瞪大了双眼，试图从背影和身影来判断出此人的身份。

　　另一边。

　　见到这个视频，罗、胡、朱三位家主的脸色，都是同时一变，眼眸中隐隐的流露出了一丝骇然之色。

　　唤龙台上。

　　青竹没有去看视频，而是将目光一直落定在这三位家主的脸上，嘴角勾着一抹冷笑。

　　察觉到青竹的模样。

　　罗家主脸色一沉，暗暗的紧咬起牙关，朝身旁的胡半仙和朱家主看去。

　　结果却发现，这两大家主，竟是已经在悄然后退了。

　　似乎是想逃。

　　然而。

　　还没等他们退出几步，一阵脚步声就传了过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　莲花山人以及徐鸿儒的手下，从四面八方走了过来，将这三家之人，严严实实的给包围了起来，面色冰寒。

　　此时。

　　“什么？”

　　“真的是他？”

　　“没想到居然是真的，罗家居然投靠大魔头了？”

　　“不仅是罗家，还有胡家和朱家，这三家人从一开始就站在同一条战线上，罗家叛变这胡家和朱家也肯定逃不掉。”

　　惊呼声，在广场上传开。

　　凝目望去。

　　在窃窃私语了好一会儿之后，那道一直背对着众人的身影，终于才缓缓的转过头来。

　　一副熟悉的面孔，毫无保留的映入众人的眼眸。

　　此人，正是罗家主！

　　“怎么会这样？”

　　“罗家可是武林中的名门世家啊，为什么要叛变？”

　　“我们都被他们三家给耍了！”

　　“还好青竹盟主发现，并找来了证据，要不然的话，武林还不得被他们三家给弄得分崩离析啊？”

　　“这可是十三大家族中的三个啊……”

　　“妈的，我居然被他们给骗了。”

　　“原来是他们刻意陷害的杜仲，目的就是为了阻止杜仲当上盟主，就算杜仲退赛，也要把杜仲栽赃到武林的对立面去，这手段实在是太狠毒了。”

　　看到视频中的罗家主，全场众人全都大惊。

　　“你们现在，还有什么话说？”

　　放完视频。

　　青竹面色冷冽的盯着罗、胡、朱三位家主，眼眸中暴起一层寒芒，张口说道：“铁证如山，你们还能如何狡辩？”

　　闻言。

　　罗家主的脸，瞬间就抹上了一层猪肝色。

　　一旁，胡半仙和朱家主在悄然后退中发现退路被截断，脸色也都变得极为的难看了起来。

　　“没话说？”

　　见三人沉默不说话，青竹冷冷一哼，说道：“危害武林的叛徒，对武林正道而言，人人得而诛之！”

　　“更何况，你们不但叛变到大魔头麾下，还想方设法的栽赃和陷害杜仲，试图引起武林争端，这种罪过，绝对不能饶恕！”

　　说到这里。

　　青竹一转身，直接迈步走到武林盟主的宝位上坐了下来，大手一挥张口道：“现在，本盟主就下第一个手令，武林人士听令。”

　　“诛杀首犯，余者废掉修为，为武林除害！”

　　此话一出。

　　广场上的众人，立刻就动了起来。

　　青竹是武林盟主，虽然才刚刚登位不久，但是武林盟主的身份是真实的，虽然他们就算选择不听令，青竹也奈何不了他们，但是在经历了这一整件事情之后，众人心中早已肯定了青竹这个武林盟主的位置，都已经打心底里的认同青竹了。

　　更何况。

　　他们所面对的，是三个叛徒家族，是一不小心就有可能害他们丢掉性命的叛徒。

　　在这种情况下，所有人万众一心。

　　在莲花山人和徐鸿儒手下的带领下，上万人齐齐动手。

　　罗家、胡家、朱家之人，一个个都面露惊慌和骇然，出手反击的同时，试图逃跑。

　　奈何。

　　围杀他们的人实在是太多了。

　　当然，既然青竹发话了，大家也都没有下重手，只是在围攻中将这三家之人的修为全都给废了。

　　至于罗家主、朱家主和胡半仙？

　　根本不需要其他人动手。

　　在青竹下令的瞬间，三位战神就直接释放出强横的气势威压，将三人压制在原地无法动弹，最终经由副盟主周颖儿的手，将三人斩杀当场！

　　不到十分钟时间。

　　三大家族齐灭。

　　所有被废掉修为的三家之人，都被徐鸿儒让人给全部抬了出去。

　　广场上，一片喧哗。

　　所有人都因为刚才的战斗而在激烈的讨论着。

　　“这种感觉真他妈爽。”

　　“是啊，咱们一直都比魔教弱势，这么多年来，终于是在这三家叛徒的身上，出了一口恶气。”

　　“哈哈，我现在终于明白为什么莲花山会那么强了。”

　　“因为什么？”

　　“因为他们团结，他们统一！”

　　“没错，从今天开始，咱们也有新任的武林盟主了，咱们也要团结统一，也要像今天一样，把魔教之人彻底打垮，好好的出一口恶气。”

　　“对！”

　　“青竹果然是武林盟主的最佳人选。”

　　“之前看走眼了啊，青竹盟主这一手好生厉害，先是任由叛徒撒野，在清楚的知道他们的叛徒的情况下，也先让他们臣服，一直忍到最后才问罪，虽然这三家叛徒的臣服，有些依赖于杜仲的关系，但是杜仲也是副盟主，用用他的关系也并无什么不可的。”

　　“这才是武林盟主该有的风采。”

　　“之前还有些怀疑，他能不能担起武林盟主的责任，不过现在看来，显然是绰绰有余啊。”

　　“这一手威立得，不得不佩服。”

　　喧哗的议论声。

　　将整个广场渲染得极为热闹。

　　可就在这时。

　　“请各位安静一下，咱们的大典还未结束。”

　　唤龙台上，等人把三家叛徒之人都送走之后，青竹才面带微笑的望着众人，张口说了一句。

　　这话一出。

　　全场众人，立刻就闭上了嘴巴，安静了下来。

　　“虽然继位大典已经结束，两位副盟主也已经确定，但是咱们还有一件事没有办。”

　　说到这里。

　　青竹转目，看向那一群，在武林大会中，位列前一百的武林人士。

　　“接下来，即将颁发武林大会，前一百名的奖励。”

　　闻言。

　　众人一愣。

　　这才想起来，武林大会的奖励，的确都还没颁发呢。

　　一想到奖励，那前一百名之人，顿时就一个个的眼中闪出精芒，看样子极为兴奋。

　　而那些排列在一百名之后的人，则是一个个的苦笑连连，武林大会的奖励是透明的，他们早就知道了具体的奖励是什么。

　　也正是因此，在参加武林大会的时候，他们才会那么的拼。

　　只可惜，没能拿到好的名次。

　　只能看着奖励眼馋了。

　　“在奖励颁发之前，还有一事。”

　　稍微的迟疑了一下，青竹又张口道：“因为罗家、胡家以及朱家三位家主，都位列前三十，并且三家中也有数人进入百名之列的缘故，此次颁发的奖励，将会往后类推，三家人的名额，由第一百零一名，开始替补。”

　　这话一出。

　　广场上，立刻就有着一阵惊喜的呼喊声传开。

　　特别是那一百零一名，在听到这个消息的时候，整个人都忍不住兴奋的大笑了起来。

　　那些围观的武林人士。

　　也都在纷纷的点头感慨。

　　“不愧是能坐上盟主之位的人，这一来一去，立威、惩罚、奖励，三管齐下，做得堪称完美啊。”

　　“这手段，实在太厉害了。”

　　“分寸拿捏得正好，这一下子，大家的心怕是都要被这个新任盟主给收拢了。”

　　……

　　不仅仅是围观的众人。

　　唤龙台上，三位战神和徐鸿儒，也都满意的笑着点头。

　　“青竹这孩子，心思挺细的。”

　　星雨流张口道。

　　“不错。”

　　木老点点头，张口补充道：“现在看来，除了杜仲，青竹倒也的确是这武林盟主的最佳人选。”

　　“本以为青竹师弟一直跟在师叔身边，没有经历过太多的风浪，却没想到在这种情况下，他竟然能表现得如此自如，这乃是武林之福啊。”

　　徐鸿儒满意的笑着说道。

　　一旁。

　　夫子却是一脸乐呵的望着青竹，脸上全是满意的笑容。

　　“我宣布，即刻颁发武林大会排名奖励。”

　　在众人的议论声中，青竹下令。

　　因为武林大会是徐鸿儒包办的缘故，奖励自然也是由徐鸿儒来颁发。

　　用了整整一下午的时间。

　　所有的奖励才颁发完毕，一些人拿到了奇果，一些人得到了三位战神亲自指导的机会。

　　“我宣布，三天后举行演武大会，希望各位都能踊跃参加，为接下来与魔教之战，商定作战战术……”

　　最后，随着青竹的话声落下。

　　众人才徐徐散去。


第五百零五章 蛇岛巨蛇！

　　“呜呜呜……”

　　狂风，呼啸在身周。

　　在数千米的高空上，杜仲一脸悠哉的盘坐在巨鹰的背上，不时的转目张望。

　　前方。

　　另一头巨鹰的背上，大魔头则是迎风而立，从头至尾都没有转头看过杜仲一眼，反正杜仲中了他的毒，他也不担心杜仲落跑。

　　不知道飞掠了多久。

　　“到了！”

　　站在鹰背上的大魔头，突然就眼前一亮，脸上涌现出一抹喜色。

　　朝着前方望去。

　　只见。

　　在那一望无际的深海之中，竟是出现了一个岛，一个高高的耸立在海面上的孤岛。

　　似乎是听到了大魔头的话声。

　　杜仲也在第一时间放眼望去。

　　入目可见。

　　那是一座很奇特的岛屿。

　　这座岛屿就是一个单纯而巨大的岩石。

　　岛下，连接着海面的是被镂空的数根粗壮的石柱，这些石柱蜿蜒崎岖，看上去并不像是人造的。

　　石柱上方，抬举着一个直径达到了六七公里的小岛。

　　各种植物，生长在这座岩岛的各个角落，远远的望去，就连岩岛之上的地面都是崎岖的岩石。

　　只不过，这些岩石被大部分的植被给覆盖了起来。

　　“倒是有些仙岛的模样，只是少了几分仙气。”

　　杜仲低语一声。

　　然后转目四望。

　　发现，周围一片空荡，那无尽的海面上，连一块礁石都看不到。

　　“看样子，这座岛应该就是这些巨鹰的立足之地了。”

　　呢喃一声，杜仲立刻站起身来。

　　与此同时，大魔头也难得的转过头来，朝杜仲回望了一眼。

　　稍许。

　　“咻……”

　　双翼一收，几头巨鹰齐齐俯冲而下，冲到巨力小岛还有百米距离的时候，才纷纷展开双翼，快速的煽动着，朝岛上落去。

　　“哗啦啦……”

　　几头巨鹰，齐齐落在一根蜿蜒粗壮，穿插在那遍地崎岖巨石中的藤木上。

　　周围，是非常浓密的绿色植物。

　　“唳……”

　　刚一落地。

　　巨鹰就立刻仰天长鸣。

　　似乎是在催促着杜仲等人下去，又似乎是在呼喊着什么。

　　鹰啼声刚起。

　　“嗖……”

　　一个破风突然传来。

　　大魔头眉头一挑，猛的转身，右手往前一抓。

　　“啪！”

　　一把就抓住了一道，从那浓密的植被中暴掠出来的绿影。

　　凝目一看。

　　居然是一条蛇！

　　一条通体绿色，身上的鳞片隐隐的泛着油亮的彩色，足足有大腿粗细，长达七八米的蟒蛇。

　　“蛇？”

　　看见大魔头抓到蟒蛇，杜仲神色一动，微微的皱起眉头来。

　　而这边。

　　“哈哈……”

　　抓到蛇的大魔头，却是突然放声大笑了起来，一边笑着一边面色激动的张口说道：“蛇岛，这就是蛇岛，我终于找到传说中的蛇岛了！”

　　话声刚起。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵阵吞吐声，突然从四面八方传来。

　　转目扫望一圈。

　　杜仲发现，周围那浓密的灌木丛中，竟是有着数十上百条大蟒蛇，缓缓的伸出头来，目光森冷的盯着大魔头。

　　“蛇岛？”

　　杜仲眉头一挑。

　　这个名字，他也曾听过不少遍。

　　杜仲知道，蛇岛在世界上有很多处，其中华夏就有六座，在华夏以外的世界各地，也有三座。

　　但是，这些蛇岛都很正常，因为这些岛上都是一些普通大小的蛇，而且非常密集。

　　可眼前这座蛇岛。

　　却与杜仲知道的蛇岛，相去甚远。

　　因为，这座岛上的，都是大型蛇。

　　一眼扫去，这些蛇颜色各异，有纯黑色的、有绿色的、有白色的、有红色的，也有各色相间的。

　　唯一相同的是。

　　这些蛇的体型都一样巨大。

　　跟电视新闻上，经常发现的巨型蟒蛇差不多，甚至比动物园的大蟒还要更加的巨大。

　　“先是巨鹰，现在又是巨蛇？”

　　杜仲暗暗的呢喃道：“难道，这些鹰之所以能长这么大的原因，就是因为这些巨蛇的存在，它们是以这些巨蛇为猎物？”

　　“不对。”

　　说着说着，杜仲又摇了摇头，继续呢喃道：“如果是这样的话，那么这些巨鹰又是从何而来，若是正常大小的鹰，是根本不可能捕猎这些巨蛇的。”

　　“由此推断，这些巨鹰的出现，应该不是因为这些巨蛇，那么这些巨鹰到底是怎么出现的，这岛上的蛇又怎能生长得如此巨大？”

　　这边。

　　杜仲还在呢喃思考。

　　那边。

　　“嘣！”

　　大魔头手掌一用力，一层黑色魔焰涌动而出，瞬间就将其手中的巨蛇的七寸，炸得与身体脱离开来，断成了两截。

　　随着这一声炸响。

　　周围那虎视眈眈的近百条巨蛇，皆是猛的一缩，然后齐齐转头，快速的逃走了。

　　杜仲也因炸响声，而从思考中回过神来。

　　“都下去。”

　　大魔头一脸笑意的张口下令。

　　众人齐齐飞身而下。

　　可这一落身。

　　杜仲就发现，这地面很是奇怪。

　　原本，杜仲还以为这整座岛都是镂空的岩石，因此灌木才会生长在其中，结果这一下地，却发现地面异常的结实，根本就没有丝毫空隙。

　　也就是说，这座岛是实心的。

　　岛上的灌木，似乎早就已经与岛上的岩石生长成了一体。

　　“果然没错，这里就是蛇岛！”

　　望着身前，那条巨蛇的身体还在不停的挣扎蠕动，大魔头忍不住兴奋的哈哈大笑着，说道：“四处搜索一下，有任何发现第一时间向我报告。”

　　话声落下。

　　大魔头便是率先迈步而出，开始在四周探查起来。

　　这边。

　　杜仲和大魔头的六名手下，也各自去往一方，观察搜索起来。

　　可结果。

　　找了一圈下来，除了巨蛇之外，这岛上根本就没有任何东西，连一只蚂蚁都没有。

　　三分钟后。

　　“你们可有发现？”

　　大魔头的问话声传来。

　　“没有。”

　　大魔头手下六人，纷纷张口回答。

　　“没有。”

　　杜仲也无奈摇头。

　　他倒是想有些什么发现，但是这岛实在是太平淡无奇了，就跟普通的海岛一样，除了这灌木与岩石生长为一体的异样之外，其他什么东西都没有。

　　“没有？”

　　听到杜仲等人的回答，大魔头把眉头一挑，张口说道：“既然没有，那就给我动手，把这岛上的所有蛇都给我杀了，仔细的搜查每一条蛇的体内，有无金色的东西。”

　　“是。”

　　大魔头的手下，立刻四散出去，开始动手。

　　而这边。

　　杜仲却是一脸疑惑。

　　“他到底要干什么？”

　　望着开始斩蛇的大魔头，杜仲一脸疑惑的呢喃出声。

　　就在这时，一个声音突然传到杜仲脑中。

　　“好东西啊……”

　　杜仲手腕上，蛟龙微微一动，直接传音到杜仲脑中，说道：“这些巨蛇虽然都没成精，也没有太多的能量气息，但是我能感觉到，它们的蛇胆可都是好东西，吞服这些巨蛇的蛇胆，能提升实力。”

　　“什么？”

　　杜仲一惊。

　　“哈哈。”

　　蛟龙大笑一声，张口说道：“这个大魔头，虽然实力高强，但是见识也太短了吧，这些宝物就在面前，他却视而不见。”

　　杜仲心头一动。

　　立刻转身，朝着之前载他们过来的巨鹰。

　　可这一转目，却正好看到巨鹰正在捕食巨蛇，而且根本不吃蛇肉，每捕到一条巨蛇，都只是利用它们那锋利的啄，穿进巨蛇的腹部，吞食蛇胆。

　　见到这一幕。

　　杜仲立刻就眯起了双眼，心中暗暗的惊喜起来。

　　这巨鹰显然是有灵性的，连它们都在吃蛇胆，也就证明这些蛇胆的确是宝。

　　“我也是真搞不懂。”

　　蛟龙的话声再度传来，说道：“这个大魔头到底要去哪里，虽然从目前的经历来看，这显然是一个死亡之旅，但是对你而言，这也是一个试练之旅，更是一个成长之旅啊。”

　　“你想想。”

　　“先是灵鱼，现在又来到这全是宝贝蛇胆的蛇岛，这一路好处多得让人眼馋啊。”

　　“不过，话虽然这么说，但是这一路上的危险也不是一般人能挺过来的，要是实力差点，恐怕连自己怎么死的都不知道。”

　　“也正不知道是哪位大能人布置的这一条路，居然被大魔头给盯上了。”

　　听着蛟龙的话。

　　杜仲暗暗点头。

　　的确。

　　这蛇岛上的蛇虽然没有想像中的那般厉害，但那也只是针对他和大魔头这个等级的人而言，若是换算下来，恐怕就连心化期的武者前来，也难以从此地活着走出去。

　　况且。

　　这些蛇，现在都还没发威。

　　杜仲也只是粗略的评估而已，若这些蛇真的发起威来，怕是就没有这么简单了。

　　想到此处。

　　杜仲立刻转头，朝着大魔头手下六人所在的位置看去。

　　这一看，立刻就发现，这六人现在竟是组团在一起，正迎战三条巨蛇。

　　“守护兽？”

　　莫名的，看到正在与大魔头的手下激战的三条巨蛇，杜仲脑中飞快的就闪烁出了这么一个名称。

　　在杜仲看来。

　　这些蛇，竟是隐隐的有着奇果守护兽的实力。

　　“你说……”

　　杜仲心念一动，立刻问道：“这蛇岛上，会不会有奇果一类的神物，毕竟这里有这么多的巨蛇在。”

　　“没有。”

　　想都没想，蛟龙就立刻回答道：“要是有的话，这些蛇早就开始自相残杀了，这岛上也不可能会有这么多的蛇活着，况且奇果那等神物，又岂是这么简单就能见到的？”

　　说着说着，蛟龙话锋一转，用满是疑惑的语气问道：“我说，你这么问我的意思，不会是你见过奇果吧？”


第五百零六章 吃了这么多？！

　　“不但见过，我还吃过。”

　　听到蛟龙的询问，杜仲张口回应道。

　　“还吃过？”

　　蛟龙一惊，感慨道：“你的命可真好，居然连奇果这种神物都能吃到，不过到了现今这个年代，奇果虽然已经稀少得不能再稀少了，但要见到一个也不是没有机会，至于吃到奇果，那可就得看命了。”

　　“你吃的是那一种奇果？”

　　蛟龙满心好奇的询问。

　　“记不清了。”

　　杜仲摇摇头，张口道：“吃的有些多，都快忘了。”

　　“恩？”

　　蛟龙一怔。

　　吃的有些多？

　　也就是说，杜仲吃的奇果不止一个？

　　“你吃过两个？”

　　蛟龙试探着询问。

　　“不止。”

　　杜仲抿了抿嘴，一边回忆着一边张口说道：“那位列十三地宝的十三个奇果中，我吃了十一个。”

　　“什么？”

　　一声惊呼震响在杜仲脑中。

　　十一个奇果？

　　杜仲居然吃了十一个奇果。

　　“我说的，只是种类并不是数量，要算数量的话，我还真记不清楚了。”

　　杜仲又补充了一句。

　　闻言。

　　蛟龙什么话也没说。

　　干脆就直接不理会杜仲了。

　　十一种奇果，每种吃一个就十一个了，再从杜仲的话来看，他显然不止吃了十一个啊。

　　这尼玛，简直不要太气人。

　　它可是一条龙。

　　一条活了千年的龙，在这千年的时间里，它游遍山野，也只是偶然间得到一两个奇果而已，可杜仲这才多少岁啊？

　　活了二十来年，就吃了那么多的奇果。

　　这让蛟龙觉得很是不忿。

　　见蛟龙没声了。

　　杜仲摇头轻笑一声，然后转过身去，朝刚来到岛上的时候大魔头所在的位置看了一眼，发现被大魔头斩掉的那头巨蛇的尸体，依旧还在地上挣扎着，当即就立刻迈步走了上去，来到蛇身旁边，右手一动，便是直接控制着能量，刨开巨蛇的下腹，将蛇胆从中取了出来，准备吃掉。

　　就在这时。

　　“你干什么呢？”

　　大魔头的话声，突然从前方传来。

　　只见。

　　大魔头正转过头来盯着杜仲，面色漠然的询问。

　　“吃蛇胆啊。”

　　杜仲掂了掂提在手中的蛇胆，一边笑着一边对大魔头说道：“蛇胆可是好东西，能解毒，这些蛇又长得如此巨大，想来这蛇胆的效果应该比普通蛇胆要好得多，这么好的机会我当然得试试，这个蛇胆能不能解掉你下的毒。”

　　“呵……”

　　仿佛听到了什么笑话一般，大魔头面带嘲讽的一笑，说道：“就凭这些蛇胆也想解我给你下的毒，真是痴心妄想，你就吃吧，就算你吃一万个蛇胆，也解不了！”

　　说罢。

　　大魔头讥讽的一笑，然后转身继续杀蛇，不再理会杜仲。

　　而这边。

　　见到大魔头的表现，杜仲心中暗自冷笑。

　　看来，真如蛟龙所说。

　　这大魔头虽然活的时间很长，但见识还真是短。

　　不过，仔细想来，这也是跟蛟龙对比而言，如果没有蛟龙的提醒，杜仲也不会知道这些巨蛇的蛇胆会是好东西。

　　没有迟疑。

　　在大魔头转身的同时，杜仲就张大嘴巴，直接将蛇胆给吞到了腹中。

　　随着蛇胆下肚。

　　杜仲立刻控制体内的能量，将其炼化。

　　这一炼化，杜仲果然发现，这些蛇胆中能量十足，虽然比不上之前的巨型灵鱼，但也要比那些小灵鱼强上不少。

　　将蛇胆炼化为能量之后，杜仲却并没有忙着吸收，而是直接将这股能量，压制在了丹田中。

　　因为一旦吸收的话，必然会被大魔头发现。

　　要是被发现，杜仲能吃到的蛇胆可就没那么多了。

　　那边。

　　就在杜仲吞掉蛇胆，准备返回到之前所在的区域寻找巨蛇的时候，大魔头却又转过头来，一脸调笑的望着杜仲问道：“怎么样？”

　　“还有点效果。”

　　杜仲略显满意的点头应答。

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈一笑，张口道：“既然有效，那你就继续吃吧，我看你能吃得下多少。”

　　显然。

　　大魔头根本就不相信杜仲。

　　毕竟，那种毒有多厉害，他可是清楚得很，想凭蛇胆来解毒，简直就是异想天开。

　　……

　　远处。

　　“唰唰唰……”

　　大魔头手下六人，在与三条巨蛇对战了许久之后，才终于将一条巨蛇斩于刀下。

　　可就在他们准备继续围攻剩余的两条巨蛇的时候。

　　“咻！”

　　旁边茂密的灌木丛中，又一条巨蛇猛的蹿了出来，大张着嘴巴就朝其中一人的脑袋咬了过去。

　　与此同时。

　　另外两条巨蛇也奋力反击，攻击的角度都极为刁钻，让这六人很是难受。

　　不过，好在六人之间的配合都很默契，虽然杀的很辛苦，但也能稳定的完成大魔头交给他们的任务。

　　与大魔头的手下相比，杜仲就轻松多了。

　　帝一剑一出。

　　这些巨蛇根本无心抵抗，融合了龙血的帝一剑，拥有着些须龙的气息，直接就将这些巨蛇压制在地，不敢动弹，少有的反抗也都在杜仲的剑下归于虚无。

　　杀一条，吃一个蛇胆。

　　杜仲吃得很开心。

　　只不过。

　　吃了数十个蛇胆之后，杜仲突然发现，他周围好像一条巨蛇都没有了，仿佛是怕了他一般，那些巨蛇全都逃得无影无踪的。

　　这让杜仲很是郁闷。

　　“对了。”

　　转换区域，寻找巨蛇的同时，杜仲突然想到了什么似的，利用精神力给蛟龙传音道：“仔细算起来，这些巨蛇应该算是你的后辈，或者同类吧？”

　　“你现在才想起来？”

　　蛟龙语带鄙夷的回应。

　　“呃。”

　　杜仲微微一顿，张口道：“我就这么不停的吃你后辈这些后辈的蛇胆，有些不好吧？”

　　“切。”

　　蛟龙嗤笑一声，张口回道：“就算你不吃，过不了多久的时间，这里的蛇也会物竞天择，在巨蛇的数量增长到一个程度的时候，这座岛上的巨蛇也会进行一场厮杀，活着的才能留下来，死的也就死了。”

　　“你现在吃杀他们的蛇胆，虽然于我而言有些不忍，但也从侧面延缓了一下，这些巨蛇之间的互相厮杀对战。”

　　“虽然有些感叹，但是只要你以后碰到奇果的时候分我几个，也就罢了。”

　　说到这里。

　　蛟龙稍微顿了顿，才又嘟囔着说道：“哪里有人吃十一种奇果的。”

　　“不过，话说回来。”

　　“你都吃了十一个奇果了，实力才这么点，也太不行了吧？”

　　被鄙视了。

　　杜仲无奈苦笑。

　　没办法，在当今这个年代，他的实力提升速度，已经是非常非常的逆天了，不过这种提升速度，在活了几千年，见过上古人的蛟龙眼里，倒也的确是太弱了。

　　“那你看看，大魔投头是怎么修炼的，听说他的修炼速度比我还快。”

　　杜仲传音道。

　　“比你快？”

　　蛟龙有些意外的回应了一声，旋即才若有所思的张口道：“如果是那样的话，那么这个大魔头一定的得到了什么传承，奇果肯定也没少吃。”

　　“唉。”

　　“你们这些人啊，实在是太差了，吃了那么多奇果，实力还是这么点，真的是暴殄天物。”

　　闻言。

　　杜仲再度苦笑，说道：“我们才活了几十年，你可是活了几千年了啊？”

　　“我活几千年还这样一是因为体内的压制，二是因为没有奇果，要是没有体内的压制，再有那么多奇果给我吃的话，你还看得见我？”

　　蛟龙继续鄙夷。

　　杜仲无语。

　　的确。

　　蛟龙说的是实话。

　　且不说没有奇果这一点，就凭天地能量对龙展现出来的超级亲合力，只要没有受到体内那个阵法的压制，蛟龙都能在千年前，化身真龙，到那时候它怎么可能还留在那个龙窟里，杜仲又怎么可能找得到他。

　　谈聊间。

　　杜仲继续抓巨蛇。

　　只不过，这一次他不再赶尽杀绝，而是直接将遇到的巨蛇压制在地，然后利用精神力在巨蛇体内搜索一圈，确定没有大魔头要寻找的金色物品之后，才直接取出蛇胆，把蛇放走。

　　杜仲虽是善举。

　　但很快的就被大魔头给发现了。

　　为了寻找想要得到的东西，大魔头更是痛下杀手，将杜仲放走的所有巨蛇，全都屠杀一空。

　　结果，也的确没有在这些蛇的体内，发现他需要的东西。

　　“你们那边如何？”

　　又搜索了一圈之后，大魔头转头朝着他手下六人所在的方向望去。

　　“暂时没有发现。”

　　一人张口汇报。

　　“废物。”

　　大魔头脸色一沉，很是有些不耐烦的张口道：“这么找下去，得找到什么时候！”

　　说到这里。

　　大魔头双眼一眯，张口道：“都给我腾空起来观察，看看有没有什么奇怪的蛇。”

　　“是。”

　　大魔头的六个手下，立刻腾空而起。

　　对他们而言，这种寻找的方法，比斩杀巨蛇要来得轻松许多。

　　毕竟，这些巨蛇的实力可都不是盖的。

　　包括杜仲和大魔头自己在内。

　　所有人腾空而起，四散出去，在整座蛇岛上开始仔细的观察寻找起来。

　　因为这岛上的灌木实在太浓密的缘故，这般寻找也极为吃力，大部分巨蛇都隐藏在灌木丛内，很难看出与其他的巨蛇有什么不同之处。

　　所以众人只得一条一条的辨认。

　　五分钟后。

　　“有发现！”

　　一个惊叫声，突然从大魔头的一名手下口中传来。

　　话声一传开，众人立刻齐齐转身，快速的冲围了上去。

　　“在哪儿？”

　　第一个赶来的大魔头，张口便问。


第五百零七章 狂吃蛇胆！

　　“在那！”

　　这人立刻伸手指去。

　　与此同时，杜仲也赶了过来。

　　朝着那人的手指之处望去。

　　只见。

　　一抹隐隐的金色，在阳光的照耀下，正从那灌木从中反射出来。

　　凝目看去。

　　那是一条有大腿粗的巨蛇。

　　这条蛇，身体如麻花一般，缠绕在一截并不粗壮的藤木上，看上去就好像是腾木一般，身体上有着许多接近土色和绿色的点，好像穿上了一件迷彩衣一般。

　　那金色反光，就来自于这条巨蛇的背上。

　　入眼可见。

　　在这条巨蛇的背上，竟是有着一条，手指粗的金色线条，这个金色线条以巨蛇的上嘴唇为起始点，穿过他的头顶，然后一直延伸到尾端。

　　因为身体像麻花一样卷在腾木，上的缘故，不仔细看还真看不出这条蛇的不同之处。

　　“圣主，我搜索了一圈下来，见过成百上千条的巨蛇，但是那些巨蛇的身上，都没有这种金色纹路，这是第一条。”

　　大魔头的手下报告道。

　　“好。”

　　大魔头大喜过望，嘴巴一张就哈哈大笑着，张口下令道：“你们几个下去，把这条蛇给我围起来，我要亲自出手。”

　　“是。”

　　应了一声之后，大魔头的六名手下，立刻飞身而下，将那条巨蛇给包围了起来。

　　“嘶嘶……”

　　似乎是感觉到了危机的来临，这条巨蛇突然就开始快速的吞吐起杏子来。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头一边笑着，一便迈步而出，一步就踏到了这条巨蛇的身前，把这条巨蛇给吓了一跳。

　　一旁。

　　杜仲却是怀抱双手，站在半空中观看着。

　　他要看看，大魔头在寻找的到底是什么东西，怎会让他如此的着急。

　　“唰。”

　　在吓到那条巨蛇的瞬间，大魔头右手前伸，隔空一捏。

　　一股漆黑色的魔焰，立刻就自其掌心喷涌而出，瞬间就将这条巨蛇，从头到尾完全的包裹了起来。

　　“砰！”

　　没有丝毫犹豫。

　　在控制住巨蛇的同时，大魔头右手一捏。

　　那包裹着巨蛇的黑焰，骤然一缩，直接就将这条巨蛇炸裂成数块。

　　伴随着爆炸声的传开。

　　“当……”

　　一个坠落声传来。

　　闻声望去。

　　只见，一块金色的，就像是符一般的金属片，竟然是自那巨蛇的体内掉了出来。

　　“唰。”

　　迫不及待的伸手虚抓，将那块金属片抓到手中，大魔头连看都来不及看上一眼，就立刻张开嘴巴哈哈大笑了起来，一边笑着一边抬起手来，望着手中的这块金属片，极为兴奋和激动地说道：“果然找到了，我走的路是对的！”

　　大笑声，远远传开。

　　稍许。

　　将金属片收起来之后，大魔头立刻张口下令道：“马上给我在全岛搜索这种蛇，一定要全部给我找出来。”

　　“是。”

　　六名手下应声之后，便是立刻飞身而出，继续腾空寻找。

　　大魔头也在同时飞身而起，准备寻找。

　　可就在这时。

　　一直在半空中观看的杜仲，却是缓缓的朝着那条巨蛇被炸得碎裂的尸体处走了过去。

　　“你干什么，还不给我去找蛇？”

　　见杜仲下落，大魔头立刻就挑起眉头来，张口喝道。

　　“急什么。”

　　杜仲白了大魔头一眼，张口说道：“这种蛇很独特，说不定这种蛇的蛇胆能解毒呢，等我先试一试，再给你去找。”

　　说罢。

　　开始在那一地的碎肉里翻找起来。

　　“哼……”

　　望着杜仲，大魔头嗤笑一声，然后转身离开，继续寻找去了。

　　而这边。

　　杜仲也很快的找到了这条蛇的蛇胆，拿出来的同时，就立刻吞下腹中。

　　“恩？”

　　一炼化，杜仲的脸色就立刻变了。

　　因为他发现，这种蛇的蛇胆，居然比他之前吞过的其他蛇的蛇胆更好，其中所蕴涵的能量竟是比普通的蛇胆翻了一个倍。

　　杜仲暗暗惊叹。

　　心想着，大魔头能多找一些这种蛇来。

　　三分钟后。

　　大魔头的手下，又在远处的蛇岛边缘处，发现了一条同样的蛇。

　　大魔头再次出手，瞬间将蛇斩杀，并如同之前一般，得到了一块金属片。

　　这一次。

　　杜仲刻意把目光集中在那金属片上。

　　结果发现，这金属片很小，只有乒乓球那么大，看上去更像是金牌。

　　这金牌的正反两面，都有着一些杜仲无法看清的纹路。

　　一如之前。

　　在大魔头斩杀掉这种金线蛇后，杜仲继续吞吃蛇胆。

　　半个小时的时间，很快的就过去了。

　　在这半个小时之内。

　　大魔头连斩了十几条金线蛇，从每一条金线蛇的体内都得到了一块小金牌，从未落空。

　　而杜仲。

　　则是一路吃着蛇胆过来。

　　每一条金线蛇的蛇胆，都落入了杜仲的腹中，化为了满满的能量。

　　“还不够。”

　　数着得到的金牌，大魔头微微的眯起双眼来，张口呢喃道：“光有这些还不行，还有最重要的一块。”

　　呢喃到此。

　　大魔头立刻张口下令道：“继续找！”

　　“是。”

　　大魔头手下六人，再度应声。

　　可就在他们准备飞身而出，继续寻找的时候。

　　一阵惊天的啼鸣声，徒然自远处传来。

　　“唳……”

　　是鹰啼。

　　是那些巨鹰！

　　在听到鹰啼声的瞬间，杜仲和大魔头都立刻转头，朝着声音传来的方向看去。

　　可找了半天，却连根鹰毛都没看见。

　　“在……下面！”

　　沉吟了一下。

　　大魔头脸色一变，突然就激动动了起来。

　　“声音是从下面传来的。”

　　杜仲点头应声。

　　“不要破地，从岛边下去。”

　　大魔头张口喊了一声，然后立刻飞身而出，冲着海岛边缘快速的闪烁而去，杜仲尾随其后。

　　那六人也赶忙紧随了上来。

　　来到海岛边缘。

　　大魔头的身体，快速的俯冲而下。

　　当即将靠近海面的时候，猛的就停住了身形。

　　凝目看去。

　　在支撑着这座蛇岛的岩柱上，竟然还有着一巨型岩石。

　　这块岩石就好像是被埋葬在蛇岛下面的宝物一般，隐藏在中心处。

　　岩石是正前方，是一块很宽阔的灌木丛地，远远的就可以看到，有一条路通往海岛边缘，也就是说此地虽然位于海岛下方，但却可以从这条路，走进蛇岛。

　　只不过。

　　这条“路”上的灌木丛实在太深太浓密，从蛇岛上空根本就看不出来，这是一条路。

　　“是一个巢！”

　　望着那块巨大的岩石，杜仲神色一变，立刻张口道：“这个巢很有可能是人为打造出来的，不过从目前的样子来看，年代应该已经很久远了。”

　　“唳……”

　　鹰鸣声，适时的再次传来。

　　闻声望去。

　　在那巨大的岩石一侧，几只巨鹰正站在岩石前方，那一块长满了弄木灌木的场地的边缘处，不断的拍打着翅膀，腾在半空对着那浓密的灌木从，惊声长鸣。

　　“有东西。”

　　杜仲双目一凝，立刻就见到那灌木丛正在剧烈的晃动。

　　“就是他！”

　　与杜仲的凝重和好奇相比，大魔头却是脸色大喜，身形一动就立刻冲了上去，一边闪烁移动着身形，一边张口道：“没想到，居然藏在岛下，哈哈这次终于可以凑齐了。”

　　说话间。

　　大魔头已然冲到了那巨石前。

　　杜仲等人也尾随其后。

　　见大魔头来到。

　　那几头巨鹰，立刻就闪身到了一旁，在半空中煽动着双翼，摆出一副看客的样子来。

　　就在这时。

　　“嘶……”

　　一个极大的吐息声，突然就从那浓密的灌木从中传了出来。

　　“蛇！”

　　这个声音一出现，杜仲立刻就瞪大了双眼。

　　因为。

　　就在他话声出口的同时，一道璀璨的金色亮光，徒然就从那浓密的灌木丛中仰了起来。

　　那是一条巨蛇。

　　一条就连七寸，都达到一米直径的巨蛇。

　　这条巨蛇全身上下，密布着一层反射着金芒，看上去就好像是钻石一般的鳞片。

　　甚至，就连眼珠，都是金黄色的。

　　“嘶……”

　　刚一仰头而出，金蛇就在不断的吐息中，把目光从几头巨鹰的身上，转移到了大魔头的身上。

　　此时。

　　大魔头正凌空悬浮在它身前三米处。

　　远远看去，大魔头的身体与这金蛇相比起来，竟是连蛇头都不如。

　　可即便如此。

　　大魔头也没有丝毫惧意，反而还面带轻笑的望着眼前这条巨蛇。

　　“好大的蛇，这算是蛇王了吧？”

　　杜仲一脸震惊的暗暗惊叹着，同时传音给蛟龙，问道：“这么大的蛇，应该快要蜕化成蛟了吧？”

　　“就凭它？”

　　蛟龙不屑地说道：“这个体型的蛇，在上古随处都是，要是全都蜕化成蛟的话，这世界早就被我们龙族给占领了。”

　　“呃，你的意思是，这条蛇还小？”

　　杜仲问道。

　　“也不算小。”

　　蛟龙应声回道：“再给它个五百到一千年的时间，也就差不多该蜕化了，只可惜啊，他遇到了大魔头，更可惜的是，他似乎跟我有同样的遭遇，若它能说话的话，这一劫或许可免，奈何它还无法与人交流。”

　　杜仲自然知道。

　　大魔头之所以会表现得那么兴奋，肯定是因为这条巨蛇的体内也有着他需要的东西。

　　正如蛟龙所言，如果这条蛇能与人交流的话，它完全可以让大魔头取走它体内的东西，只可惜，它无法与大魔头交流。

　　更何况。

　　就算它能与大魔头交流，大魔头也不会手软。

　　“交出来吧，最后一份。”

　　大魔头往前伸手。

　　“吼！”

　　巨蛇骤然张大嘴巴，喷吐出恐怖的能量气流的同时，一嘴就朝着大魔头咬了下来……


第五百零八章 你干什么！

　　“哼，畜生！”

　　望着那冲到近前，轻易就能将自己吞掉的巨大蛇口，大魔头面色一寒，冷哼出口的同时，体表轰的一声，就燃烧起来一层漆黑色的魔炎。

　　魔炎一出。

　　那大张着嘴巴，扑咬而来的巨蛇，猛的就往后一缩，嘴巴也瞬间紧闭了起来，远远的盯着大魔头，那粗壮的身体却在不断的后退着。

　　在大魔头的身上，它感觉到了一股很恐怖的气息。

　　特别是突然出现在大魔头身周的那一层魔炎，更是叫它连碰都不敢碰大魔头一下。

　　“虽然有些可惜，但也只能杀了。”

　　望着不断后退，表现出逃跑意图的巨蛇，大魔头摇头感慨了一声，旋即身型一动，直接就冲了上去。

　　这边。

　　“唰……”

　　见大魔头冲上来，巨蛇立刻就转过头，潜伏到地面这浓密灌木丛中的同时，一个刺耳的破空声传来。

　　即便没有阳光的照射，那徒然暴射而出的巨大蛇尾，也闪烁着金芒，带着一股恐怖的力道，直接就朝着大魔头横扫而去。

　　“想跑？”

　　大魔头双眼一眯，脸色阴沉了下来。

　　没有在继续前追。

　　望着那横扫而来的蛇尾，大魔头右手前伸，一把虚抓！

　　“轰！”

　　还未横扫至大魔头的身前，那粗壮的蛇尾就好像撞击到了什么东西似的，直接砸在距离大魔头三米外的虚空。

　　凝目看去。

　　那一处虚空中，竟是隐隐的浮现出一只巨大无比的能量手掌。

　　蛇尾正是撞击在了那能量手掌上。

　　“把东西给我吐出来！”

　　右手一捏。

　　伴随着大魔头的动作，那巨大的能量手掌猛的一合，直接就把那粗壮无比的蛇尾，紧紧捏住。

　　“吼……”

　　怪叫声，灌木丛中传来。

　　伴随着怪叫声的传开，早已躲进灌木丛中的巨蛇，猛的就仰了起来，大张着嘴巴，冲大魔头嘶声怒吼。

　　远处。

　　“蛇居然能发出吼声来？”

　　杜仲一脸惊诧的望着眼前这一幕。

　　在他看来，蛇是不会叫的，唯一会发出的声音，就只有吞吐杏子时产生的嘶嘶声，却没想到，这条巨蛇居然发出了如同蛮牛一般的吼声。

　　“不能发出吼声，只能说明它还不够强。”

　　蛟龙的话声传到杜仲脑中，说道：“特别是蛇，因为蛇先天是无法发出声响，也看不到任何东西的，但是只要经过长久的修炼，它们就能逐渐的掌握发声之法，以及使双目变得明亮，可以直接看到这个世界上的一草一木。”

　　“这跟你们人是同一个道理，对你们人类而言，飞是只有飞禽动物才能做到的事，但是经过修炼你们不也能飞了吗，大千世界千奇百怪，什么事情都有可能发生，有可以可大惊小怪的？”

　　听到蛟龙鄙夷的话声。

　　杜仲当即苦笑起来。

　　蛟龙说的没错。

　　人尚且能飞，蛇为什么不能吼？

　　更何况，这还是一条修炼了那么长时间的，在这蛇岛上都能称之为王的蛇！

　　继续看向场内。

　　“好臭。”

　　在巨蛇的吼声中，大魔头突然皱起眉头来，一脸不爽的吐槽了一声，然后张口说道：“既然你不交，那我就亲自来取。”

　　说罢。

　　右手缓缓举过头顶。

　　那只巨大的能量手掌，也同样在抓着蛇尾的同时，高高的举了起来。

　　“吼吼……”

　　巨蛇有些慌乱的继续嘶吼着，朝大魔头扑咬了上来。

　　奈何。

　　没等它扑到身前，大魔头那举过头顶的右手，就旋转着挥舞了起来。

　　伴随着大魔头的动作。

　　那只巨大的能量手掌，也在瞬间转动起来，因为本就捏着蛇尾的缘故，能量手掌一转，那巨蛇的身体，也瞬间被拉直，然后更是被硬剩剩的给甩飞了起来。

　　“吼吼……”

　　巨蛇怒吼。

　　它一辈子都没经历过这种事。

　　它如此巨大的身体，居然被一个在他眼中渺小至极的人，给抡起来甩？

　　它甚至都无法反抗？

　　这简直太可怕了。

　　连七寸的直径都达到了一米的巨蛇，那力量可不是开玩笑的，别说是人了，就算是钢是铁也根本经不住它的缠绕和横扫，那种力量，足以毁灭一座摩天大楼。

　　可即便如此。

　　在大魔头的手中，它依旧没有半点反抗之力。

　　就仿佛玩物一般，只能被大魔头甩着玩。

　　这边。

　　“我的天。”

　　大魔头的六名手下惊呆了。

　　望着眼前这一幕，一个个齐齐飞身后退，一直退到了三百米外。

　　那几头巨鹰也在惊声的啼鸣中，尾随着大魔头的手下，后退了出去。

　　因为，这条巨蛇的身体，实在是太长了。

　　在被大魔头抡直的情况下，长度竟是达到了惊人的一百余米。

　　还好这座蛇岛不小，这条巨蛇栖息的地方，直径也达到了一公里。

　　“呜呜……”

　　巨蛇被抡在半空旋转着，带起阵阵刺耳的呼啸风声。

　　而这边。

　　杜仲却依旧站在原地，距离大魔头仅有十米之处，虽然没有后退出去，但为了避免遭受到巨蛇的撞击，也稍微的下降了几米。

　　“吼吼……”

　　巨蛇的吼声不断。

　　大魔头的手臂挥舞的速度也越来越快。

　　一圈，三圈，十圈……

　　大魔头就这么抡着。

　　一直抡到巨蛇吼不出声，也还在抡。

　　抡了有百余圈。

　　大魔头才勾起嘴角，冷冷一笑。

　　然后，高举的右手，猛的往身前一划。

　　随着其手上的动作，那一只巨大无比的能量手掌，竟是拉着巨蛇的尾巴，凌空一砸，就将那身长百余米的巨蛇，狠狠的砸向地面是灌木丛。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　在巨蛇砸到地面的瞬间，震天的轰响声，猛的震响。

　　肉眼望去。

　　那巨蛇在砸到地面上的时候，竟是被那恐怖的力道，砸得高高的反弹了起来，然后又砸落下去。

　　“我就不信，你不吐出来。”

　　大魔头冷笑，再次抡起手下，往下一砸。

　　巨蛇。

　　再一次被甩飞起来，砸落地面。

　　如此反复。

　　大魔头一连砸了几十次。

　　最后，巨蛇实在是忍受不住，一命呜呼了。

　　巨蛇一死。

　　大魔头直接将蛇身翻了过来，然后右手凌空一抓，一只能量手掌直接破开蛇腹，在蛇身内一抓。

　　一块足有半米大小的金牌，立刻就被大魔头从蛇体内给抓了出来。

　　“哈哈……”

　　见到那足有半米大的金牌，大魔头立刻就忍不住激动兴奋的疯狂的仰天大笑了起来。

　　与此同时。

　　杜仲却是身形一动，直接闪身而上，来到了那巨蛇的身体前，趁着大魔头正兴奋大笑之际直接就钻到了巨蛇的肚子里。

　　“这蛇胆居然这么小？”

　　在巨蛇体内，杜仲拿着刚找到的，只有拳头大小的蛇胆，很是疑惑。

　　按照蛇的大小来算，这蛇的蛇胆，至少也得有脑袋大小，甚至是篮球大小才对吧，怎么可能只有拳头大？

　　“管它的，先吃了再说。”

　　心念一动，生怕大魔头发现阻止，杜仲想也没想，就立刻张开嘴巴，直接就开始生吞蛇胆。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个爆炸声骤然传来，把杜仲给吓了一跳。

　　原本躲在巨蛇体内的杜仲，突然眼前一亮。

　　只见。

　　这巨蛇，竟是被大魔头一巴掌给拍得炸了开来。

　　“你干什么？”

　　大魔头对杜仲怒目而视。

　　他刚才的确没注意，但是等他反应过来，寻找杜仲的时候，却发现杜仲居然钻进了巨蛇的肚子里。

　　想都没想。

　　在发现的一瞬间，大魔头就知道，杜仲肯定又跑去偷吃蛇胆了。

　　其他的蛇胆他不在乎。

　　但是这条巨蛇的蛇胆，却不由得让他重视了起来。

　　毕竟，这条巨蛇已经修炼了上千年了，蛇胆的效果也肯定会达到一个非常恐怖的程度，如果杜仲真的用这个蛇胆把毒给解了的话，他可就亏大了。

　　然而。

　　就在蛇身被炸开的时候，蛇胆就已经被杜仲给吞了一半。

　　在经大魔头这么一问，杜仲浑身一颤，手一滑，那拳头大小的蛇胆，立刻就顺着喉咙滑落进了腹中。

　　这一幕，正巧落在大魔头的眼里，顿时就叫大魔头圆瞪起了双眼。

　　“咕噜……”

　　一口吞下蛇胆，杜仲忍不住的打了个饱嗝，然后一脸责备的望着大魔头，没好气地说道：“不就吃个蛇胆嘛，你用得着这么激动吗，差点吓到我了。”

　　闻言。

　　大魔头阴沉着脸，一句话也没回，反而身形一动，直接就冲到了杜仲身前，二话不说就一巴掌按在杜仲的胸口，开始仔细的察看起来。

　　结果，发现他给杜仲下的毒，依旧还在杜仲体内，一点都没少。

　　这才松了口气。

　　“怎么没撑死你。”

　　狠狠的瞪了杜仲一眼，大魔头这才转过身，一手提着那块巨大的金牌，缓缓的飞进这条巨蛇的巢穴。

　　仔细搜查了一圈。

　　发现，巢穴里什么都没有之后，大魔头才带着众人，重新返回蛇岛。

　　而那几只巨鹰，却是哗啦啦的煽动着翅膀，一股脑的冲了过来，开始大块朵颐的吃了起来。

　　大魔头也没管。

　　反正这条巨蛇已经死了，身上也没什么奇特的。

　　再者说来，这些巨鹰现在也算是他的交通工具，若不给它们吃饱，它们又怎么带众人离开？

　　在巨鹰吃着的同时，大魔头又下令，让众人在岛上再找一圈。

　　可找了半晌，大家也都没有再发现任何异样。

　　与此同时。

　　那几只巨鹰将巨蛇的尸体吞吃一空之后，啼鸣着准备离开，仿佛是在刻意的提醒大魔头似的……


第五百零九章 幽灵船！

　　似乎是为了感谢大魔头杀了巨蛇，给了它们食物。

　　巨鹰们阵阵啼鸣。

　　听到鹰啼声，大魔头立刻带人赶了过来，赶在巨鹰起飞之前，齐齐飞身落到巨鹰背上。

　　杜仲依旧选择之前那一头，大魔头还是带着六个手下，同乘一鹰。

　　“唰唰唰……”

　　羽翼煽动。

　　巨鹰腾空而起，远远的飞了出去。

　　“难道，这里并不是这群巨鹰的落脚地？”

　　杜仲心中疑惑。

　　他也不知道，为何大魔头要带人重新坐到巨鹰的背上。

　　其实。

　　与杜仲一样。

　　大魔头也很是疑惑。

　　在这坐蛇岛上，他就没见到过其他的巢穴存在，但是巨鹰又对蛇岛非常的熟悉，这让大魔头很难判断，这些巨鹰到底是不是生活在这座蛇岛上的。

　　如果是，那么为什么没有见到巢穴？

　　如果不是。

　　那么，这些巨鹰的真正巢穴又会在哪儿？

　　会在真正的仙岛上吗？

　　也正是这种模糊的，难以断定的感觉，让大魔头重新坐上巨鹰，期待着巨鹰能带他寻找到传说中的仙岛。

　　……

　　一个多小时后。

　　“咻……”

　　在无际的海面上，飞了整整一个多小时之后，这巨鹰又再一次收起双翼，从高空中垂直坠落而下。

　　可鹰背上。

　　本该兴奋的大魔头和杜仲等人，却是一脸的黑线。

　　因为。

　　在飞了一个多小时之后，这巨鹰居然又回到了蛇岛上。

　　那一个多小时的时间，好像就是他们的餐后运动，为了消化食物一般。

　　这让大魔头很是不爽和郁闷。

　　但他却又不能杀掉这些巨鹰。

　　因为，没有这些巨鹰，他很难继续寻找目的地。

　　下落。

　　这一次，巨鹰没有再停落在蛇岛之上，反而来到了蛇岛另一端的悬崖上，在缓缓的下落中，飞进了悬崖中央，一个巨大的巢穴里。

　　见到这个巢穴。

　　大魔头顿时就傻眼了。

　　他那里想到，巨鹰的巢穴居然会在悬崖上。

　　也正是因为想不到的缘故，之前才没有检查，这下倒好，巨鹰直接把他们给带过来了。

　　“看样子，要靠这些巨鹰去寻找那个地方是不现实的。”

　　大魔头暗暗呢喃。

　　而这边。

　　杜仲却是直接从巨鹰的背上跳了下来，在巨鹰的巢穴里，四处寻找，想看看有没有藏着什么宝贝。

　　结果，什么都没有。

　　无奈之下。

　　一行人只得在巨鹰的巢穴里等待着。

　　当得巨鹰准备再次离开的时候，一行人又重新坐到巨鹰背上。

　　这一次。

　　众人都没有放松，而是四处寻找着，有没有什么地方能有个落脚点，寻找着海面上有没有船只。

　　可找了半个小时，却连船的影子都没看到。

　　又过了二十多分钟。

　　眼看巨鹰又要折返回蛇岛的时候，海面上一个墨绿色的东西，突然就吸引住了大魔头的目光。

　　那是，海龟！

　　是那头巨形海龟。

　　“下去。”

　　见到海龟的一瞬间，大魔头就立刻带着自己的六名手下，从巨鹰的背上一跃而下，朝着那巨形海龟的背上落去，同时还不望传音给杜仲。

　　杜仲自然也见到了这头巨型海龟。

　　“奇怪。”

　　从鹰背上落下的同时，杜仲挑着眉头，喃喃自语道：“海龟都是生活在深海区域，偶尔的才会到海边或者海面上透口气，更何况是这种活了几千年的老海龟？”

　　“怎么会一直在海面上？”

　　疑惑间。

　　杜仲稳步落定，重新回到了这只巨型海龟的背上。

　　或许是活的时间太常，有些麻木，又或者是因为龟壳实在太厚的缘故，这海龟一如之前那般，丝毫都没有察觉到杜仲等人的存在。

　　依旧不徐不慢的，继续在海面上移动着，所去的方向，也还是之前那个海市蜃楼所在的方向。

　　“会在这个方向吗……”

　　站在龟背上，大魔头挑着眉头，暗暗的呢喃着。

　　这边。

　　杜仲却是就地一坐，然后躺了下来，望着那湛蓝的天空，张口叹道：“唉。也不知道得漂泊到什么时候，才能停下来，这种日子，什么时候是个头啊。”

　　……

　　在龟背上，众人缓缓的前行了半天时间。

　　天色，也逐渐的黑了下来。

　　算算时间。

　　倒也差不多。

　　众人都以为，这天色变黑不过是正常的日月轮换，可是随着天色的黑暗，众人逐渐的感觉到周围似乎越来越冷。

　　甚至能清楚的听到阵阵阴风在耳畔呼啸。

　　最为奇怪的是。

　　阴冷很大，可海面却异常的平稳，只有微微的波浪，根本就不像是起风的样子。

　　逐渐的，大家觉得有些不对劲了。

　　“什么情况？”

　　就连一直躺在龟背上的杜仲，也在察觉到不对劲的时候，噌的一下站起身来，张口说道：“虽然是在海上，可是这里可是热带地区，怎么可能会这么冷，而且那里有刮风不起浪的海？”

　　闻言。

　　众人纷纷开始警惕起来。

　　而大魔头则是远眺的前方，似乎是在思考着什么。

　　时间缓缓流过。

　　天色越来越黑，周围越来越冷，阴风也越来越大，可海面上却依旧没有太大的浪涛，一切都那么的平静。

　　可就是这种平静，让众人都忍不住的有些暗暗的担忧了起来。

　　海龟依旧在缓缓的前行。

　　而随着对深海的深入，原本还算清晰的天地间，竟是隐隐的冒出来一层细密的雾气。

　　随着阴风的呼啸。

　　雾气越来越浓。

　　“呜……”

　　一个哆嗦声传来，只见大魔头的一名手下，竟是被冻得双手抱胸，浑身都有些微微的颤抖了起来。

　　“运攻抵挡。”

　　大魔头张口出声。

　　闻言。

　　那六人才纷纷运起能量，抵抗着这天地间的冰寒。

　　这边。

　　杜仲也感觉到极冷无比。

　　只不过，这种冷跟普通的冷不一样，不像是冰天雪地产生的那种冷，而像是针刺一般，那种莫名的，却异常真实的冰冷。

　　在众人抵抗寒冷的时候。

　　大魔头却是望着那越来越浓的雾气，脸上逐渐的抹上了一丝喜色，眼眸中更是迸发出一层有些疯狂的精光来。

　　就在这时。

　　“快看，那是什么？”

　　大魔头的一个手下，突然就指着远出，高呼道：“是船，有船了，有船了！”

　　闻言。

　　众人立刻转目望去。

　　果然，就在这人所指的方向处，看到了一艘漆黑色的大船，正缓缓的朝这边驶来。

　　“不对。”

　　见到这艘船，杜仲先是一喜，随后脸色却是唰的变了。

　　“不要妄动，这是幽灵船！”

　　杜仲张口沉喝。

　　因为他发现，这艘船破烂不堪，好像刚刚才经历过一场海战一般，甚至船上还有古时的黑铁大炮。

　　为什么说这艘船是幽灵船呢？

　　在众人的惊疑声中。

　　杜仲张口说道：“你们看水面，这么大的穿要是真的话，肯定会因为破水而行，在海面上引起阵阵浪花，可是海面上不但连一丁点海浪都看不见，甚至就连这艘船下都没有一丁点浪花的存在。”

　　众人凝目看去。

　　果然发现，水面上的情况跟杜仲所说的一模一样。

　　这一下，大魔头的六名手下，全都傻眼了。

　　幽灵船？

　　怎么会有幽灵船？

　　就在众人震惊的同时，这艘巨大的幽灵船，就这么缓缓的与海龟擦身而过，龟背上的众人都举目扫望着幽灵船，结果却什么都没有见到。

　　“那边，那边又是什么？”

　　就在幽灵船刚过去不久，又一名大魔头的手下惊呼了起来。

　　顺着这人所指的方向看去。

　　众人可以清楚的看到，在前方的高空中，出现了一团黑影，这黑影正以极快的速度朝着这边冲来。

　　稍许。

　　黑影破雾而出。

　　映入众人眼眸的，是一架飞机！

　　一架非常古式的绿皮飞机。

　　众人又一次傻眼了。

　　这都是什么情况，怎么才刚过去一艘仿古的幽灵船，这又出来一架仿古的飞机？

　　“这个也是幻象，跟海市蜃楼一样。”

　　杜仲张口，说道：“这架飞机的飞行速度很快，而且从机型来判断，这个飞机使用的是尾翼涡轮，在这么快的飞行速度下，必然会发出极大的噪音，不可能是我们看到的这样，一丁点声音都没有。”

　　再一次得到杜仲的提醒。

　　众人也的确发现，这架飞机从头顶飞过去的时候，当真是一点声音都没有，就好像是一道影子就这么悠过去了一般。

　　“我的天，这里到底是什么地方？”

　　大魔头的手下有些坐不住了。

　　他们还在竭力的抵抗着寒冷，可眼前这一幕幕却让他们心里忍不住的冰寒了起来，因为这些东西实在是太吓人了。

　　杜仲也同样紧皱着眉头。

　　“看样子，应该是进入某个奇怪的地方了……”

　　心想着，杜仲转目四望。

　　不望还好。

　　这一望，整个人就不好了。

　　因为他看到，在海龟左侧的浓雾里，出现了一个参天巨影。

　　那边。

　　“我的天啊……”

　　大魔头的手下，显然也发现了这个参天巨影，当即就被吓得连连后退了三步。

　　这个巨影实在太大了。

　　远远看去。

　　竟是接海连天。

　　与之前一般，这道浓雾中的巨影，也在快速的朝这边冲过来。

　　“会是什么？”

　　杜仲紧眯着双眼，仔细观察。

　　很快。

　　这道参天巨影破雾而来。

　　这一次出现的，不在是古时的飞机和船只，而是一个让众人都感觉到很熟悉的东西。

　　是这一艘军舰！

　　一艘看上去虽然有些老旧，但也不至于淘汰的军舰。

　　“这个番号……”

　　扫过军舰上的番号，杜仲双目猛的一瞪，张口道：“是一百年前的！”


第五百一十章 尸兵！战舰！

　　一百年前的军舰？

　　看到军舰上那硕大的番号之后，杜仲的脸色就彻底的变了。

　　这里到底是什么地方？

　　怎么会有那么古老的破船，怎么会有那么古老的旧式飞机，又怎么会有这一百年前的军舰？

　　那边。

　　大魔头的六名手下也听到了杜仲的惊呼声。

　　六人的脸色，也都在瞬间惊变。

　　不同于众人。

　　大魔头却是一脸淡然，神色如常的望着前方，似乎并没有因为这些幽灵船的出现，而感觉到吃惊。

　　“来了，来了……”

　　望着那艘一百年前的巨大军舰，大魔头的手下六人，圆瞪着双目，一脸骇然。

　　生怕这艘军舰，会撞击过来一般。

　　凝目望去。

　　刚刚破雾而出，这艘巨大的军舰，就缓缓的调转方向，朝着迷雾更深处驶去，没走多远就陷入了那浓浓的迷雾之中，彻底的消失在了众人眼前。

　　“好可怕。”

　　“这里怎么会有这么多奇怪的东西？”

　　“那艘军舰，也是幽灵船吧？”

　　“我刚才看了一下，那艘军舰出现的时候，海面也没有波动。”

　　大魔头的六名手下，聚集在一起，神色惊慌的议论着。

　　而这边。

　　等得那幽灵军舰消失之后，杜仲才转头望向神色依旧淡然的大魔头，准备好好的问个清楚，这里到底是什么地方，怎么会如此的诡异。

　　可未等杜仲开口。

　　“咕噜……”

　　一个冒泡声，突然就从前方传了过来。

　　因为进入迷雾之后，一直都没有任何声响的缘故，在听到这个冒泡声的同时，杜仲就猛的转头朝着声音的源头望了过去。

　　这一看。

　　杜仲脸色大变。

　　因为声音的源头是一个人。

　　一个被那冰冷的海水泡得已经脱水的中年男人，这人身穿绿色的仿古军装，手持一柄典型的西洋长剑。

　　脸颊和眼眶都凹陷着，眼眶四周，更是有着浓浓一层黑色，眼睛里一片死灰，没有半点生气。

　　“哗啦哗啦……”

　　冒出头来之后，这个手抓长剑的人影，动作生涩的拍打着水面，朝着龟背这边游了过来。

　　“尸兵！”

　　杜仲猛的挑起眉头。

　　刚才，在看到这道从水中冒出来的人影的时候，他就感觉到了不对劲。

　　在如此冰冷的环境下，怎么可能会有人？

　　别说是在水里，就算是在水外，坐在龟背上的大魔头的手下，都需要运功抵挡，才堪堪的抵挡住寒气。

　　若是在水里的话。

　　恐怕，实力稍微低一点的武者，都顶不住。

　　由此判断。

　　从水中冒出头来的人，显然已经死了。

　　既然死了，身上还穿着军装，那自然就是尸兵了！

　　“嘿嘿……”

　　相较于杜仲的凝重，大魔头却是在见到尸兵的同时，猛的就勾起嘴角，兴奋的笑了起来。

　　“哗啦哗啦……”

　　在大魔头的笑声中。

　　那个尸兵，直接就游到了龟背旁，双手往龟背上一抓，就要爬上来，那一双没有生气的眼眸，死死的盯着龟背上的众人，浑身上下散发着一股极寒的气息，仿佛是想要把龟背上的所有人全都杀掉似的。

　　“不好，他要上来，快把他打下去。”

　　大魔头的一名手下惊叫。

　　旋即。

　　六人立刻冲上前去，挥刀便斩。

　　“唰唰唰……”

　　刀刃斩落。

　　狠狠的看在这名士兵的肩膀上和脑袋上，破开数个巨大的口子，可这尸兵只是晃了晃身体，根本不知道疼痛似的，稳住身体后，又再度爬了上来。

　　“不好，这个东西杀不死。”

　　大魔头的六名手下都骇然了。

　　“继续砍，我就不信真的砍不死他。”

　　一人出声大喝。

　　旋即，六人继续挥刀劈砍。

　　没一会儿。

　　这士兵就被砍得手臂断裂，趿拉在水下。

　　可即便如此，他却依旧在不停的用单臂攀爬着，死也要爬上龟背。

　　与此同时。

　　“咕噜咕噜……”

　　又一个冒泡声从前方传来。

　　闻声望去。

　　又一个士兵从水中冒出头来，朝着龟背游来。

　　旋即。

　　又一个，一个接一个……

　　短短不到三分钟的时间。

　　周围竟是冒出了上百个尸兵，这些尸兵位于四面八方，不断的朝着龟背的所在游了过来。

　　“完了。”

　　“我的天啊，怎么会有这么多？”

　　“这么多一起冲上来，我们还怎么守啊？”

　　虽然面色骇然的惊叫着，但是大魔头的六名手下，却根本不敢停下手上的动作，依旧在疯狂的挥舞着手中的武器，将那些游到附近的士兵，一一的给斩退出去。

　　奈何。

　　这些尸兵根本杀不死，而且无论被击退多少次，它们都还会再一次冲过来。

　　这边。

　　大魔头一直望着前方，丝毫没有出手的打算。

　　杜仲则是微微挑着眉头，仔细的观察着这些尸兵。

　　眼看大魔头的手下快要抵挡不住。

　　杜仲才双眼一眯。

　　远远的对着一名正要爬上来的尸兵，凌空一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　拳头挥舞，一团能量流自杜仲拳头上暴射而出，瞬间就轰击在那尸兵的脑袋上，直接就将得那个尸兵的脑袋给砸碎了。

　　脑袋一碎。

　　这个尸兵的身体突然就僵硬了起来，往后一倒，就直接坠入海中，沉了下去。

　　见状。

　　大魔头手下六人，神色大喜。

　　立刻就开始按照杜仲的方法，狠狠的攻击了起来。

　　找到方法之后。

　　对付起这些尸兵来就容易了许多。

　　没一会儿，这百余个尸兵，就被大魔头手下六人，全部爆头，沉入海中。

　　可是。

　　就在大家暗暗的松了一大口气的时候。

　　“哗啦哗啦……”

　　一阵巨大的浪涌声，突然传来。

　　这个声响，与之前那些尸兵出现时不同，因为这个声音实在太大了，就好像是有船只在破浪前行一般。

　　这个声音的出现。

　　立刻就吸引了龟背上所有人的注意，就连大魔头也都猛的抬起头来，注视着前方的浓雾区，声响就是从那里面传来的。

　　“会是什么？”

　　杜仲也凝目张望着，呢喃道：“从声音来判断，应该是船只一类的，但是普通的船只根本就不可能弄出这么大的声响来，只有重量很足，沉入水平面以下的部分非常巨大的船只，才能在航行中，带起这种翻浪之声。”

　　“也就是说，来的并不是普通的船，而是一艘巨船吗？”

　　心念及此。

　　杜仲的脸色，瞬间就变得凝重了起来。

　　这个地方实在太诡异了。

　　先是幽灵船，紧接着又是尸兵。

　　接下来到底会出现什么，也不得而知。

　　在这种饮阴风呼啸的环境下，面对未知的事物，谁不害怕？

　　前方浓雾中。

　　一道黑影，缓缓的浮现。

　　伴随着黑影的出现，那翻浪之声，也越来越大。

　　半分钟后。

　　在众人的注视下，那巨大的黑影，终于是破雾而出，出现在了众人的眼前。

　　见到这个黑影的真面目，除了大魔头之外，所有人都傻眼了。

　　甚至就连杜仲都瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　因为出现在他们眼前的。

　　是一艘巨大的战舰！

　　跟普通的战舰不一样，这艘战舰通体由红木打造而成，非常的巨大，就连这巨型海龟也仅有这艘在战舰的三分之一大小。

　　巨大的战舰上，竖着三个冲天的帆。

　　一眼扫去。

　　轻易的就能看到，在那都战舰的头尾处，都各都三门大炮，舰身两侧更是有着数不清的数十门大炮。

　　“夏！”

　　一个巨大的红色字体，写在最大的一个船帆上。

　　“古战舰？”

　　杜仲非常的震惊。

　　这种战舰，他曾在书上见到过。

　　就更古时，郑和下西洋带领的舰队中的战舰，一模一样，但是从体型上来看，这艘战舰却要比郑和带领的战舰大得多得多。

　　“哗啦哗啦……”

　　即便相距甚远，那战舰前行引起的浪腾翻滚，也依旧巨大无比。

　　海浪，甚至冲刷到了龟背上，将众人的脚都给浸湿了。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　就在所有人都无比震惊的望着这搜巨型古战舰的时候，一阵整齐的脚步声，突然自那战舰之上传来。

　　伴随着脚步声响。

　　古战舰之上，竟是有着密密麻麻的人影浮现而出。

　　凝目看去。

　　这些人，每一个都身着盔甲，手中拿着弓箭，背上背着箭筒。

　　“不好。”

　　杜仲心惊。

　　大魔头的六名手下，也瞬间傻眼了。

　　没等众人反应过来。

　　“咻咻咻……”

　　古战舰上，那密密麻麻的人影，齐齐弯弓射箭。

　　一瞬间。

　　那铺天盖地的箭雨，就自那古战舰之上冲天而起，朝着龟背上的众人，疯狂的坠落下来。

　　“防御！”

　　杜仲大喝一声。

　　想都不敢多想，便是立刻撑起能量护罩，抵挡着那从天而降的密密麻麻的长箭。

　　那边。

　　大魔头和他的六名手下，也都纷纷防卫起来。

　　箭雨，一波接一波，疯狂的压制而来。

　　因为相距甚远的缘故，众人根本无法反击，只能挨打。

　　“啪啪啪……”

　　望着那密密麻麻的长剑砸落在龟背上，杜仲脸色凝重的对着大魔头张口喝道：“不行，再这样下去，海龟会潜入深海中的，到时候咱们就完了，必须将其击沉。”

　　“恩？”

　　闻言，大魔头先的一愣，旋即轻轻点头，身形一动，便是立刻飞身而起。

　　在飞身而出的同时，右手一挥，一层如同黑炎一般的能量护罩，瞬间铺散而出，将整个龟背完全的笼罩了起来，将那铺天盖地的箭雨，一支不漏的全部抵挡在外……


第五百一十一章 这是仙人墓！

　　“呼……”

　　大魔头一出手，杜仲就松了一大口气。

　　以他现在的实力，想要将前方那搜巨大的古战舰给击沉，并不是那么容易的事，但大魔头出手就不一样了。

　　以大魔头的实力，想要击沉这艘古战舰，并不是什么难事。

　　果然。

　　就在杜仲和大魔头的六名手下，放松下来的时候。

　　飞身而起的大魔头，在一层魔炎的笼罩下，直接就冲着那搜巨大的古战舰冲了过去，完全无视那密密麻麻的箭雨。

　　眨眼间，冲到古战舰的上空。

　　“哼！”

　　大魔头不屑的冷哼一声，然后右手一举，朝着下方的古战舰，凌空一斩！

　　伴随着其手臂的挥动。

　　“轰隆……”

　　一阵能量暴涌声，轰然爆开。

　　凝目望去。

　　在其手掌划过之处，虚空中，竟是出现了一道半月型的黑色风刃。

　　“唰！”

　　风刃暴射而出，每朝古战舰靠近一寸，都会暴涨一米。

　　当得落到古战舰上的时候，那风刃竟是已经暴涨到了与古战舰一样大小的程度，从天而降，直接斩落。

　　下一刹。

　　“咔嚓！”

　　清脆无比的响声传来。

　　脆响声传开的同时，这艘古战舰，微微晃动了一下，然后嘎吱一响，竟是整齐无比的当中断裂了开来。

　　稍许。

　　“轰隆……”

　　两截断裂的船体，在缓缓的下沉中，引起一个巨大无比的旋涡，惊涛骇浪，冲天而起，朝着四周波荡。

　　“好强！”

　　看到这一幕，杜仲深深的吸了一大口气。

　　他没有想到。

　　大魔头居然如此轻易的就将这搜巨型古战舰给斩成了两断，这种实力实在是太骇人了。

　　这一手。

　　若是在武林大会举行的时候，突然落到被集结的所有武林人士的头上的话，有多少人能活得下来？

　　就在杜仲暗自震惊不已的时候。

　　“唰。”

　　大魔头身形一闪，便是瞬间返回到了龟背上。

　　与此同时。

　　笼罩着龟背的能量护罩，也在瞬间散去。

　　前方，巨大的旋涡，还在快速的涌动着。

　　这头巨型海龟却丝毫不在意，继续缓缓的朝着前方移动，没一会儿，就前进到了旋涡中央。

　　或许是因为海龟来到的缘故。

　　这巨型旋涡的旋转速度，逐渐的变得缓慢了下来。

　　可是。

　　随着这巨型旋涡的旋转速度落下，四周的水面上，突然就有着阵阵破水声传了出来。

　　刚松懈下来的众人，转目一扫。

　　脸色齐齐大变。

　　只见。

　　才稍微平静下来一些的水面上，很快的就冒出来一片密密麻麻的人头。

　　“是尸兵！”

　　杜仲苦笑。

　　他本以为，大魔头击沉古战舰的时候，这些尸兵也会被全部消灭，可没想到这古战舰才刚沉入海中没多久，这些尸兵就全都冒出头来了。

　　“都是些残羹剩饭。”

　　大魔头不屑的冷哼一声，张口道：“全部给我宰了！”

　　话声落下。

　　众人立刻出手。

　　杜仲也不敢大意，毕竟这些尸兵的数量实在是太多了。

　　单凭大魔头那六个手下，根本就不可能全部斩尽。

　　不只是杜仲。

　　大魔头也亲自动手，右手一挥，出现在其前方那一片尸兵的脑袋，就全部爆开。

　　有了大魔头和杜仲的加入。

　　尸兵的数量急剧减少。

　　五分钟后。

　　在水面彻底平静下来的同时，所有的尸兵，也全部被灭。

　　“呼……”

　　保持了整整五分钟的高强度攻击，在将所有的尸兵，全部击溃之后，杜仲才长长的吐了一大口气，转头望着大魔头问道：“这到底是什么地方，你到底要带我去哪儿？”

　　“哈哈……”

　　听到杜仲的询问，大魔头突然就仰天大笑了起来。

　　一边笑着，一边张口道：“这是哪儿？”

　　“这是仙人墓！”

　　话声传开。

　　所有人都为之一愣。

　　“什么？”

　　杜仲圆瞪着双眼追问。

　　“你没听错。”

　　大魔头淡然一笑，张口道：“这里就是仙人墓，是上古之人死后埋葬的所在。”

　　“不可能。”

　　杜仲立刻摇头否定，张口道：“仙人生于华夏，除了华夏之外，其他地方根本就不可能有仙人的存在，就算有，仙人死后选择的墓地，也必然是在华夏，怎么可能会选这个地方？”

　　“哼。”

　　大魔头讥讽般的冷笑一声，张口道：“生活在当仅，你自然有空间观念，但是对于上古之人而言，哪里有你现在的空间概念，哪里又有华夏？”

　　“不过，你说的倒也不全是错的，华夏肯定有通向这里的通道。”

　　“刚才那艘古战舰你也看到了。”

　　“所谓的仙人，显然就是从那条通道而来的，要不然你以为他们是怎么来的？”

　　连续的鄙夷了杜仲好几声。

　　大魔头又冷笑了起来。

　　“那你来这里干什么？”

　　杜仲挑眉追问。

　　的确。

　　大魔头说的话是对的。

　　在上古，的确没有所谓的空间观点，只有天下。

　　对上古之人而言，他们最喜欢的就是遍览天下，自然也不会独留一处，来到这个地方也是理所应当的。

　　不过。

　　大魔头又怎么知道这里是仙人墓？

　　这一路以来，大魔头都在四处寻找，最终才在无奈之下，坐上巨型海龟，无目的四下寻找。

　　结果，一到这里，大魔头就认出了这个地方。

　　也就是说。

　　大魔头肯定对这仙人墓有着研究。

　　那么，大魔头为何要研究仙人墓？

　　他研究仙人墓的目的，又是为了什么，这仙人墓就是他最终的目的地吗？

　　“你猜猜看，我来这里的目的是为什么？”

　　面对杜仲的询问，大魔头一脸神秘的应声。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼。

　　他知道，就是因为不想回答，大魔头才会这么说。

　　“别着急。”

　　见到杜仲那一脸不乐意的模样，大魔头淡然一笑，张口说道：“这可还没完，你以为上古之人就依靠这点水平来守卫他们的墓地吗？”

　　闻言。

　　杜仲脸色一变。

　　是啊。

　　如果这里真的是上古之人的墓地的话。

　　那么，守卫是绝对不可能这么简单的。

　　看样子，接下来，恐怕还会有更多的危险在等待着他们。

　　大魔头话声刚落。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵低沉的嗡鸣声，突然就传到了众人的耳中。

　　“什么情况？”

　　大魔头的六名手下，立刻转目四望。

　　可是扫望一圈下来。

　　却发现，周围一片平静，根本就没有任何异样，浓雾中也没有半个黑影的出现。

　　“在水下！”

　　杜仲突然张口大喝。

　　从那嗡鸣声出现的时候，杜仲的目光就集中在了海面上。

　　因为这种嗡鸣声很低沉，就好像被闷着一样。

　　而当杜仲看向海面的时候，也立刻发现，才刚刚平静下来没多久的海面上，突然就荡起了一层层细微至及的波纹。

　　这些波纹很小。

　　小得难以看清楚。

　　若不仔细去看，甚至难以发现因为波纹而产生的水面震动。

　　听到杜仲的喝声之后。

　　众人齐齐朝着水面看去。

　　果然看到，这海面的水，竟是在剧烈的抖动着。

　　就在众人注意到的时候。

　　那水面的抖动，也开始逐渐的变得剧烈起来。

　　短短数秒的时间。

　　这冰寒无比的海面，竟就变得如同沸腾的水一般，不断的跳动了起来。

　　“来了。”

　　杜仲面色一沉，低喝道。

　　闻言。

　　众人立刻摆出防御姿态，谁也不敢大意。

　　毕竟这水下的东西，最是神秘，谁也不知道，在这种异状之下，水中会出现什么东西。

　　话声刚落。

　　“啵啵啵……”

　　一阵破水声骤然炸响。

　　只见。

　　那水下，竟是有着无数的黑影，疯狂的冲刺而来，用极为恐怖的速度，直接破水而出，就宛如那离弦的箭一般，朝着龟背上的众人，疯狂的袭击而来。

　　“挡住！”

　　大魔头出声下令。

　　众人立刻各自展开能量护罩，抵挡着这些暴射而来的黑影。

　　结果。

　　当得这些黑影撞击在能量护罩上的时候，众人才发现，这是鱼！

　　是宛如金枪鱼一般，嘴巴尖长的鱼。

　　“砰砰砰……”

　　撞击声，不绝于耳。

　　这密密麻麻的鱼群，甚至比之前那铺天盖地的箭雨还要更加的密集，更加的可怕。

　　最为关键的是。

　　在不断的撞击中，鱼的种类居然也在不停的变化着，鱼类越来越多，也越来越大！

　　在连续不断的撞击下。

　　大魔头手下六人的脸色，逐渐的变得难看了起来。

　　毕竟这些鱼实在太多了，以他们的实力根本撑不了多久，若是再任由这些鱼不停的撞击下去的话，他们的能量护罩，肯定会在短时间内被撞碎，到时候龟背就失守了！

　　这边。

　　见到手下的脸色，全都变得苍白。

　　大魔头冷哼一声，张口道：“一群废物！”

　　说罢。

　　嘴角一勾，转而望着杜仲，说道：“展现你手段的时候到了，前段时间你砍我的那一剑就挺不错的，多用几次，应该能很简单的破掉这个局。”

　　“那一招，有那么容易吗？”

　　杜仲没好气的白了大魔头一眼，张口道：“况且，我还没掌握呢。”

　　说罢。

　　右手一捏。

　　帝一剑立刻在手中凝聚成型。

　　虽然不敢轻易的使用那个剑招，但是杜仲也有其他的办法，将这些鱼群击退，毕竟他也不想龟背失守。

　　没有半点迟疑。

　　在帝一剑凝聚成形的瞬间，杜仲立刻就飞身而起，手中的帝一剑也在瞬间迎风暴涨到了十多米，而后伴随着手臂的挥舞，猛的朝着海面上一劈。

　　“剑碎山河！”

　　震喝声传开，巨大的帝一剑带着一股恐怖无比的劲气，轰然砸入海面……


第五百一十二章 深海恐龙？！

　　“剑碎山河！”

　　暴喝声出口的同时，杜仲挥舞着手中那迎风暴涨的巨大帝一剑，轰然朝着前方的水中砸落下去。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声起。

　　随着帝一剑的砸落，一道剑气自帝一剑上暴射而出，覆盖海面数百米的区域，凶猛无比的直接轰入深海，将那些从深海暴冲上来的鱼群，瞬间击破。

　　一击落下。

　　帝一剑并未缩小。

　　在杜仲的挥舞下，又立刻转朝另外一个方向，再度斩落。

　　如此反复。

　　杜仲整整轰出了四五剑，才停止下来。

　　剑碎山河，是帝一剑式中的第一式，第一次使用这一招的时候，杜仲差点被反噬，因为他的实力不足。

　　可如今。

　　杜仲的实力已经突破到了顶尖之列，这帝一剑第一式用起来，自然也会轻松许多。

　　别说是四五次。

　　就算连续用上十余次，杜仲也不会被反噬，顶多也就是消耗掉一些能量罢了。

　　“哗啦啦……”

　　海面上，被帝一剑劈砍得冲天而起的浪花，四散落下。

　　而在杜仲的攻击中。

　　那些不断从海底暴射而来，攻击众人的鱼群，也终于是被打退了出去。

　　见到鱼群的攻势被破。

　　杜仲当即就松了一大口气。

　　可正准备盘坐恢复之时，脸色却又瞬间惊变。

　　“不好！”

　　双目一瞪，杜仲神色骇然的低头朝着海面看去。

　　“厉害的来了。”

　　大魔头也在同时，微微的挑起眉头，如杜仲一般，凝目朝着深海中望去。

　　另外一边。

　　大魔头的六名手下，更是在瑟瑟发抖，看上去好不害怕。

　　因为。

　　他们可以清楚的听到，海下传来了一股巨大的破风声，但说是破风声却又不对，因为这声音是从海下传来的，海里哪里有风？

　　那种声音。

　　就好像站在飞机的起飞航道上，听到飞机从远处飞来，疾速降落的声音一般，相当骇人。

　　似乎，这声音中还搀杂着丝丝的雷鸣之声。

　　“有大东西来了。”

　　大魔头的手下，一脸骇然的不断后退。

　　就在这时。

　　“咕噜咕噜……”

　　前方的水面上，突然间就有着直径达到了两三米的气泡，接连不断的从深海中升腾起来。

　　“这是什么东西？”

　　杜仲脸色大变。

　　众所周知，人在潜水的时候，嘴巴吐气也会形成气泡升腾，但那气泡甚至都没有嘴巴大。

　　以这种比例来判断。

　　能吐出直径都能达到两三米的气泡的东西，体型得有多大？

　　“深海巨兽吗？”

　　大魔头抿了抿嘴，有些跃跃欲试的张口道：“是鲨鱼，还是鲸鱼？”

　　谁知，话声刚落。

　　“轰……”

　　一个巨大的黑影，就以一种极为恐怖的速度和无比蛮横的姿态，直接破水而出，高高的冲出海面。

　　凝目一看。

　　就连大魔头也都傻眼了。

　　出现在他们眼前的，是一个巨大的生物。

　　但是，他们所能看到的，也仅仅是这个生物的脖子和头部，这头生物的身体，还在海中。

　　光看这脖子个脑袋，就已经大得吓人。

　　杜仲很怀疑，他有没有这个生物的一颗牙齿大。

　　因为他看到，这个生物有着一口非常尖利的牙齿，嘴巴是咧着的，好像没有嘴唇一般，直接就可以看到尖牙。

　　“恐，恐龙！！！”

　　大魔头的手下惊叫。

　　仔细看去。

　　眼前这头生物，的确很像是巨大的恐龙。

　　它全身漆黑，那脑袋就跟上古时期的霸王龙一样，有着一双圆鼓鼓的双眼和两个巨大的鼻孔，头顶光秃秃的什么都没有，身上的皮肤有着许多的菱角，看上去就好像是一层铠甲一般。

　　“呼噜噜……”

　　这头怪物刚一冒出水来，鼻孔中，喷出两道如寒霜一般的气息。

　　“居然是恐龙？”

　　大魔头也很是惊诧。

　　他本以为，应该是深海中的大型生物，却没想到，居然会是恐龙！

　　“跟上古生物交手，倒也有点意思。”

　　轻笑声中，大魔头脚尖一踮，便是摆出一副要动手的模样。

　　可就在这时。

　　“我来吧。”

　　一直注视着那巨大恐龙的杜仲，张口说道。

　　“恩？”

　　大魔头一愣。

　　“吼……”

　　没等俩人的对话结束，那破水而出的巨型恐龙，就猛的张开嘴巴，直接就朝着龟背上的众人横扫了过来。

　　原本。

　　以它的嘴巴大小，完全可以直接咬住众人脚下这只巨型海龟。

　　但是它并没有这么做。

　　甚至，就连横扫而过，准备咬人的时候，都在刻意的规避着海龟，像是生怕伤到海龟一样。

　　“滚！”

　　就在恐龙张开嘴巴，横扫而来，准备将众人全部吞入腹中的时候，大魔头身形一动，直接就冲到了恐龙的前方，右手往前一伸。

　　那一只看上去细小无比，与恐龙比起来就像是蚊子腿一般的手掌，瞬间就与恐龙那巨大的嘴巴撞击在了一起。

　　下一刻。

　　“啪。”

　　一个小得不能再小的响声传开。

　　大魔头抵挡住了。

　　在他的手掌之下，那深海恐龙竟是无法前进分毫。

　　“力量有些弱啊。”

　　大魔头轻轻摇头，然后掌中猛的就喷吐出一股黑色能量，轰击在恐龙身上的同时，那巨大无比的力道，直接就将这头深阿巨兽给掀翻了出去。

　　“我来。”

　　杜仲再次张口，说道：“这头深海恐龙实在太大了，必须将他引入深海中解决掉，否则一旦激怒它，它很有可能会攻击我们脚下这头巨型海龟，到时候我们可就没办法继续前行了。”

　　“既然你喜欢，那就交给你了。”

　　大魔头淡然一笑。

　　闻言。

　　“呼……”

　　杜仲深深的吸了口气，然后身形一动，直接飞身而起，手中能量帝一剑瞬间凝聚出来，迎风暴涨的同时，狠狠一剑劈向深海恐龙的脑袋。

　　“砰！”

　　长剑砸落。

　　还没能从大魔头的攻击中扭过头来的深海恐龙，又被杜仲这一剑，劈得忍不住的晃动了几下。

　　脑袋上，也被劈出了一道剑痕。

　　“吼……”

　　深海恐龙暴怒，仰天大吼一声之后，那一双圆鼓鼓的眼眸，突然就涌出一层血红色光芒，直接张大嘴巴，就朝着飞在半空中的杜仲，狠狠的扑咬了过来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼一声，身形一动，便是头下脚上，直接就破水而入，朝着深海中游了下去。

　　“好冷。”

　　刚一入海，杜仲就忍不住的浑身一颤，立刻撑起能量护罩。

　　这海水冰得刺骨。

　　甚至比真正的冰块还要冰。

　　撑起能量护罩的瞬间，杜仲转目看了一眼。

　　发现，那深海恐龙果然尾随再其身后，潜入水中疯狂的怒吼着追击而来，杜仲立刻就火力全开，飞速的冲入更深入掠去。

　　其实。

　　杜仲之所以选择来对付这头深海恐龙，并不是真的怕深海恐龙会伤及那头巨型海龟，至少从深海恐龙的第一次攻击来看，它并没有伤害巨型海龟的打算。

　　当然，杜仲也不是善意。

　　大魔头和大魔头的手下，多死一个对他而言都是好事。

　　之所以冒着危险来对付这头深海恐龙，目的其实就是为了借机好好的消化一下，之前吃下的蛇胆。

　　那些蛇胆在他体内堆积成了一股非常庞大的能量流。

　　这股能量若是正常的炼化吸收的话，至少得要两天时间。

　　可在这种情况下。

　　杜仲哪里能有那么多的时间来修炼？

　　唯一的办法，就是利用战斗来消化。

　　在战斗中，不断的挥霍自身的能量，在挥霍的同时，将蛇胆所化的能量运转炼化，这一来一回速度可就比正常炼化快得多了。

　　“哗哗……”

　　一路破水前行，杜仲很快的就下潜到了海下三千米的深度。

　　抬头一望。

　　一个铺天盖地的黑影，正疯狂的追击而来。

　　此时，杜仲终于是清楚的看到了这条深海恐龙的身体，实在太巨大了，因为位于下方的缘故，杜仲甚至感觉，这头深海恐龙足有天大。

　　“战！”

　　没有丝毫的犹豫，杜仲深深的吸了一大口气，然后右手一捏，手中的帝一剑上，立刻就燃烧起了一层血红色的能量火焰，随着身体的移动和手臂的挥舞，迎着那大张着嘴巴，猛冲而来的深海恐龙撞了上去。

　　……

　　海面上。

　　在杜仲将深海恐龙引走之后，才刚刚平静下来一些的海水，突然又再一次的沸腾了起来。

　　“咻咻咻……”

　　之前被杜仲击溃的鱼群，竟是又一次从海中猛冲而来，破水而出不要命一般的，疯狂的朝着海龟背上的大魔头和他的六名手下撞了上去。

　　“哼，给我杀！”

　　大魔头怒哼。

　　“是。”

　　六人不再防御，挥舞着手中的武器，就开始疯狂的攻击起来，一刀一条，将那些飞射着撞击而来的鱼，一一斩杀。

　　奈何。

　　那密密麻麻的鱼实在太多，根本杀不完。

　　而且，最为骇人的是，这些飞撞上来的鱼越来越大，从一开始的巴掌大小，逐渐的增长，到得最后，甚至还有乌贼、章鱼、鲨鱼，甚至是鲸鱼冲出来。

　　大魔头的手下越来越吃力。

　　斩杀小鱼还行，要他们斩杀那穷凶极恶，体型巨大的鲨鱼可就没那么容易了，特别是见的那体型巨大无比的鲸鱼的时候，更是无力。

　　大魔头的脸色也越来越阴沉。

　　但他却一直没有出手，反而死死的盯着海面，似乎是想要看清楚水下的大战，看看杜仲到底能不能战胜那头深海恐龙。

　　深海中。

　　火光漫天，如同发生了火灾一般，血红色的烈焰在那深海恐龙的身体上燃烧着……


第五百一十三章 天命所归？

　　“劈里啪啦……”

　　炽热的火焰，完全无视这冰寒的海水，覆盖在深海恐龙的身体表面，疯狂的燃烧着，将得这深海恐龙体表那甲胄一般的皮肤，都是烧得一块块的翻起皮来。

　　“吼！！！”

　　深海恐龙怒声狂吼。

　　转看周围。

　　却根本看不到杜仲的踪影。

　　杜仲去哪儿了？

　　此刻。

　　杜仲正在一个最安全的位置，挥舞着手中的帝一剑。

　　而这个位置，就是深海恐龙的嘴巴里。

　　“还有三分之一……”

　　站在那深海恐龙的利牙后方，杜仲疯狂的将体内的能量灌注到帝一剑内，激活与帝一剑融为一体的熔岩和龙血，形成火焰，然后挥剑将这些火焰，斩飞而出，再利用精神力空者这些火焰，覆盖到深海恐龙的皮肤上。

　　虽然这深海恐龙很强。

　　但是面对着融合了龙血和岩浆的火焰，它也没有丝毫办法。

　　最为无奈的是，他根本攻击不到躲在他嘴巴里的杜仲。

　　每次想把杜仲给吞下去，杜仲都会用帝一剑攻击他的喉咙和舌头，叫它根本闭不上嘴巴。

　　而这边。

　　在不停的消耗大量能量来攻击的同时，杜仲也在疯狂的转化着体内那一股蛇胆所化的能量。

　　……

　　海上。

　　“那头恐龙虽然力量强横，但根本不是杜仲的对手，应该不需要这么长时间才对。”

　　大魔头挑着眉头，呢喃道：“没多久就要到了，可千万别在这个时候出茬子，没有你……那地方我可进不去啊！”

　　一旁。

　　大战仍在继续。

　　在各种鱼群疯狂的扑撞间，大魔头的六名手下，早已满身大汗，其中一两个甚至脸色苍白，眼看就要脱力。

　　毕竟这鱼群实在是太多了，他们虽然能抵挡住，但也经不起这种无限制的消耗啊。

　　奈何，大魔头根本不搭理他们。

　　就是一个劲的盯着深海。

　　时间，就这样缓慢的过去。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　……

　　五分钟后。

　　“哗啦……”

　　一个破水声，骤然传来。

　　凝目一看。

　　在众多鱼群的扑撞间，破水而出的正是杜仲。

　　在深海中，将蛇胆所化的所有能量，全部转化成自身能量，并一一的转到丹田里之后，杜仲才下杀手，直接从深海恐龙的体内，要了它的命。

　　毫无疑问。

　　对杜仲而言，斩杀这头深海恐龙并不是什么难事，也没有受伤。

　　但是。

　　在斩杀掉深海恐龙之前，杜仲却是刻意的将后背靠在深海恐龙的利牙上，狠狠的擦了一下，在背上勾勒出一道血口，然后又将自身的修为完全封印了起来，伪装成一副受了伤的模样，才冲出海面。

　　“呼呼……”

　　一现身，杜仲就大口喘息着，飞身回到龟背上落定下来。

　　“比我预计的用时，多了五分钟。”

　　望着杜仲，大魔头一脸淡然的张口道：“不过，还不错，剩下的就不用你管了，先去疗伤，接下来还有重要的任务等着你呢。”

　　闻言。

　　杜仲也没追问。

　　只是轻轻的点了点头，然后径直走到龟背中心盘坐下来，闭上双眼。

　　见到杜仲安全归来。

　　大魔头总算是松了口气，然后转头一扫，才发现自己的六个手下，都近乎脱力了，当即脸色一沉。

　　“废物！”

　　冷哼一声。

　　大魔头身形一动，唰的冲天而起，直接腾飞到了一百多米的高度。

　　望着下方海面的同时。

　　右手猛的一拍。

　　“轰隆……”

　　一股恐怖无比的能量流，轰然砸落而下，瞬间就在周围方圆十公里内的海面上形成了一个巨大无比的爆炸。

　　爆炸中。

　　那各色的鱼群，全都粉身碎骨。

　　除了那漫天坠落的雨点之外，其他什么动静都没有。

　　海面上。

　　满满的漂浮着被炸碎的各种鱼块，血水将海面染得通红。

　　一场大战落幕。

　　可众人脚下这只巨型海龟，却依旧保持着与之前一样的速度，缓缓的前行着，似乎是根本就没有察觉到这场大战，又或许是因为它根本就不在意。

　　难得的平静来到。

　　很快。

　　匀速前行的海龟，就带着众人离开了那一片被漂浮着鱼类碎块，被血水染红的区域。

　　而此时。

　　杜仲也从恢复中清醒了过来。

　　“恩？”

　　刚一睁眼，杜仲就被眼前的景色给吓了一跳。

　　原来。

　　在离开那一块被鱼群袭击的区域之后，这漫天的黑色雾气，就随着海龟的前行而逐渐的变淡了，变得有些灰蒙蒙的，给人一种身处云中的感觉，犹如白昼。

　　“这是什么情况？”

　　转目扫望了一圈，杜仲张口道：“按照时间来看，这应该是晚上九点钟，应该是黑夜才会，怎么会这样？”

　　大魔头淡然笑着没有回答。

　　“刚才大战过后，这些雾就莫奇妙的变白了，我们也不知道原因。”

　　大魔头的一名手下，张口应声。

　　“哦？”

　　杜仲抿了抿嘴，站起身来问道：“这是进入第二区域了吧？”

　　大魔头依旧笑而不语。

　　“既然是第二区域，那就代表这里的危险，不比之前的弱。”

　　杜仲深吸了口气。

　　话声才刚落下。

　　大魔头的一名手下，猛的就蹿跳了起来。

　　“有人！”

　　大喊声传来。

　　杜仲立刻转头，朝着那人所指的方向看去。

　　这一眼扫去，杜仲差点晕厥。

　　因为他看到。

　　在那茫茫的灰色雾气中，竟是出现了一道道人影，一道接一道并列竖排，几乎将灰雾区域全部站满。

　　这哪里是人。

　　这简直就是一个大部队啊！

　　“小心，他们手上有武器！”

　　见到这些人影，每一个手上都提着武器，杜仲顿时就忍不住的倒抽了一口凉气。

　　大魔头则是脸色如常，根本不惧。

　　毕竟，以他的实力，倒也的确没什么人能对他造成伤害。

　　就在众人惊觉警惕的时候。

　　那第一道人影，突然开始动了。

　　“嗖。”

　　犹如一阵风一般，第一道人影直接飞身出来，朝着海龟背上的众人，猛攻而来。

　　“不对！”

　　见到这一幕，杜仲眉头一挑，张口道：“不是人，是雾！”

　　就在那第一道人影冲出来的时候，杜仲分明看到，这人全身都是由雾气凝成的，就跟能量化形的武器一样，根本就不是实体。

　　同样的，它们手中的武器，也是灰雾！

　　“嗖嗖嗖……”

　　在杜仲的惊叫声中，那些雾人却是没有丝毫迟疑的疯狂围攻了上来，一个雾人就宛如一阵风，速度快得让人根本看不清楚。

　　“啊！”

　　一个惊恐声传来。

　　转目望去。

　　一名在之前的战斗中脱力，到此刻都没能完全恢复过来的大魔头的手下，甚至都没能抵挡住雾人的攻击，便是被这些雾人，瞬间斩成了数截。

　　这一幕。

　　让所有人都不寒而栗。

　　就连一连自信的大魔头，在这个时候也都忍不住的流露出了一脸凝重的神色。

　　他也没有想到。

　　这些人，居然是雾！

　　这边。

　　数个雾人围攻到杜仲身周，杜仲想都没想，立刻闪身躲避，将得所有雾人的攻击全部避开之后，才找了一个机会，挥舞着手中的帝一剑，轰然砍向一名雾人。

　　这一剑。

　　直接从头劈到脚。

　　可结果，在这一斩之下，那雾人竟是瞬间就散掉了，化成了灰色的雾气，等杜仲手中的帝一剑扫过之后，又在瞬息之间凝聚成形。

　　“什么？”

　　杜仲都傻眼了。

　　打这些雾人，就好像是在打空气一样，根本没有任何效果，根本杀不死！

　　最为关键的是。

　　这些雾人的数量实在太多了，在斩散一个的同时，又有着七八名雾人从四面八方朝杜仲围攻而来。

　　而刚刚被他斩散的雾人，在瞬间凝聚成型之后，又立刻挥舞着武器，猛攻了上来。

　　见状。

　　杜仲哪还敢有丁点迟疑，立刻就闪身躲避，根本不与这些雾人硬碰。

　　另一边。

　　“啊……”

　　又一个惊吼声传来。

　　在七八名雾人的围攻下，又一个大魔头的手下，被斩成碎块。

　　一转眼。

　　就死了两个手下，这让大魔头的脸色瞬间变得难看了起来。

　　可奇怪的是。

　　这些雾人根本没有去攻击大魔头，而是一直在围剿杜仲和大魔头的手下。

　　“故弄玄虚！”

　　知道不能再继续被动下去，大魔头冷哼一声，然后身形一动，便是立刻冲到杜仲身前，主动好着一个雾人迎了上去。

　　然而。

　　那雾人却是根本不搭理大魔头，也不理大魔头的攻击，在被大魔头打散之后，又再度凝聚成形，继续朝着杜仲攻了上去。

　　这一下。

　　众人都愣住了。

　　什么情况？

　　为什么这些雾人不攻击大魔头，甚至在被大魔头打散的情况下，也依旧不改变攻击目标，选择继续无视大魔头？

　　连大魔头自己，也很是疑惑。

　　“难道，这就是天命所归，注定要走这条路，注定要到这里，所以这些棘手的雾人守卫才不会攻击我？”

　　大魔头低语呢喃。

　　一旁。

　　听到大魔头的话，杜仲顿时就番了个白眼，恶心得不行。

　　“是金色令牌。”

　　就在这时，蛟龙的声音，突然就传到了杜仲脑中。

　　“金色令牌？”

　　杜仲一愣。

　　“应该是。”

　　蛟龙回应道：“大魔头在蛇岛上收集到的那些金色令牌，全都在他身上，或许就是因为金色令牌的原因，这些雾人才没有去攻击他。”

　　“有可能。”

　　杜仲暗暗的点点头回应了一声。

　　然后立刻对着大魔头张口道：“会不会是你在蛇岛上收集的那个金色令牌，因为只有你身上有的缘故，所以这些雾人才不攻击你，而我们没有……”


第五百一十四章 生气大金龟！

　　“令牌？”

　　听到杜仲的话声，大魔头这才想起来，之前在蛇岛得到的金牌，的确全部在他身上。

　　难道，真的是因为那黄金令牌的缘故，所以这些雾人才不攻击他？

　　稍微一思考。

　　大魔头觉得还真有可能。

　　因为除了金牌之外，他与杜仲等人，并没有其他的什么区别。

　　“你先试试。”

　　心念一动。

　　大魔右手一翻，取出一枚小型金牌来，直接仍给杜仲。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲立刻伸手接住金牌。

　　然后，在四面八方都有雾人攻来的情况下，直接闪身而出，冲着正前方的一名雾人就迎了上去。

　　虽然拿到了金牌，但在不确定金牌的作用的情况下，杜仲也不敢有丝毫大意，在迎向雾人的同时，立刻就做好了反击和闪躲的准备。

　　可下一刻。

　　那挥舞着雾刀朝杜仲凶猛斩来的雾人，在杜仲接到金牌的一瞬间，却是突然就止住了动作，然后身形一转，直接无视杜仲，转而朝着不远处的四名大魔头手下冲了过去。

　　杜仲转目一扫。

　　果然发现，周围攻来的那七八名雾人也全部都停下了手来。

　　“有用。”

　　杜仲欣喜的高喊。

　　“接令牌。”

　　见金牌果然有用，大魔头也不再迟疑，身形一闪就赶在众多攻势凶猛的雾人之前，来到仅剩的四名手下身前，右手一挥，四枚金牌齐射而出。

　　早已经受不住雾人攻击的四人，立刻抢夺金牌。

　　瞬息之间，从四面八方冲来的雾人，齐齐挥刀，当头就朝着四人劈斩了下去。

　　就在这时。

　　“啪……”

　　金牌入手。

　　眼看雾人的攻击就要落实的时候，四人堪堪的接住金牌。

　　就在金牌入手的同时，那齐唰唰的从头顶劈砍下来的雾刃，瞬间停顿静止。

　　然后。

　　雾人们收回武器，然后突然就朝着四面散了出去，像是巡逻一般，在这一片灰蒙蒙的雾区中，来回走动。

　　对拿到金牌的众人，视若无睹！

　　见状。

　　大家顿时就松了口气。

　　特别是大魔头那四名手下，他们可是亲眼看到两个同伴，就那么轻易被雾人斩成碎块，若是接到金牌的时间再晚几秒的话，他们恐怕也会落得同样的下场。

　　这边。

　　大魔头不知何时也取出来一块小型金牌握在手里。

　　注视着手里这一面金牌，大魔头自言自语的呢喃道：“没想到，居然在这个地方也能用得到。”

　　说罢。

　　大魔头微微的挑了挑眉，然后又把手中的金牌给收了起来。

　　没有了雾人的阻挠，众人继续前行。

　　海龟的速度依旧缓慢。

　　走了许久。

　　周围依旧还是一片灰蒙蒙的白色雾气。

　　身处其中，如临仙境。

　　当然。

　　在这种情况下，谁都没有心思去享受。

　　经过了一次又一次的突然发事件，遭遇了一次又一次的袭击之后，众人越来越谨慎，一路上都不敢有丝毫大意的警惕着周围的一切。

　　结果，走了许久，都没有发生任何事情。

　　似乎，所有的劫难都过去了一般。

　　众人稍微的放松了一些。

　　可这份轻松并未持续太久，众人就再一次惊慌了起来。

　　没有遭遇任何袭击。

　　周围也没有任何异样。

　　但众人却能清清楚楚的感觉到，他们的功力，正在一点一点的消失！

　　随着海龟的前进，功力的消失也在不断的增长。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的功力……”

　　“是谁在故弄玄虚？”

　　“我的功力散得好快，再这样下去，很快就散完了。”

　　大魔头的四名手下急了。

　　他们哪里遇到过这种莫名其妙的状况，什么事情都没做，什么东西都没碰，功力就莫名其妙的消失了？

　　被未知打压，是每一个人都深深惧怕的。

　　包括杜仲和大魔头。

　　不过。

　　大魔头脸上虽然有些惊疑之色，但却并不恐惧，他也感受到了功力的流失，但是不知为何，他的功力流失得非常缓慢，所以对他而言，这种诡异之事，暂时还造不成什么影响。

　　这边。

　　杜仲也跟大魔头一样。

　　功力的流失速度，也特别缓慢。

　　但是因为精神力强大的缘故，杜仲可以轻易的感觉到，大魔头那四名手下的功力流失速度，比他和大魔头要块了三四个倍。

　　难怪，他们四人会表现得那么的惊慌。

　　“这是怎么回事，为什么功力会流失？”

　　心中诧异的同时，杜仲直接传音给蛟龙询问。

　　毕竟，蛟龙可是有着上古见闻的，当今世上要说对上古的了解，它绝对是第一的，放着这么一个大宝贝不问，岂不是可惜了？

　　“这都看不出来？”

　　听到杜仲的问话，蛟龙语带鄙夷的张口回道：“是死气侵蚀！”

　　“死气？”

　　杜仲一怔。

　　“没错。”

　　蛟龙应声，说道：“从现在的情况来看，应该很快就要到上古之人的墓地了。”

　　“不过，上古之人都是些大善之人，安理来说死气应该不会这么重才对啊，更多是应该是祥和之气才是，怎会有这么强烈的死气？”

　　显然。

　　蛟龙也很费解，在自顾的低语疑惑了半晌之后，才又对杜仲张口说道：“我隐隐的有一种感觉，总觉得这里面有什么东西。”

　　“有东西？”

　　杜仲挑了挑眉。

　　“应该没错，但我看不到，也感应不出来。”

　　蛟龙回道。

　　“你感应不到，那就我来。”

　　说罢。

　　杜仲双目一眯。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声，杜仲立刻开启功德眼。

　　功德眼，毫无疑问是一种能轻易看遍天下的利器，这天底下还没有功德眼看不到的东西存在。

　　功德眼一开。

　　杜仲就眼前一亮。

　　在功德眼之下，原本萦绕在周围灰雾，竟是全都消失一空，周围是蔚蓝的海洋，远处有些模糊，不容易看清。

　　在看不清楚远处的情况下，杜仲立刻在四周扫望起来。

　　可这一扫。

　　整个人，突然就呆住了。

　　或者说，直接就被吓傻了！

　　他在旁边的海水中，看到了一团巨大无比的金色。

　　这，是一只海龟！

　　一只巨大的金色海龟。

　　就仿佛是与脚下这只巨型海龟同生一般，那巨大的金色海龟正与他们一路同行，速度不快不慢，正好适中！

　　“这是什么东西？”

　　杜仲震惊的暗自呢喃。

　　“什么什么东西？”

　　蛟龙的回话声传来，回荡在杜仲脑中，问道：“你看到什么了？”

　　“海龟。”

　　杜仲深深的吸了口气，一边平复着心中的震惊，一边张口说道：“就在旁边，有一只全身金黄的巨型海龟，跟我们一路同行。”

　　“金色的海龟？”

　　蛟龙迟疑了一下，旋即问道：“它在哪儿，我出去会会他。”

　　“就在左边的海里，距离我们脚下的海龟不到三米的距离。”

　　杜仲一边回答着，一边挑着眉头，走到龟背左侧，蹲下身子的同时，把手腕伸到了水下，摆出一副洗手的模样来。

　　就在这时。

　　“你干什么？”

　　大魔头的问话声突然传来。

　　“我要试试看，是不是这水的问题。”

　　杜仲张口应声，说道：“周围没有任何异样，也没有袭击来临，唯一有可能出现问题的，恐怕就只有这水了。”

　　大魔头轻轻点头。

　　的确。

　　他也一直在想，功力流失的原因到底是什么，结果什么都没想出来，如今杜仲这一提，他也立刻将注意力集中到了水上。

　　别说，杜仲说的还真有可能。

　　想到此处，大魔头不再打扰杜仲，任由杜仲将手伸进水里。

　　这边。

　　就在大魔头询问之时，一直缠绕在杜仲手腕上的蛟龙，也趁着杜仲把手伸进水里的时候，快速的游了出去。

　　杜仲就这么蹲在水边等着。

　　没多久。

　　“嗖……”

　　蛟龙返回，重新化为隐性的手镯，回到杜仲手腕上。

　　蛟龙一回。

　　杜仲就立刻甩了甩手，站起身来。

　　“怎么样？”

　　大魔头张口问道。

　　“没有问题。”

　　杜仲摇了摇头，然后补充道：“不过，虽然水没有问题，但是我在水里感觉到了一些死气，或许就是这些死气引起的。”

　　“周围倒也的确弥漫着一股死气。”

　　大魔头点点头，不再多问。

　　杜仲也趁机返回龟背中心盘坐了下来。

　　“怎么样？”

　　盘坐下来的瞬间，杜仲就立刻传音询问蛟龙。

　　“哈哈，你走大运了。”

　　蛟龙的话声传来，满是激动地说道：“那只金色巨龟是虚体，不是实体，这对你而言又是一个大补之物啊。”

　　“虚体？”

　　杜仲一脸疑惑的询问。

　　“没错。”

　　蛟龙立刻张口，说道：“应该是整个仙人之墓中的所有生气，全都聚集在它那里了，所以死气才会那么的强烈，才会扩散到这种程度。”

　　“原来如此。”

　　杜仲轻轻点头，然后张口问道：“不过，这东西虽然是大补之物，但我要是真把它给吸下去的话，会不会直接把自己给吸死？”

　　“哈哈，你放心。”

　　蛟龙大笑着回道：“它全身都是天地能量的精华，是生气，不管你怎么吸，都绝对不会有问题的。”

　　“那要怎么吸？”

　　杜仲心念一动，立刻张口询问。

　　既然不会有问题，杜仲自然也不会就这么放任不管，毕竟那可是大补之物啊，说是百年难得一见都不为过。

　　这种大补之物，不吸就真的对不起自己了。

　　“很简单。”

　　蛟龙立刻回应，说道：“在吸之前，你得伪装一下，让大魔头认为你在修炼才行，否则一旦被他发现可就完蛋了……”


第五百一十五章 仙人墓现！

　　“没问题。”

　　杜仲应了一声。

　　然后抬起头来，扫望了大魔头和大魔头的手下一眼，然后张口道：“看样子，短时间内应该不会发生什么意外，为了不被死气侵蚀得太厉害，我得修炼一会。”

　　“也好。”

　　大魔头咧嘴一笑，说道：“反正也快到了，在到达之前你的确应该把实力一直维持在顶峰，省得到时候出茬子。”

　　闻言。

　　盘坐在龟背中心的杜仲，立刻盘腿闭目，伪装成修炼的模样，其实却是在暗中跟蛟龙继续交流了起来。

　　“现在没问题了，接下来要怎么做？”

　　在杜仲看来，那只金色的大海龟，就像是活物一样，在自己不能动的情况下，要怎么把那只大海龟吸入腹中，也的确是个难题。

　　“很简单。”

　　蛟龙嘿嘿一笑，说道：“你只需要调动灵魂之力，一丝一丝的抽取那只金龟的生气就行了，毕竟那东西只是天地能量的精华，还没有形成任何意识，就算被你吸食也不会反抗，但是一次性吸太多，容易引起周遭天地能量的变化，所以还是一点一点的吸为好。”

　　“好。”

　　杜仲早就迫不及待了，应了一声之后，就立刻调动精神力，在功德眼开启的情况下，快速的延伸到那只并排同行的金龟身上。

　　“吸。”

　　精神力一动。

　　那金龟的身上，立刻就被杜仲吸引出了一道拇指粗细的金色能量流，在精神力的引导下，这股金色能量流缓缓的涌动而来，直接从杜仲的头顶灌注到体内。

　　看上去，就好像连接着一根脐带一般。

　　按照蛟龙的嘱咐。

　　杜仲吸收得速度，一直保持在同样的频率。

　　就这样一直吸。

　　大魔头等人，都没有丝毫察觉。

　　而杜仲这一吸，就吸了整整半个小时的时间。

　　在这半个小时的吸收中，杜仲成功的吸收掉了金龟体内三分之二的能量，在能量被杜仲吸收的同时，金龟的体型也在不断的缩小。

　　最终，缩小到了原本大小的三分之一。

　　本来。

　　杜仲还想继续吸收，因为这种能量根本不撑人，杜仲完全可以无限制的将这种能量储存在体内。

　　可是，就在杜仲吸得正爽的时候。

　　一阵亮光，突然袭来。

　　“到了！”

　　在这亮光袭来的同时，大魔头兴奋的大笑声，立刻传来。

　　听到大魔头的大笑声，杜仲哪里还敢继续吸？

　　要是再几许吸下去必然会被大魔头给察觉。

　　再加上。

　　杜仲一直很好奇，大魔头带他来的到底是什么地方，所以在听到大魔头的大笑声的时候，就立刻从伪装的修炼中醒了过来。

　　“到了？”

　　虽然很不愿意放弃那最后三分之一的能量，但杜仲必须得站起身来，好好的看一下，这目的地到底是一个什么地方。

　　举目望去。

　　杜仲看到正前方的海面上，出现了以个巨大无比的光幕。

　　那刺目的亮光，正是这光幕散发出来的。

　　透过光墓望去。

　　映入眼眸中的，是一座座巨大的山丘。

　　这些山丘看上去有些奇怪，跟普通的山很不一样，呈半圆型，非常的光滑，却又丝毫不亚于普通的山峰，甚至比普通的高山还要巨大。

　　在这一座座的山丘前方。

　　还分别耸立着一座座巨大的雕像。

　　这些雕像全都是人型，每个人的动作不一，但却散发着一股睥睨天下的恐怖威势，一眼看去就很有威慑力。

　　“哈哈，仙墓！”

　　大魔头放肆的狂笑着，张口惊喜而激动地说道：“真的是仙墓，终于被我找到了，传说中的仙墓，终究还是被我给找到了……哈哈。”

　　“这就是仙人墓吗？”

　　杜仲也很震惊，因为眼前被那屏障遮挡着的世界，实在是太让人震撼，太让人难以置信了。

　　就在这时。

　　大魔头猛的转过头来，满目期待的，死死的盯着杜仲，张口道：“该你出手了！”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　旋即伸手指向前方那刺目的光幕屏障，张口问道：“你让我来，目的就是想让我帮你破开这层屏障？”

　　“嘿嘿。”

　　大魔头咧嘴一笑，不置可否。

　　杜仲挑眉。

　　显然，但从那刺目的光芒来看，这光幕就非常的强横，强横到连大魔头都很难打开，甚至没有办法打开的地步。

　　因此，杜仲觉得大魔头之所以带他来，目的就是为了破除屏障。

　　毕竟杜仲破除屏障的本事，大魔头是很清楚的。

　　可是。

　　在杜仲的询问下，大魔头却不置可否。

　　这让杜仲心中很是疑惑，如果仅仅是这一层光幕的话，那么在开启光幕之后，大魔头会不会对自己动手？

　　如果不只是这一层光幕的话。

　　那么，后面还会有什么？

　　这仙人幕中的危险，会比来的路上遭遇到的更加险恶吗？

　　杜仲沉思着。

　　“别浪费时间，快开！”

　　大魔头催促。

　　为了仙人墓，他不知道筹划了多少年，如今终于是找到了真正的仙人幕所在，他又怎能不急？

　　杜仲无奈。

　　只得上前试探。

　　体内武源功法流转，覆盖着双手朝那光幕伸了上去。

　　“啵！”

　　一个轻轻的波荡声，自杜仲的指尖传开。

　　这层光幕的触感很奇怪。

　　摸上去，就好像摸到了气泡一般，那是一种不小心戳破了气泡的感觉，冰冰凉凉的很是舒爽。

　　一如之前一般。

　　这个光幕中的能量，同样于杜仲所修炼的武源功法的能量，有着七八分的相似，所以并不会产生排斥。

　　可即便不排斥，杜仲也不能就这么直接进去。

　　光幕依旧在阻拦着他，只不过没有反击而已。

　　“看来，还得花时间来破解。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻调动精神力，开始仔细的分析起这层光幕中的能量分子构造。

　　毕竟是上古之人布下的屏障，其中的能量分子构造，复杂得让人难以看清，若非杜仲的精神力太过强大的话，怕是都难以破解掉这个屏障。

　　杜仲分析着。

　　大魔头则是站在一旁，一脸期待的望着杜仲。

　　五分钟后。

　　“嗡……”

　　那一层屏障光幕上，突然就波荡起了一层能量涟漪，涟漪朝四面不断的扩散出去，所过只处，那刺目的亮光全都消失了。

　　就好像被什么东西覆盖住了一般。

　　就在这时。

　　“我只能支撑一分钟的时间，快点。”

　　杜仲猛的睁开双眼，张口说道：“赶快进去。”

　　在经过了一分钟的分析后，杜仲终于是完全的分析出了这个能量屏障的分子结构，并将自身的能量，排列成了同样的分子结构，与周围这一块两米高，一米宽的光幕区域融合了起来。

　　因为不排斥的缘故。

　　这一融合，杜仲立刻就得到了这一区域的掌控权。

　　不过这个散发着刺目光芒的屏障，实在是太过强大了，即便已经融合，杜仲的能量也依旧在不停的被光幕中的能量压迫。

　　这种压迫非常的强。

　　所以，杜仲只能支撑一分钟的时间。

　　“我来帮你！”

　　听到杜仲的话，大魔头咧嘴一笑，然后右手猛的往前一伸，一股黑炎立刻喷吐而出，将杜仲融合的光幕部分全部笼罩了起来。

　　在黑炎的剧烈燃烧下。

　　这一片光幕区域，竟是逐渐的开始消散。

　　最终，光幕消失了。

　　与此同时。

　　“砰！”

　　一个巨大的爆响声传开。

　　在黑炎的焚烧下，那光幕竟是爆炸了。

　　“嗡……”

　　巨大的炸响声刚落下，一阵低沉至极的嗡鸣声徒然传来，将得水面都震得沸腾起来。

　　与此同时。

　　天空中，风起云涌。

　　一层刺目无比的金光，猛的自那光幕后方的世界中爆发而出，射向四方，就宛如阳光普照一般。

　　所到之处。

　　那灰蒙蒙的雾气，瞬间被驱散得一干二净。

　　与此同时。

　　“咕噜咕噜……”

　　海面上，一阵阵咕噜声传开。

　　在金光外泄的同时，那些之前被击溃的尸兵，竟是装若疯狂的自水下扑涌上来，一个个双目放光，疯狂的朝着那光幕的裂口处狂涌而来，试图冲进仙人墓中。

　　“不好。”

　　杜仲惊叫。

　　“快进去。”

　　大魔头神色一变，立刻张口大喊。

　　杜仲赶紧上前。

　　可就在这时。

　　“咻……”

　　一个尖锐至极的破空声，骤然传来。

　　举目望去。

　　只见，一道人影，竟是如同那天上的流星一般，带着一股异常恐怖的气息，唰的一声就与杜仲擦肩而过，直接冲进了仙人墓中。

　　见状。

　　“妈的！”

　　大魔头怒骂一声，张口怒喝道：“哪里走？”

　　话声落下，身形一动，大魔头也立刻冲进仙人墓。

　　杜仲跟大魔头的四名手下，也慌忙进入，不敢有丝毫迟疑，因为那密密麻麻的尸兵，已经扑涌上来了。

　　再不进入，怕是会被这些疯狂的尸兵给踩死。

　　“砰！”

　　刚进入仙人墓。

　　一个重重的脚步声就传了过来。

　　凝目一看。

　　众人顿时就傻眼了。

　　出现在眼前的，是一个身材高大的金甲战士。

　　这战士手持一柄长剑，身上传着刺目的金色甲胄，看上去威严无比。

　　“来者何人？”

　　一步踏到杜仲等人身前，金甲战士满目威严的怒声喝问。

　　就在这时。

　　“拿金牌。”

　　大魔头张口提醒了一声，然后立刻摸出一块金牌来，高高的举过头顶，给那金甲战士看。

　　果然。

　　见到大魔头手中的金牌之后，金甲战士立刻就转过头去，不再搭理大魔头。

　　见状，杜仲和大魔头的手下，也立刻拿出金牌。

　　至于那一道抢先进入的黑影，却是丝毫不顾忌金甲战士，直接就迈步往前走了出去……


第五百一十六章 白目老者！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　光幕裂口处，无数尸兵纷涌而至，一个个互相睁挤着，试图跨过缺口，冲进仙人墓内。

　　“哼。”

　　眼看尸兵就要冲进来，金甲战士面色一寒，冷哼的同时，身形一动，就化做一道金光，与杜仲等人擦肩而过，直接从到了缺口处。

　　面对着数之不尽的尸兵。

　　身型刚落的金甲战士，右手一举，将握于手中的那柄金色长剑，直接举过头顶。

　　然后。

　　“唰！”

　　没有丝毫迟疑，右手一挥，平淡无奇的一剑斩落。

　　没有丝毫能量波动，也没有半分能量劲气的出现，就在这金甲战士挥下手中长剑的瞬间，天地间突然就爆起一阵刺目的金芒。

　　那是简简单单的光。

　　不含半点能量气息。

　　可是，随着这层金芒的扫过，那密密麻麻的试图冲入仙人墓的尸兵，竟是瞬间溃散，那种感觉，就好像是纸张遇到了烈火，甚至连火光都看不到，就被焚成灰烬。

　　这一幕。

　　把杜仲给看呆了。

　　那可是尸兵啊。

　　是他们在海上遇到那些，根本杀不死的尸兵啊！

　　而且，这些尸兵的数量，远胜于杜仲等人在半路上遇到的。

　　可如此庞大的尸兵军团，竟然被这金甲战士一招就给灭了，灭得一个不剩？

　　这让杜仲怎能不惊？

　　别说是杜仲。

　　就连大魔头都在这一瞬间，紧皱起了眉头。

　　“还好有金牌，否则这个金甲战士还真的不好对付。”

　　大魔头暗暗呢喃。

　　以他的实力，都将金甲战士看得如此之重，可见这金甲战士的厉害。

　　“那一招根本就没有动用半点能量，是怎么将那些尸兵全部焚成灰烬的？”

　　杜仲暗暗思考。

　　他清楚的记得，金甲战士一剑斩下的时候，并没有引起半点能量波动，只是爆发出了一层极为刺目的金色光芒。

　　那种金色光芒没有热度，除了照得人睁不开双眼之外，没有让人感觉到任何异样，甚至不及普通的阳光。

　　难道，那些光芒是尸兵的克星，或者那些光芒是另外一种能量？

　　就在杜仲思考的时候。

　　一招灭掉所有尸兵的金甲战士，右手又一挥，一股金黄色的能量流，顿时自其手中那柄长剑的剑尖之上涌动而出，快速的灌注到那光幕屏障之中。

　　随着这些能量的涌入，光幕上被炸开的那一道缺口，竟是开始飞速的愈合起来。

　　眨眼间。

　　光幕就恢复如初，缺口也彻底的消失了。

　　补好光幕屏障。

　　金甲战士猛的转过头来，眼眸总爆发出一层金芒，朝着杜仲等人前方，那道正在不断往前迈步的人影望去。

　　“擅闯者，死！”

　　冷冷的沉喝声，自金甲战士的口中传开。

　　与此同时。

　　金甲战士身形一动，便是再度化做一道金光，冲着杜仲等人前方那道身影冲了上去，所过之处空气中发出一阵尖锐之声，凌厉无比的劲气，瞬间铺散开来。

　　前方。

　　“恩？”

　　那倒人影停下脚步，微微的挑着眉头，扫望着眼前的一切，似乎是在选择接下来要怎么走，完全没有去搭理那名金甲战士。

　　“杀！”

　　冲到此人身后，金甲战士立刻挥起手中的长剑，没有丝毫迟疑，攻势凶猛无比的直接就冲着此人的脑袋劈砍下去。

　　可下一秒。

　　就在金甲战士手中的长剑劈砍到头顶的时候，这人的身形突然间一闪，竟是莫名其妙的移出了半步，直接就躲掉了金甲战士的攻击。

　　“唰……”

　　金甲战士手臂一挥，立刻横斩而去。

　　这一剑。

　　他没有躲，反而是在众人的注视下，突然就伸出两根指头来，朝着金甲战士手中的金色长剑一捏。

　　“当！”

　　脆响声起。

　　就是这么轻轻的一捏，金甲战士手中的金色长剑，竟就被这人稳稳的给捏住了。

　　“哼。”

　　金甲战士暴怒。

　　这个人，居然如此的轻看他，叫他怎能受得了。

　　“死！”

　　手腕一动，手中的金色长剑一震，直接将得那人的手指给震开，与此同时金色长剑也在半空中，开始飞速的旋转起来。

　　旋转中。

　　金甲战士，速度奇快无比的，一掌拍在剑柄上，直接推动着长剑，带着一股无匹的凌厉劲气，凶狠无比的直接捅向这人的心口。

　　这一招极为致命。

　　原本这人根本不愿意去搭理金甲战士，但在此刻他也不得不重新审视眼前这个金甲战士。

　　“咻。”

　　身形一动。

　　这人立刻往前飞冲出去，躲掉金甲战士的攻击的同时，转过头来。

　　“恩？”

　　见到这人，杜仲脸上顿时就涌起来一抹好奇之色。

　　出现在眼前的。

　　是一个白头发白胡子，甚至连眼珠就的白的老者。

　　这个老者身上没有半点魔气，实力却强得可怕。

　　显然，这人跟大魔头不是一伙的。

　　可杜仲却从未在武林中听过这号人物。

　　从此人的表现来看，他的实力应该不会弱于大魔头，否则也不敢只身来到这个地方，甚至还敢抢在大魔头之前，冲进仙人墓。

　　如此强横之人。

　　居然连一丁点名气都没有，这让杜仲很是疑惑。

　　“哼。”

　　见到这个白眼珠老者，大魔头顿时就不满的冷哼了一声，神色有些阴沉和不爽，似乎是因为被老者抢先进入仙人墓导致的。

　　前方。

　　老者在转过身来的时候，依旧神色淡然。

　　望着那猛攻而来的金甲战士，微微的一挑眉头张口道：“实力还不错，不过想凭这点实力来拦住我，还不够。”

　　白目老者的话声很沉着，也很威严。

　　“擅闯者，杀！”

　　金甲战士丝毫不惧，再次沉喝一声，然后挥舞着手中的长剑，再次疯狂的朝白目老者冲砍了上去。

　　“唉。”

　　白目老者轻叹一声，身形一动便是立刻迎了上去。

　　不过三招。

　　那金甲战士就被白目老者一掌拍飞了出去。

　　可是，就在白目老者以为已经将其解决掉的时候，那金甲战士却又站了起来，仿佛没有受一丁点伤一般，又再度挥舞着手中的长剑，朝着白目老者冲杀上去。

　　“咦？”

　　白目老者一凝，挑眉道：“无敌之身？”

　　这金甲战士的实力不强，也就在神变后期巅峰而已，在白目老者看来，这种实力的金甲战士，他只用一只手就能轻易的解决掉。

　　可是，为了避免意外，白目老者刚才那一掌，也用出了五成的力道。

　　可结果，这金甲战士却是连伤都没受一点。

　　这让白目老者警觉了起来。

　　能在他五成功力下，不受一点伤的人，这个世界上基本不存在。

　　因此，他才会推断这个金甲战士有着无敌之身。

　　所谓无敌，就是不死不伤！

　　疑惑间。

　　白目老者主动朝着金甲战士冲了上去，似乎不想给金甲战士反击的机会，试图一举击垮金甲战士。

　　毕竟在实力上有差距。

　　金甲战士才刚刚挥起手中的长剑，白目老者就冲到了他的身前，然后双手一动，便是瞬间爆发出一股恐怖无比的力道，直接拍打在金甲战士的脑袋上。

　　恐怖的能量爆发。

　　金甲战士，瞬间就被重重的砸飞了出去。

　　然后，又像个没事人一样，直接就站起身来，没有一丁点受伤的样子。

　　“还真是无敌之身。”

　　见状，白目老者苦笑一声，然后身型一动，便是立刻闪身而出。

　　只不过。

　　这一次，他没有再继续攻向金甲战士，而是直接朝着杜仲这边冲了过来。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，一步迈上前去，挡在杜仲身前。

　　“嘿嘿……”

　　冷笑声传开。

　　白目老者身形一闪，突然就消失在了众人眼前。

　　随后。

　　“啊！”

　　一个惊叫声，突然从身后传来。

　　大魔头的脸色，瞬间变得阴沉无比。

　　转头望去。

　　只见。

　　那白目老者，竟是丝毫不留手的，直接就出手斩杀了一名大魔头的手下，并从那人手中夺走了一块金牌。

　　对这白目老者来说，这无疑是最好的应对之法。

　　那金甲战士本就是无敌之身，即便一直打下去，也无法解决掉金甲战士对他的纠缠。

　　而唯一能解决的办法，就是得到一块金牌。

　　大魔头显然是不会给的。

　　那便只有抢了！

　　夺得金牌之后，白目老者立刻就止住了身形，面带轻笑的朝不远处的金甲战士看了一眼，然后轻轻举起手中的金牌。

　　见状。

　　刚从地面上站起身来的金甲战士，面色漠然的直接转身，不再搭理众人。

　　虽然摆脱了金甲战士的纠缠，但这白目老者却又陷入到了另一个险地。

　　因为，他就站在大魔头等人的包围圈中。

　　先是抢在大魔头之前进入仙人墓，现在又杀了一名大魔头的手下，这白目老者的胆子还真不是一般的肥。

　　“哼。”

　　金甲战士一走，大魔头就立刻冷哼一声，神色阴寒的眯着双眼，冷冷的望向这名白目目老头。

　　“嘿……”

　　白目老者也冷笑一声，丝毫不要惧的，冷冷的与大魔头对视在了一起。

　　此刻。

　　杜仲才终于看清楚这个老者的模样。

　　他的确有着一头的白发，一嘴的白色胡须，但是头发和胡须都不长，眼眸虽然是白的，但隐隐的却又一圈黑色，就好像月全食一样。

　　最为奇怪的是。

　　这个老头的眉心处，有着一个非常奇特的，呈淡黄色的烙印。

　　看上去好像是一个微小的图纹，又像是一截短小的树根，从眉心处一直往上延伸，到额头中央，煞是明显……


第五百一十七章 背弃武林的人！

　　“好恐怖的威压。”

　　在观察白目老者的同时，杜仲也清楚的感觉到，白目老者身上散发出来的能量气息和威压，竟然丝毫不亚于大魔头。

　　这让杜仲很是心惊。

　　要是早知道武林中有这么一个不亚于大魔头的高手存在，杜仲还需要担心什么武林的未来啊？

　　“看样子，你们俩应该认识，你不打算给我介绍一下？”

　　杜仲转目望着大魔头问道。

　　“嘿嘿。”

　　大魔头冷笑一声，张口道：“慧明！”

　　“武林至尊榜，排名第四位，比木仁峰、星雨流和夫子还要弱上一位，不过他的真实实力可要比你那个师父强多了。”

　　“慧明？”

　　杜仲一惊。

　　在得到武林至尊榜的时候，他就注意过这个慧明，本以为位列第四的慧明实力应该不及木老，顶多也就比现在的自己强上一点点，可没想到这个慧明居然强大到了能跟大魔头敌对的程度。

　　这让杜仲很是吃惊。

　　慧明为什么要隐藏实力？

　　“而且，武林至尊榜就是他排的！”

　　什么？！

　　这句话让杜仲骇然。

　　他一直疑惑至尊榜到底是何人能排的了？没想到竟然是眼前这个人！

　　大魔头冷笑的看着慧明，后讥讽般的张口道：“看到他眉心处的那条慧根了吗，慧字就取自这慧根，值于那明嘛，就取自于他那双眼睛了。”

　　“这眼睛，能看得到吗？”

　　杜仲愕然。

　　因为，慧明的眼睛实在太像白内障患者了，若非还有那一丝黑色的小圈存在的话，杜仲甚至会以为他已经失明了。

　　“不仅看得到，还看得比一般人更加清楚，更加明白。”

　　大魔头张口道：“他那一双眼，名为慧眼，能看清天底下一切脏东西，也是所有阵法和隐身法门的克星。”

　　闻言，杜仲震惊了。

　　慧眼？

　　能看清楚天底下的一切脏东西，甚至连隐身的东西都能看得到？

　　这他妈岂不是跟功德眼一样了？

　　不过，仔细一想。

　　这慧眼的能力也就仅止于此了，虽然在这个方面与功德眼并无二致，但是在能力的种类和数量上相比，就完全不及功德眼了。

　　“呵呵，你对我倒是熟悉得狠。”

　　听到大魔头介绍自己，慧明突然就咧嘴笑了起来。

　　“哼。”

　　大魔头不屑的冷笑一声，张口道：“与你这种人，我还真不屑熟悉。”

　　“是吗？”

　　慧明淡然一笑。

　　“当年也只有你有资格与我一战，届时谁输谁赢还真不好说，但是你却躲了起来，任由武林中人拼死抵抗我。”

　　“我杀人虽多，但堂堂正正，想杀便杀，想要的用自己手段和实力去要，而你却一直躲在背后头头窃取，更可悲的拿权武林中人曾经把你视为救星，可当他们求你拯救武林指使，你却拒绝了。”

　　“我很想知道当时他们是多么的失望。”

　　大魔头鄙夷道。

　　闻言。

　　杜仲全身一震。

　　死死的盯着慧明。

　　他没想到当年还有这件事。

　　这个人曾经有机会力抗大魔头，竟然躲了起来。

　　“嘿嘿。”

　　听得大魔头那鄙视之言，慧明却是丝毫不在意的嘿嘿一笑，说道：“过去的事情早就过去了，我出手不出手又如何，武林不也赢了吗？？”

　　“没错，赢了，却死了几万人。几万人的性命都不值得你出手。”大魔头说道。

　　“哈哈，几万人是你杀的，与我何干，他们死不死又与我何干！”

　　慧明笑着说道：“你我都有一个目标，殊途同归，谁也别看不起谁！”

　　“放屁。”

　　大魔头冷哼一声，说道：“我走的路，全凭我自己的本事，我要的东西，光明正大去拿！”

　　“可你呢？”

　　“除了背后算计别人，你还会些什么？”

　　“我真替武林中人赶到悲哀，被人利用却不知。”

　　大魔头极度鄙夷的嗤笑着。

　　似乎就连他，都为慧明的作为所不耻。

　　“嘿嘿，我想你是你误会了。”

　　慧明一副正义的样子说道：“我之所以这么做，就是为了少死一些人而已，我若站出身来带人与你对抗，那会是一番什么样的刀山火海景象，会死多少人？”

　　闻言。

　　大魔头再度鄙夷冷哼。

　　“你若站出来，说不定只死你我二人而已，可笑的是你没站出来，还在这大言不惭！”

　　杜仲总算是听明白了。

　　慧明，一个当年背弃武林的人。

　　从他自身的角度而言，他惜命，保存了自己，没错。

　　但是从整个武林而言，他的逃避死了几万武林中人。

　　他理解慧明的做法，但是心中激起鄙夷和不认同。

　　人，修为到这个地步，还不如一个见义勇为的普通人！

　　何其可耻！

　　“旧事不谈，都走到这里了，既然目标一致，不如咱们联手通行？”

　　慧明淡然笑着说道。

　　“哼。”

　　大魔头不满的冷哼一声，张口道：“都来到这儿了，还想与我联手，更何况还是在斩杀掉我一名手下之后。”

　　“不行？”

　　慧明了然的点点头，张口道：“也罢，那我就自己走。”

　　说着，竟是直接就迈步而出，准备朝着仙人墓深处走去。

　　“杀了我的人，还想走？”

　　大魔头沉喝一声，身形一动便是立刻追了上去，身上黑炎一涌，带着一股无比恐怖的巨大能量劲气，直接就朝着慧明攻了上去。

　　“嘿嘿。”

　　慧明嘿嘿一笑，转身抵挡住大魔头的攻击，然后才张口说道：“不就杀了你一个手下而已，不用这么激动吧，或者你激动的是我拿到了金牌，名正言顺的成为了你的竞争者，怕我把好处全都给占了去？”

　　“哼。”

　　大魔头不置可否的冷哼一声，继续出手进攻。

　　慧明也不迟疑。

　　双方，你来我往，打得非常的激烈。

　　当然。

　　这也仅仅是局限于手脚上的对撞而已，毕竟这里是仙人墓，俩人虽然有着各种能移山碎地的攻击招式，也不敢在这里施展出来，生怕攻击到这其中的仙人墓，又怕引起什么异样，导致被排斥出去。

　　因此，俩人都很默契的选择了手脚上的碰撞。

　　“啪啪啪啪……”

　　碰撞声劈里啪啦，不绝于耳。

　　俩人打了老半天。

　　结果，谁也没有占到便宜，谁也没吃亏，空浪费了一身的力气，打了个平手。

　　“嘿嘿。”

　　一战下来，慧明嘿嘿的邪笑着，说道：“咱们俩不相上下，谁也占不了谁的便宜，要怪就怪你带的人多，被我占了便宜吧。”

　　“是吗？”

　　大魔头冷笑一声，张口道：“那我就让你看看，人多的好处。”

　　说罢。

　　大魔头直接转头望向杜仲，张口说道：“动手，用你最强的攻击，与我一起我围攻这个老家伙，往往就不信我们俩联手，还搞不定他。”

　　“呃……”

　　杜仲一愣，旋即重重点了点头。

　　与大魔头联手攻击慧明？

　　有大魔头挡在前面，他就可以肆无忌惮的去试探慧明的实力。

　　既然慧明与大魔头不相上下，那么慧明的实力，就是大魔头的实力。

　　并且。

　　参加到这种级别的战争中，对杜仲的修炼和提升也大有益处，杜仲又怎能错过这么一个大好的时机？

　　最重要的是还有机会让两人两败俱伤。

　　别看大魔头刚才说的义正言辞，但是与大义照样亏。

　　两人都不是好东西！

　　“唰。”

　　在应声的同时，杜仲立刻就飞身而起，直接冲到了大魔头身旁。

　　“以多欺少吗？”

　　慧明嘿嘿一笑，说道：“不过，这小子的实力虽然有点看头，但是没有从神变期突破出来修炼出自己的领域的人，对我是不会造成任何困扰的，你让他来，只能是送死罢了。”

　　“是吗？”

　　冷声的反问传来，这句话并非是大魔头说出来的，而是从站在大魔头身旁的杜仲嘴巴里传出来的。

　　在听到慧明那目中无人的言语之后。

　　杜仲就冷冷的勾起了嘴角，脚步往前一踏。

　　手中帝一剑瞬间成形。

　　注视着慧明。

　　张口低喝道：“剑界！”

　　话声落下。

　　剑界快速成形，杜仲的身形也瞬间就消失在了大魔头和慧明的眼前，完全的融入到了剑界之中。

　　“现在呢？”

　　剑界成形的同时，杜仲的话声传来。

　　“咦？”

　　慧明惊疑道：“居然是领域，这种能创造领域的招式，倒也的确有些少见。”

　　这边。

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈大笑着，说道：“你我之间，一点细微的影响，就会对整个局势造成极大的干扰，现在我要把你之前说的话还给你，要怪就怪我带的人多吧！”

　　说罢。

　　大魔头身形一动，立刻冲上前去，猛攻出手。

　　“哼。”

　　慧明不满的冷哼一声，再度与大魔头激烈的碰撞在了一起。

　　可与此同时。

　　藏身于剑界之中的杜仲，却是在一边欣赏着俩人的打斗，一边暗暗的在周围天地间，凝聚出一柄柄能量长剑。

　　然后找准时机。

　　“咻……”

　　一柄能量长剑暴射而出，直接刺向慧明的后背。

　　“唰。”

　　似乎早就察觉到一般，在长剑暴射而来的时候，慧明猛的一闪身，试图避开长剑的攻击，并将长剑引向大魔头。

　　然而。

　　就在他避开攻击的瞬间，那一柄能量长剑，在飞射中突然一震，还未飞到大魔头身前，就溃散消失了。

　　“哈哈。”

　　大魔头哈哈大笑，继续强攻。

　　“慢慢来，躲得掉一次，躲不掉第二次。”

　　杜仲笑着，说道：“何况，我这领域里，足有上千柄能量长剑，一千次进攻我就不信，一次都打不到。”

　　杜仲的话一出。

　　慧明顿时苦笑一声，无奈的叹了口气，摇着头说道：“唉……以寡敌众，终不能胜矣，既然你们如此光明磊落的落井下石，那我也就光明磊落的逃跑了。”

　　“回见。”

　　话声落下。

　　慧明嘿嘿一笑，身上骤然爆起一层金芒，然后突然就消失了。

　　随着金芒散去，慧明就仿佛没出现过一般，彻彻底底的消失在了原地……


第五百一十八章 巨人石像！

　　“你跑得掉吗？”

　　望着那金光消散之处，大魔头冷哼一声，张口道：“这点小把戏，骗骗后辈还行，杀了我的人还想轻易离开，没门！”

　　说到这里。

　　大魔头体表突然就爆涌出一层黑炎来。

　　“都过来，给我追上去。”

　　伴随着黑炎的剧烈燃烧，大魔头伸手虚抓，一把就将他那仅剩的三名手下抓到了身前。

　　杜仲也在此时散掉剑界，飞身来到大魔头身旁。

　　“哗啦……”

　　就在杜仲来到的同时，大魔头身上的黑炎骤然爆涨，瞬间就将所有人全部包裹了起来，然后轰的一声，众人都消失了。

　　半空中，只余下逐渐淡化下去的黑色魔炎。

　　“咻……”

　　刺耳的破风声传来。

　　虽然被大魔头的黑炎包裹，但杜仲却没有丝毫不适之感，那种感觉就好像自己与周围的空间都被隔断开来了一般，丝毫能量都未动用，身体就进入到了一种极速的移动状态。

　　“不是瞬间移动！”

　　虽然周围景色模糊，但杜仲依旧能感觉到，自己正在快速的飞行着，并没有闪烁腾挪。

　　也就是说。

　　即便到了大魔头这个高度，也无法做到瞬间移动吗？

　　或者说，瞬间移动所指的，就是这种极速？

　　就在杜仲心中疑惑之时。

　　前方，隐隐的出现一丝金芒。

　　凝目望去。

　　那金芒正在以相同的速度，快速的飞掠着，被那金芒包裹其中的，正是慧明。

　　“我就不信你能跑出这仙人墓。”

　　见到慧明的身影，大魔头当即冷笑出声，说道：“今日，我定要将你擒杀！”

　　“哈哈……”

　　慧明的大笑声传来，远远的回应道：“不愧是魔头，但你我实力相当，你怎么杀我，就依靠你手下这些小辈吗？”

　　“足够了！”

　　大魔头寒声道。

　　“嘿嘿，这里可是仙人墓啊。”

　　慧明狡黠的一笑，回道：“既然你紧追不放，那我便承了你的情，借你来帮我看看这仙人墓，有多难闯！”

　　闻言。

　　大魔头脸色惊变，张口喝道：“你想干什么？”

　　“你看。”

　　慧明嘿嘿一笑，原本笔直前进的身子，突然间调转，直接就冲着旁边，一座巨大山丘前的那一尊巨大的人形雕像冲了上去。

　　“不好！”

　　大魔头惊呼。

　　就在呼声传开的同时，一个巨大的炸响声，轰然传开。

　　只见。

　　慧明所化那一道金光，就宛如一根尖刺一般，在急速的飞掠中，直接就狠狠的冲撞在了那尊巨大的人形雕像的胸前。

　　恐怖的力道，将得那人型雕像贯穿的同时，还将雕像震成一地的碎块。

　　金芒一闪而过。

　　在击碎人型雕像的同时，慧明嘿嘿一笑，立刻加速暴掠而出，瞬间冲到远处。

　　而此时。

　　携带着三名手下和杜仲的大魔头，却正好来到这座巨大的雕像前。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　机械般的响声，徒然响起。

　　伴随着这咔嚓声的响起。

　　被慧明击碎一地的石块，竟是莫名的腾飞起来，聚合在一起，眨眼间就恢复到了之前的模样，正好帮慧明挡住了大魔头的追击。

　　“妈的！”

　　大魔头怒骂。

　　他早就知道慧明奸诈狡猾，是一个伪君子，可他没有想到，来到了仙人墓中，慧明居然还敢做出这种事来。

　　要知道。

　　这尊人形雕像，代表的可是上古之人。

　　是仙人啊！

　　最让大魔头愤怒的是，这慧明在击碎雕像之后，自己就跑了，反而让紧追在后的大魔头等人，落在了这雕像的身前。

　　这简直就是栽赃！

　　果然。

　　就在所有石块全部聚合恢复之后，那巨大的人型雕像，竟是猛的就睁开了双眼，如同复活一般，双眼圆瞪，死死的盯着大魔头和杜仲。

　　“啊……”

　　嘴巴一张，一阵恐怖的音波怒吼声，徒然自这雕像的口中爆出，震得人耳膜生疼。

　　“何人胆敢扰我安宁？”

　　怒吼声之后，这雕像口吐人言。

　　“慧明，我要杀了你！”

　　大魔头怒吼。

　　前方。

　　“哈哈……”

　　慧明在远处停了下来，一脸调笑的望着大魔头，说道：“你还是赶紧想想办法，该怎么对付这个巨人吧，毕竟他很有可能是上古仙人，实力怕是不弱呢。”

　　闻言。

　　大魔头举目望向身前这个巨人雕像。

　　“死！”

　　震动苍穹的话声，自这巨人雕像的口中传来，与此同时巨人雕像手臂一挥，那巨大的拳头便是带着一股恐怖至极的力量，直接朝着大魔头等人横扫而来。

　　虽然巨人的体型很大。

　　但是。

　　那拳头来得却是异常的快，几乎在挥拳的瞬间，拳头就已经砸到了大魔头的眼前。

　　“好快的速度。”

　　杜仲惊呼。

　　他清楚的看到。

　　在挥拳的瞬间，这个巨人的拳头突然消失了一刹。

　　就是这一刹那的时间，拳头就砸到了眼前。

　　似乎，就连这攻击中都携带着闪烁腾挪之法，让人根本看不到动作，也无法分辨这是什么样的攻击，这一次的攻击会从哪一个方向出现，更无法去寻找对抗之法，只能闪身躲避。

　　“嗖。”

　　不敢有丝毫迟疑，大魔头身形一动，立刻就带着杜仲和他的三名手下闪身而出，快速的退避了出去。

　　虽然巨人的攻击来得很快，但大魔头也不是吃素的。

　　这一闪身，就带着杜仲等人，瞬间退到百米之外，躲掉了巨人的一击。

　　远处。

　　“嘿嘿……”

　　慧明的笑声传来，说道：“老朽敬邀你与我联手，你为何偏要自找苦吃呢？”

　　听到这话。

　　大魔头心火怒涌。

　　“你来处理这个石雕。”

　　心中爆怒的同时，大魔头右手一挥，直接就将杜仲给仍了出去，说道：“解决掉石像，立刻赶上来。”

　　“我先去杀了这个伪君子！”

　　说罢。

　　大魔头身形一动，在利用杜仲吸引住巨人注意的同时，趁机闪身而出，朝着慧明所在的方向，怒不可遏的冲了上去。

　　而这边。

　　杜仲简直一脸懵逼。

　　大魔头这连个提醒都没有，说抛就把他给抛了？

　　而且，还是丢在这么危险的地方。

　　明显是拿杜仲来做挡箭牌啊！

　　虽然有些懵，但杜仲也不傻。

　　他知道，自己被大魔头仍出来的时候，就被这个巨人雕像给盯上了，面对这么恐怖的对手，哪怕有丝毫的大意，都有可能会送命。

　　心念一动。

　　杜仲赶紧闪身后退。

　　“杀，杀……”

　　盯着杜仲，那巨人轰然迈开脚步，再度挥舞着拳头，朝杜仲凶猛的砸了过来。

　　“嘶……”

　　杜仲深深的吸了一大口气，面色凝重的呢喃道：“这个雕像会是上古之人的化身吗？”

　　“如果是的话，似乎就没那么倒霉了。”

　　身形闪烁。

　　杜仲没有躲避，而是立刻朝着巨人冲了上去。

　　这巨人的攻击速度奇快无比，而且力量巨大到连大魔头都不想正面硬碰的程度，想要逃跑和硬拼显然是不可能的。

　　唯一的办法，就是去到一个巨人攻击不到的地方，隐藏起来。

　　那么，哪里是巨人攻击不到的地方呢？

　　毫无疑问。

　　就是这巨人的身上。

　　这也就是杜仲在部队中时，经常使用的套路，灯下黑。

　　巨人虽然力量无穷，速度奇快，但是体型始终是他最大的缺陷，再灵动再快的身手，也掩盖不了他体型巨大的劣势。

　　只要靠近到他身上，杜仲就能轻易的躲避掉他的所有攻击。

　　毕竟，谁也不会对自己的身体下重手。

　　“嗡……”

　　顶着压力，快速冲向巨人的同时，杜仲竟然感觉到身周的空间，在疯狂的震动。

　　那粗壮的手臂，徒然就出现在了他的眼前。

　　不是拳头，而是手臂。

　　就在距离杜仲不到三米的地方。

　　“好可怕的力量，竟然连空间都为之颤抖。”

　　杜仲心骇。

　　虽然手臂的出现，代表着他已经躲避掉了巨人的攻击，但是就是这平淡无奇的一拳，却让他感觉像是站在了死亡线上一般。

　　那种威势，实在是太恐怖了。

　　“这还仅仅只是石雕啊。”

　　继续前行的同时，杜仲额头上都忍不住的冒出了一层密汗。

　　原本。

　　杜仲还想从这巨人石雕的身上，偷学一些上古之人的战斗技巧，可结果他却发现，这石雕的攻击手段，异常的简单。

　　就跟普通人打架没什么两样。

　　只胜在力量和速度。

　　“啪嗒。”

　　终于，在暗自的震惊中，杜仲冲到了巨人的肩膀上落了下来。

　　“杀！”

　　巨人雕像转过头来，盯着站在其肩膀上的杜仲，怒吼一声，然后身型一动，竟是再度挥拳攻了上来。

　　那攻势比前一击毫不逊色，甚至还要更强。

　　“妈的，还真打啊？”

　　杜仲破口大骂。

　　这巨人，居然连自己都打，而且出手的力度还这么大，这让杜仲很是意外。

　　不过，仔细一想。

　　这石巨人在被慧明击碎之后，都能在瞬间就恢复过来，就算再次被击碎，也能很快的恢复，想来应该是与那无敌之人，并无二致。

　　因此，就算朝着他自己的身体攻击，也不会有丝毫的留手。

　　“既然如此，那便只能想办法逃了。”

　　杜仲知道。

　　要从正面与这石巨人对拼，显然是不可能的。

　　“要想逃跑，必须得先把他击碎，趁他恢复的时间离开。”

　　“慧明能击碎，也就证明，这石巨人的身体并非是坚不可摧的，甚至可能会没有表面上看起来这么强。”

　　“那么，他自己的攻击能否把他自己给打碎呢？”


第五百一十九章 仙草奇果！

　　石巨人的攻击，能否把他自己给打碎？

　　想到此处。

　　杜仲身形一动，从石巨人的肩膀上一跃而下，冲到其胸口处，悬停下来。

　　石巨人也在同时，一转攻势。

　　那巨大的拳头，直接就朝着自己胸口砸了过来。

　　“就是现在！”

　　就在拳头闪现而来的瞬间，杜仲的身体，猛的往下一坠。

　　“砰！”

　　石巨人的拳头，轰然砸在胸口。

　　震天的砸响声传来。

　　举头望着上方，那堪堪躲过的拳头，杜仲大大的吐了口气，脸色却又瞬间大变。

　　因为。

　　这石巨人没有碎。

　　那巨大无比的力道，砸在身上，居然没有将他自己的身体砸碎。

　　“只能硬拼吗？”

　　杜仲的脸色变得难看了起来。

　　刚才这一幕告诉他，石巨人不会伤到自己。

　　那么，要想打碎石巨人逃跑，便只有亲自动手了。

　　“必须得先试试这个石巨人的防御，然后找准机会，一击必中！”

　　心念一动。

　　杜仲立刻移动身形，直接闪身，冲到石巨人身后。

　　与此同时。

　　那石巨人，也立刻开始转身。

　　“帝一剑！”

　　趁着石巨人转身的时机，杜仲催动体内能量，右手中帝一剑瞬间凝聚成形。

　　没等石巨人转过身来，便是挥手一剑，带着五成的力道，直接劈砍在石巨人的腿上。

　　一剑斩落。

　　“咔嚓！”

　　脆响声传开。

　　杜仲愣住了。

　　眼前，这石巨人的腿，居然被他这只有五成力道的一剑，直接就斩出了一道巨大的裂口，虽然不是剑口，而是石巨人身上本就存在的裂缝，但这也足够叫杜仲惊讶了。

　　“这石巨人，好像有点奇怪啊。”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　他发现，这石巨人的防御非常的强横，但是不知为何，一攻击到石巨人，组成石巨人身体的石块就会浮动。

　　五成的力道，就能让这石块浮动得脱离出这么大的一道裂缝来，若是全力一击，还真有可能击垮这个石巨人。

　　想到此处。

　　杜仲眼中顿时就涌现出一抹精芒来。

　　在他看来，这就是石巨人的弱点。

　　当然，这一点也只是对当下的杜仲有用而已。

　　石巨人身上的石块之所以会浮动，就是为了增强扛击打能力，虽然石巨人的防御力强得惊人，但是在正面硬碰中，肯定也有能伤到石巨人的存在。

　　若没有这种浮动，石巨人一伤就是真伤了。

　　这种浮动，就类似于车子的减震系统。

　　可以在浮动中，将承受的力道，快速的减弱，然后让自身承受最小的力。

　　但是。

　　一旦攻击力，强大到超出这种浮动的界限，那么石巨人的身体就会因此而崩碎。

　　正如慧明之前那一击一样。

　　若是正面硬干，杜仲就是死也不可能伤到这石巨人分毫，可若是只为了逃跑，那么这一点毫无疑问，就是杜仲的希望。

　　“唰。”

　　在石巨人的攻击再度降临之前，杜仲远远的飞射出去，直接脱离到石巨人的攻击范围外。

　　然后。

　　右手一动。

　　直接将手中的帝一剑，凌空插了下去。

　　下一刻，一副红蓝相间的雷火阵图，瞬间成形。

　　“雷霆之刃！”

　　不敢有丝毫的迟疑和停顿，几乎在阵图形成的瞬间，杜仲就爆发出了他最强的一击。

　　而对面。

　　刚转过身来的石巨人，挥拳的同时，迈步而出，再度朝杜仲攻来。

　　“给我破！”

　　眼看石巨人的攻击就要落下，杜仲骤然张口暴喝。

　　这一瞬间。

　　那红蓝相剑的雷火阵图中，轰然涌动出一股宛如撑天巨柱一般的汹涌能量，化为巨大的剑刃，直接暴射而出，与石巨人的拳头对撞在了一起。

　　“嘣！”

　　惊天动地的爆响声，轰然乍响。

　　一层恐怖的能量波动，自俩者交撞之处爆起，朝着四面扩散而出，来回涟荡在天地间。

　　举目望去。

　　那巨大的雷霆剑刃，竟是被石巨人这一拳给轰得停顿了好一会儿，甚至还有返流的苗头。

　　好在，最终还是顶住了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在雷霆之刃的轰击下，石巨人的拳头上传来一阵脆响声，然后猛的溃散。

　　从拳头到手臂，在到身体。

　　如同之前一般，石巨人的身体，再次四分五裂，化为石块，坠落满地。

　　“跑！”

　　见状，杜仲没有半点惊喜，反而头也不回，一脸凝重的飞掠出去，瞬间火力全开，不敢多作分秒的停留。

　　因为这石巨人，实在是太可怕了。

　　当然。

　　杜仲并没有朝着大魔头追击慧明的方向追上去，而是特意的选择了另外一个方向，也就是大魔头追击慧明那一条线路的左边。

　　这一次。

　　杜仲算是看清了。

　　无论是大魔头还是慧明，都他妈的不是好人。

　　一开始，杜仲还打算在大魔头的帮忙下，与那慧明大战一场，偷学点东西的同时，顺便也出口恶气。

　　可没想到。

　　在遭遇到慧明的栽赃之后，大魔头居然如此轻易的就把他给甩了出来，让他独自面对这个石巨人。

　　从这一点上来看。

　　大魔头似乎已经不需要杜仲了。

　　在这种情况下，杜仲再追上去，也只能是去帮大魔头做挡箭牌而已。

　　这次是一个石巨人，谁知道下一次，那慧明会不会弄醒两个，甚至是三个石巨人来？

　　这仙人墓，非常之大。

　　其中的巨型山丘和巨型石像也如春笋林立。

　　杜仲又何必再追上去，拿自己的性命开玩笑？

　　他们打死打活，跟杜仲有什么关系？

　　“最好是双双殒命！”

　　一边奔逃着，杜仲一边暗骂。

　　可逃了好一会儿，杜仲却都没有听到身后传来半点动静。

　　“奇怪。”

　　“按理来说，石巨人应该会很快恢复过来啊，怎么半点动静都没有？”

　　疑惑中，杜仲转头望去。

　　只见。

　　那碎落一地的石块，哪里还有半点恢复的意思？

　　完全化成了一堆碎石，没有丝毫动静。

　　“这是什么情况？”

　　杜仲又傻眼了。

　　这仙人墓里，怎么所有事情都这般诡异？

　　这石巨人之前还强得可怕，现在怎么突然就起不来了？

　　难道。

　　之前看到的，都是骗人的？

　　疑惑中，杜仲慢下身形，一边思考着，一边缓缓前行。

　　突然。

　　就在杜仲深思的时候，一抹七色光芒，突然就出现在了杜仲的眼角余光中。

　　猛的抬头。

　　望向那七色光芒。

　　杜仲的身体，彻底的顿住了。

　　“这……”

　　出现在杜仲眼前的，是一片郁郁葱葱的草地。

　　一眼扫去。

　　这草地上，竟然遍地都是仙草，遍地都是奇果。

　　每一株仙草，每一株奇果都散发着不同颜色的光芒，杜仲看到的七色光芒，就是这些仙草和奇果散发出来的。

　　“居然有这么多的仙草和奇果？”

　　望着眼前这一切，杜仲都忍不住的有些结巴了起来。

　　因为，这里的仙草和奇果实在太多了。

　　看上去，就好像是一片药田一般。

　　“你不是想吃奇果吗？”

　　心念一动，杜仲嘴角带笑着举起右手，对着缠绕在手腕上的蛟龙说道：“怎么遇到了这么多的仙草和奇果，你倒不争不抢了？”

　　“我感觉有些不对劲。”

　　蛟龙传音到杜仲脑中。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“哪里不对劲？”

　　“整个氛围都不对劲。”

　　蛟龙立刻回应道：“我感觉这里的天地能量不对劲，这里弥漫的气息也不对劲，但是我也不清楚到底哪个地方不对劲。”

　　闻言。

　　杜仲微微挑眉。

　　按理说来，这里是仙人墓，有这么多仙草和奇果，应该也不是什么奇怪之事，但是既然蛟龙说有问题，那就肯定有什么不对劲的地方。

　　“我劝你，还是先探清楚以后再决定要不要吃这些仙草和奇果。”

　　蛟龙的话声再度传来。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头。

　　然后轻轻的吸了口气。

　　“功德眼·开！”

　　心中一喝。

　　杜仲立刻开启功德眼。

　　结果这功德眼一开，眼前的景色就全都消失了。

　　那些散发着各种光芒，将这一片区域渲染成仙家之地的仙草和奇果，全都消失了。

　　周围依旧是那阴气迷蒙的区域。

　　“这里怎么跟外面一样？”

　　杜仲心惊。

　　眼前的景色，就跟他们进入仙人墓之前，坐在巨型海龟背上，遭遇到的海上情景一模一样。

　　唯一不同的是。

　　这里没有海水，而是一片陆地。

　　周为阴气弥漫，哪里还有一丁点祥和的七彩光芒，那里还有一点仙家之地的模样，即便说是地狱也不为过。

　　仔细的扫望了周围一圈之后，杜仲关闭功德眼。

　　随着功德眼的关闭。

　　眼前的景色，又变回到了被七色祥光笼罩的仙墓之中。

　　“你猜得没错。”

　　望着眼前的一切，杜仲深深的吸了口气，语带震惊地说道：“这里的确没有那么简单，表面上的一切都是虚假的，这里的真实情况跟外面一样，到处都弥漫着阴寒之气，根本就没有半个仙草奇果。”

　　“果然。”

　　听到杜仲的话，蛟龙当即回道：“上古之人，连肉身都不留恋，又怎么会制造这些所谓的仙人墓出来？”

　　“按你所说来看，此地显然没有表面上看起来这么简单，在这里面你要加倍小心了。”

　　杜仲点头。

　　他自然明白这一点。

　　在这么浮夸的虚幻的掩饰下，这个地方究竟暗藏着什么危机？

　　思考着。

　　杜仲再次开启功德眼，看向眼前那遍地的仙草奇果。

　　这一看，顿时就忍不住的大呼侥幸。

　　还好刚才没吃……


第五百二十章 小辈，你真走运！

　　“这些仙草和奇果都是假的吧？”

　　见杜仲愣神，蛟龙的话声立刻就传到了杜仲脑中。

　　“恩。”

　　杜仲挑着眉，神色骇然地说道：“这哪里是仙草奇果，分明就是一朵朵，因为这里浓重的阴寒之气而生长出来的阴花。”

　　“阴花？”

　　蛟龙一惊，说道：“难怪外面会有那么重的死气，原来死气全都给驱赶了出去，把所有的阴气都全部留在了这里面，还幻化成了这金碧辉煌的仙墓，若是一般人进来，怕是就别想再活着出去了。”

　　“万幸。”

　　杜仲暗暗庆幸。

　　要不是功德眼，要不是蛟龙的提醒，他恐怕已经把这阴花所化的仙草和奇果给吞进肚子里去了。

　　不过。

　　既然看到了本质。

　　杜仲自然也不会手软。

　　“唰。”

　　蹲下身子，杜仲直接就摘取了身前，一枚散发着金黄色光芒，看上去极为神圣的奇果。

　　“你想干什么？”

　　蛟龙问道。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“这仙人墓里，就只有我们几个人，无论走到哪里，都早晚会碰到，这阴花我自然是不会吃的，但是他们会不会吃就不一定了，反正都不是好人，能坑到谁算谁。”

　　“够狠。”

　　蛟龙回了一句，便不再说话。

　　而杜仲。

　　则是将刚摘下来的那个金黄色的奇果，直接装进裤兜里，然后转目朝四四周一扫，咧嘴轻笑道：“本不想去找你们的，现在看来是不得不去了。”

　　既然摘了阴花，自然是要给人吃的。

　　如果杜仲一直独自一人在这仙人墓里游荡的话，这阴花岂不就白废了。

　　况且。

　　在看透了这仙人墓的本质之后，杜仲心中也开始有些担忧起来，这金碧辉煌的仙人墓，不知何时会溃散，变成功德眼看到的那副景象。

　　这阴花所化的奇果也指不定会在什么时候现出真身来。

　　所以，自然是越早使用越好。

　　在杜仲看来。

　　大魔头，是绝对不可能看破这些虚幻景象的。

　　至于慧明，即便有慧眼也肯定看不破，要是能看破的话，早就看破了。

　　从这一点来看。

　　慧明那一双慧眼，与功德眼之间的差距，还真不小。

　　“那边。”

　　确定了大魔头追击慧明的方向之后，杜仲身形一动，便是立刻破风追去。

　　一路上。

　　又遇见到了许多的大型山丘，以及耸立在山丘前的巨大石人雕像。

　　几分钟后。

　　“啵啵啵……”

　　一层细微的能量波动，突然自前方传来。

　　“是他们！”

　　杜仲一边快速的飞掠着，一边凝目朝着前方望去。

　　稍许。

　　一个巨大的石巨人出现在杜仲眼眸中，此刻那石巨人正在移动着，仿佛是在与人交手。

　　可就在这时。

　　“咻！”

　　一股极为厚重和恐怖的威压，伴随着破空声的响起，突然从远处扑涌而来。

　　杜仲脸色一变。

　　“不好。”

　　想都没想，杜仲就立刻转身要逃。

　　“嘿嘿，小辈想去哪儿啊？”

　　慧明的笑声传来，没等杜仲跑出去，那一个白发白胡的身影，就突然闪烁出现在杜仲的身前，挡住了杜仲的去路。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼，也不理慧明，一转身就朝着左边飞掠出去。

　　“逃跑就没意思了。”

　　慧明咧嘴一笑，身形一动就立刻追到了杜仲身后，丝毫不顾忌前辈的身份，右手一动，便是一把朝着杜仲抓了过去。

　　杜仲神色惊变。

　　转头回望的时候，赫然发现那慧明的手掌，竟是在前伸的同时，幻化成了一张参天巨网，从四面八方朝着自己包裹了过来。

　　那种景象，就好像如来佛祖对孙悟空出手时一般，甚是让人震惊。

　　“能量体？”

　　虽然震惊，但杜仲心里却很清楚，这巨大的手掌根本不是真实的，而是慧明利用能量幻化出来的而已。

　　“想抓我可没那么容易。”

　　想通这一点，杜仲立刻凝出帝一剑，然后一挥手，帝一剑的剑刃上，剑芒暴涨。

　　火红色如同雷电一般的剑芒，直接就朝着那巨大的手掌迎了上去。

　　“给我破！”

　　帝一剑气爆发。

　　丝毫不亚于不可知地周家的幽烛劲的帝一剑气，在融合了龙血经过地心岩浆的锻铸之后，威力早就上升到了一个可怕的层次。

　　“噌！”

　　宛如神剑出鞘。

　　火红色的剑芒，自帝一剑上暴射而出，带着一阵龙吟之声，狠狠的轰击在那巨大的手掌上。

　　两相接触。

　　与那巨大的能量手掌相比起来，那看似微小的剑芒，竟是出乎意料的，直接将那能量手掌贯穿。

　　虽然只是一道很小的口子。

　　但也足够杜仲逃脱了。

　　“嗖。”

　　没有丝毫迟疑，破开能量手掌的瞬间，杜仲就立刻暴冲而出，朝着那巨大的能量手掌撞了上去，自那手掌上的破口里，飞冲出去。

　　“恩？”

　　慧明双眼一眯，望向杜仲的眼眸里，突然就涌现出一抹惊疑之色，却又在下一瞬间，突然换上了一脸和善的笑意。

　　“小辈，你很有天赋，不如跟着我怎么样，不出十年我定然能将你培养到我这个程度，就算要超越我，也并什么难事。”

　　慧明和善的笑着，将那巨大的能量手掌收了回来，然后身形一动，再次朝杜仲冲了上去。

　　“有这种好事？”

　　杜仲冷笑一声，张口道：“你怕是看上我这把剑了吧？”

　　闻言。

　　慧明微微一怔，嘿嘿笑道：“要剑，我自己不会夺吗？”

　　话声刚落。

　　身形就突然消失在了半空，再出现的时候，已然来到杜仲身前，没等杜仲反应过来，便是猛的一伸手，直接朝着杜仲的脖子捏了过去。

　　“哼。”

　　杜仲怒哼，立刻挥剑斩去。

　　慧明嘿嘿一笑，手掌突然间就幻化出了十多重幻影，避开帝一剑的同时，继续抓向杜仲的脖子。

　　见状。

　　杜仲立刻飞身后退，一边后退一边挥剑乱斩。

　　“身为前辈，我也不想为难你这个小辈，跟了我不就好了吗，又何须这般无力的反抗？”

　　慧明摇头劝戒，手上的动作却丝毫不弱，反而越来越强。

　　“不与无义者同行。”

　　杜仲冷哼。

　　“既然你如此执迷不悟，那可就怪不得我了。”

　　慧明轻叹一声，说道：“身为前辈，我便帮你师尊好好管教你。”

　　话声刚落。

　　慧明的攻势一转，徒然就变得无比的凌厉起来。

　　见状。

　　杜仲丝毫不敢大意，立刻就挥舞手中的长剑与慧明激战在了一起。

　　“人面兽心，这老家伙当真不是什么善茬。”

　　一边抵挡着慧明的攻势，杜仲一边在心中暗暗呢喃道：“以我现在的实力根本无法与他硬拼，想逃跑都很难，况且他已经动了杀念，看样子，不擒住我是不会罢休了。”

　　“既然如此……”

　　心念及此。

　　杜仲深深的吸了口气，然后立刻暗中将体内的能量的流速控制在了一般，将自身实力压制在五成左右，但手上却依旧在极为卖力的拼杀着。

　　没有意外。

　　不到两分钟的时间，杜仲就被慧明一巴掌拍在了胸口，然后顺势就被掐住了脖子。

　　“嘿嘿。”

　　擒住杜仲，慧明撑着一脸和善的笑意，望着杜仲说道：“小辈，这武林险恶，多听听前辈的话，才不会吃大亏。”

　　说话间。

　　一把就朝着杜仲手中的帝一剑抓了过去。

　　可没等他碰到帝一剑，杜仲就一松手，将能量帝一剑给散了去。

　　“能量体？”

　　慧明一愣，旋即挑眉道：“剑灵？”

　　“哈哈……”

　　杜仲鄙夷的大笑一声，张口道：“没错，这帝一剑的剑灵已经与我合而为一，你就算杀了我也得不到帝一剑。”

　　“帝一？”

　　慧明疑惑的摇头。

　　杜仲获得帝一剑的事，在武林中已经人尽皆知，身为武林至尊榜的排榜者，慧明自然也清楚得狠。

　　可是，刚才杜仲手里拿着那把，根本就不像帝一剑啊。

　　“小辈，你还真走运。”

　　稍微一想，慧明就猜到，杜仲肯定是遇到了什么奇遇，所以帝一剑才会变成拿般模样，拥有那般强大的威力。

　　不过。

　　既然是帝一剑，他心中的贪欲也就彻底的散去了。

　　正如杜仲所说的，这剑灵已经与杜仲融合为一体，就算他真的把杜仲给杀了，这帝一剑他也还是拿不到。

　　不过，拿不到不代表不能为我所用。

　　“小辈。”

　　放开杜仲，慧明和善地笑道：“你我都是武林人士，那大魔头才是我们共同的敌人，无论你相不相信我，他是武林大害这一点，终归是不能造假的，不如你我联手一同对付大魔头如何？”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“你可想好了，身为武林人士，你帮大魔头那就相当于助纣为虐，我虽然做了些错事，但也不至于与他同流合污，为了武林你可得好好的考虑啊。”

　　慧明笑呵呵地说道。

　　望着慧明那副伪善的嘴脸，杜仲打心底里的厌恶。

　　“你也不是个好东西，一个自私自利，为了自己弃天下大义于不顾的人，还想让我帮你？”

　　心种暗骂着。

　　杜仲脸上却是流露出一副极为无奈的神色来，张口说道：“没也办法，大魔头给我下了毒。”

　　“哦？”

　　慧明一愣，然后立刻抓起杜仲的手来检查。

　　这一查。

　　的确在杜仲体内发现了极为浓烈的阴煞之气。

　　“唉。”

　　确定杜仲中毒，慧明摇头叹息了一声，张口说道：“虽然你中了毒，但是你现在还活着，你得有为苍生奉献的心，你不帮我结果只能是死在大魔头的手上，虽然我没办法帮你解毒，但你要知道，你的牺牲绝对是有价值的……”


第五百二十一章 把奇果留给我！

　　“你师父等人，与这大魔头敌对了数十年，却一直都找不到彻底消灭大魔头的办法，一直让他在武林中为所欲为，疯狂做恶……”

　　慧明继续劝说道：“而如今，是彻底斩杀大魔头的最好的机会，在这仙人墓里，我与他实力相等，只要你选择帮我，我就一定能将其斩杀于此，武林大劫也就彻底化解了，不是吗？”

　　“这个……”

　　杜仲表面迟疑，心中却在冷笑。

　　慧明嘴上说的好听，到头来还不是为了他自己，况且大魔头是那么好杀的吗？

　　以这俩人的实力，就算打上个一年半载也分不出个胜负来。

　　的确。

　　在这仙人墓内，杜仲对俩人之间的战斗有着非常大的影响，但是杜仲毕竟没有那个等级的实力，一旦真的帮助其中一方，引发大战，将另外一人逼到死亡线上的时候，那被逼者定然会抛开所有顾忌，爆发全力。

　　到那个时候，别说是杀了，杜仲能不能自保都不一定。

　　因此。

　　慧明说要杀死大魔头的话，显然没有可信度。

　　杜仲也不会傻到，真是认为慧明能斩杀大魔头，能解决武林大劫。

　　不过。

　　虽然不相信，但杜仲也没有表现出来。

　　反而一脸的纠结和踌躇。

　　“小辈，我知道你是深明大义之人。”

　　慧明继续劝说道：“你可以告诉我，你愿不愿意用自己的生命，去换取武林的和平，去换取天下的大义？”

　　“我……”

　　杜仲故作艰难的迟疑着。

　　“反正你已经中了毒，结局都是个死，你是宁愿死在大魔头的戏耍之下，还是愿意为武林的和平而死？”

　　慧明继续劝说道：“只要你帮我，杀了大魔头，你的名字将会永远刻印在武林的丰碑之上，流芳百世！”

　　“那……”

　　杜仲挣扎良久，才张口道：“那好吧，你一定得把大魔头杀掉。”

　　“这是当然。”

　　慧明满意的点头一笑，旋即补充道：“大魔头现在应该已经差不多把那个石巨人解决掉了，既然要杀他，就要趁着他有所消耗的时候，而现在就是最佳的时机。”

　　“这样。”

　　慧明眯了眯眼，张口道：“你现在就去把大魔头给引过来，我在这里埋伏着，把他引过来之后，咱们俩就一起联手，杀了他！”

　　“好。”

　　杜仲眼前一亮。

　　虽然他不知道慧明到底在打什么鬼主意，但是既然这戏已经开演了，那就一定得好好的演下去才行。

　　说罢。

　　杜仲立刻转身，准备离开。

　　“且慢。”

　　慧明突然张口，说道：“小辈，虽然你已经答应与我联手，但是我能相信你吗？”

　　“当然可以。”

　　杜仲坚定的回答道。

　　“这可不一定。”

　　慧明摇头，说道：“你中了大魔头的毒，若你真有为天下大义而赴死之心，那便是天下之福，可若你这一去，若是反水，联合大魔头来对付我的话，那我这苦心，岂不就白废了？”

　　“是你求我帮你的，你爱信不信。”

　　杜仲无语了。

　　这老头，简直太无耻了。

　　“我当然相信你。”

　　慧明嘿嘿一笑，又补充道：“不过，你就这么走了，我没有半点保障，这心里空落落的也不是个办法啊。”

　　“你想怎么样？”

　　杜仲翻了个白眼，瞥嘴问道。

　　“这还不简单。”

　　慧明咧嘴笑着，伸手朝杜仲的裤兜里一指，说道：“留个抵押在我手里，也好让我放心不是？”

　　杜仲一愣。

　　这慧明，发现那一个阴花幻化的奇果了？

　　“不行，这是我的东西。”

　　杜仲立刻否决。

　　毕竟是奇果，如果爽快答应的话，这慧明难免生疑。

　　“哈哈，不就是个奇果吗？”

　　慧明大笑着，语带不屑地说道：“到了我这个境界，奇果已经没什么作用了，留下你的奇果不过是为了安心而已，我保证只要你把大魔头引来并将其斩杀掉，我就立刻把奇果还给你，怎么样？”

　　“这个……”

　　杜仲再次迟疑。

　　“不要迟疑了，再等一会儿，这绝佳的机会可就没了。”

　　慧明催促。

　　“那好吧。”

　　杜仲无奈的叹了口气，然后小心翼翼的从裤兜里把那一枚金光闪闪的奇果给取了出来，一脸不舍的朝慧明递了过去。

　　此刻。

　　慧明双眼放光，迫不及待的就把奇果从杜仲的手上给抢了过来，一脸贪欲的扫了一眼手中的奇果，这才赶紧转过头来，神色一正，说道：“去吧，武林的和平就靠你了。”

　　杜仲转身离开。

　　背对着慧明，嘴角勾勒起一抹冷笑。

　　“果然是个自私自利的人呢……”

　　心间冷笑。

　　杜仲头也不回的朝着大魔头所在的方向走去。

　　而后方。

　　慧明却是一脸奸笑的扫了一眼杜仲的背影，然后转头，准备离开。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　刚走出去没多远的杜仲，突然爆起，直接就将耸立在身旁的一尊石巨人给打碎了。

　　听到炸响声。

　　慧明猛的转过头来。

　　却发现，杜仲已经不见了。

　　刚刚被打碎的石巨人，也在瞬间重新恢复了过来，目光也理所当然的直接就锁定在了他的身上。

　　“妈的，怎么回事？”

　　慧明四下扫望，却什么都看不到。

　　那边。

　　在击碎石巨人的瞬间，杜仲就以自身为阵心布置出了一个迷幻阵，然后闪身躲避到一处慧明看不到的拐角隐藏了起来。

　　在之前，大魔头的介绍中。

　　杜仲了解到，慧明那一双慧眼能够看破阴隐身。

　　因此，在使用了迷幻阵的情况下，杜仲依旧躲了起来。

　　果然。

　　“扰我清静，该死！”

　　恢复过来的石巨人，对着慧明怒吼一声，然后脚步一迈，唰的一声，那巨大的身体就瞬间破空，冲到了慧明身前。

　　“是谁？”

　　慧明怒喝。

　　结果，却没有一丁点回应声。

　　那石巨人也在同时挥舞着巨大的拳头，朝慧明猛攻了上来。

　　无奈。

　　慧明被迫与石巨人大战。

　　……

　　远处。

　　“恩？”

　　刚解决掉石巨人，正在四处寻找慧明踪影的大魔头，突然间身形一顿，猛的转头朝这边看了过来。

　　映入眼眸的。

　　是一个正在疯狂攻击的石巨人。

　　“哼，老杂毛，我看你这次怎么跑！”

　　见到与石巨人碰撞而荡漾出的金光，大魔头脸色一沉，冷哼的同时，立刻就飞冲而来。

　　“妈的，给我去死！”

　　似乎是感应到了大魔头的气息，慧明怒吼一声，浑身上下爆发出一阵璀璨的金芒，然后身形一动，直接就化做一道金光，瞬间冲击在石巨人的心脏部位，将石巨人彻底击碎。

　　不远处。

　　“咦？”

　　望见慧明一招击碎石巨人，并且石巨人也没有半点恢复的意思，杜仲顿时就忍不住的疑惑了起来。

　　他之前击碎的那个石巨人，也是在被击碎了两次之后，就再也站不起来了。

　　难道，这石巨人的只有两次复活的机会？

　　就在杜仲疑惑的时候。

　　半空中，一阵刺耳的破空声骤然传来。

　　“老杂毛，往哪里跑？”

　　大魔头怒吼着，飞身而来，直接就冲着刚刚击败石巨人的慧明猛攻了上去，甚至忘了身后还带着三名手下。

　　“是你该跑吧？”

　　慧明冷笑一声，朝着大魔头迎了上去。

　　一金一黑。

　　在能量的包裹下，俩人轰然对撞在了一起，然后无比激烈的缠斗起来。

　　在俩人缠斗间。

　　大魔头的三名手下，被远远的甩飞出去。

　　看样子，是大魔头将他们仍出去的，似乎是不想让他们死在这里。

　　“跑什么，一起打才好玩。”

　　慧明冷声一笑，身手隔空一抓，被大魔头仍飞出去的三道身影，顿时就在一脸的惊骇中，被慧明给抓了回来。

　　“找死。”

　　大魔头沉声一喝，然后立刻趁着慧明对三名手下动手的时机，立刻猛攻了上去。

　　这一次。

　　大魔头没有丝毫顾忌，直接火力全开，身上轰然就燃烧起了恐怖的黑色烈焰，右手往前一挥的同时，滚滚黑炎涌来，在其手中凝聚成了一把巨大无比的镰刀，在那镰刀柄之上，还有一条漆黑色的锁链，一直连接到大魔头的左手。

　　汹汹黑炎燃烧着。

　　此时的大魔头，看上去就宛如那漫画中的死神一般，浑身上下散发着一股冰寒至极的阴煞之气。

　　“要动真格的？”

　　见大魔头火力全开，慧明也不再留手，直接张口喝道：“那我就陪你好好玩玩。”

　　说话间。

　　一股璀璨的金光，自其体内爆涌而出，直冲天际。

　　远远望去。

　　在那冲天的金色光柱之中，竟是蕴有一柄偃月刀。

　　手一伸。

　　慧明直接抓住刀柄。

　　然后金光回缩，宛如甲胄一般，依附在慧明的身周。

　　“既然要玩，那就好好玩，这些小辈的命，我就先收下了。”

　　身穿金色甲胄，望着大魔头的三名手下，慧明冷冷的勾起嘴角一笑，甚至都没有动手，三根金色的光刺就从其掌心中暴射而出。

　　没有带起丝毫的风声。

　　金色光刺，在一闪之后，突然就将大魔头三名手下的心口给贯穿了。

　　连躲都躲不掉。

　　甚至不知道是从何攻来的。

　　三人望着刺入心脏的金色光刺，一脸不甘的坠落地面，断了生机。

　　而这边。

　　“斩！”

　　亲眼看到慧明将自己的三名手下斩杀，大魔头却没有丝毫的情绪波动，依旧死死的盯着慧明，手臂一挥，手中那一柄巨大的燃烧着黑炎的镰刀，便是带着一股凌厉无比的恐怖气息，朝着慧明的脑袋，一斩而下……


第五百二十二章 杜仲！你给我等着！

　　“轰隆隆……”

　　滚滚雷鸣声震响。

　　伴随着那巨大的黑色镰刀的斩下，周围天地间的所有能量，都是在这一瞬间，被吸收一空，仿佛整片空间都在遭受着巨大的压迫力一般，一眼望去，竟是有些扭曲了起来。

　　而另一边。

　　望着那迎面斩落下来的巨大黑镰。

　　慧明面无波澜，眼皮微微一颤，轻轻眯起双眼的同时，左手负于后背，脚下马步一张，紧握着金色偃月刀的右手一转，刀刃迎上，随着手臂的挥舞，由下往上一提，朝那巨型黑镰迎了上去。

　　眨眼间。

　　一镰一刀相撞。

　　与普通的兵器对撞不同。

　　这两柄巨型武器，撞击在一起的时候，竟是分毫不差的刀刃对镰尖。

　　“轰……”

　　相撞的一瞬间，一股恐怖得连周围虚空都为之震颤的能量劲气，轰然四散而出。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼。

　　他这一击，目的只不过是为了逼慧明使出全力而已，他知道以慧明的实力，是绝对不会轻易的在这场战斗中落入下风的。

　　那么，大魔头为何要逼慧明使出全力？

　　其实很简单。

　　即便慧明的实力与自己相同，但是大魔头却清楚得很，慧明几乎不可能与他生死拼杀，反而会一再的找机会，用各种办法来坑大魔头。

　　譬如之前那些利用石巨人的手法，就是慧明最擅长的奸诈手段。

　　最重要的是。

　　这里是仙人墓。

　　除了那些石巨人之外，谁也不知道这墓里还藏着什么东西，还有什么危险存在？

　　反正，大魔头是不相信，仙人墓只有表面上这么简单。

　　在经过慧明三番两次的坑弄之后，大魔头彻底怒了。

　　在他看来。

　　以及一再的被慧明如此的坑弄，倒不如火力全开，直接逼慧明使出全力，来正大光明的战上一场。

　　就算这一战会在仙人墓内引发什么不好的后果，也总比被慧明弄来坑自己强。

　　抱着这种想法。

　　在找到并追上慧明的瞬间，大魔头就丝毫不留情面的火力全开，甚至不顾三个手下的性命。

　　果不其然。

　　在大魔头的逼迫下，慧明也不得不使出全力迎战。

　　“你疯了吗？”

　　抵挡住大魔头的一击，慧明一脸正气的怒叱道：“这里可是仙人墓，这里面的诡秘你我都不了解，若此战触发其中诡秘，你我都难逃。”

　　“哈哈……”

　　大魔头大声嘲笑着，一脸鄙夷地说道：“你怕了？”

　　“我不是怕，而是觉得不值！”

　　慧明冷声回道。

　　“不是不值，而是你怕这一战会影响到你自身的利益而已。”

　　大魔头不屑的嗤笑一声，说道：“今日，我便是战了，你又能如何？”

　　“如何？”

　　慧明双眼一眯，脸色瞬间阴沉下来，说道：“既然你诚心找死，那可就怪不得我了。”

　　说罢。

　　手臂上金光大涨。

　　“唰。”

　　猛的一挥，手中那巨大的偃月刀便是轰然一震，将得大魔头手中的黑镰震了出去，然后随着右臂的舞动，偃月刀瞬间横扫而出，绽放着刺目无比的金芒，似乎要将空间都斩断一般，直接冲着大魔头的腰间扫去。

　　“就凭这个？”

　　大魔头鄙夷的冷笑一声，右手一挥，黑镰应声而动，瞬间与那金色偃月刀撞击在了一起。

　　下一刹。

　　“咔嚓……”

　　清脆无比的破碎声传来。

　　只见。

　　黑镰撞击在偃月刀上的瞬间，那巨大的金色偃月刀瞬间就被砸裂，蔓延出无数条裂缝，崩碎于半空中。

　　“恩？”

　　大魔头眼中寒芒一闪，立刻朝前方看去。

　　这一看。

　　却发现，慧明早已化做一到金光，远远的冲掠了出去。

　　“妈的！”

　　大魔头怒骂。

　　他没有想到，慧明为了不影响到自身利益，居然用进攻来掩饰逃跑。

　　虽然这偃月刀只是能量体，真正的刀还在慧明手里。

　　可慧明的这种做法，简直无耻。

　　连一拼的勇气都没有。

　　空有强大的实力，却只会不断的逃跑，栽赃。

　　大魔头是越想越怒。

　　当即就身形一动，再度猛追了上去。

　　不远处。

　　见到俩人大战的杜仲，长长的吐了一大口气，这慧明简直太无耻了，杜仲都想不通，他这种脾性的人，是怎么提升到这种地步的。

　　或许，正是因为他这种无耻的脾性，才能走到这个地步的吧。

　　待俩人冲飞出去之后。

　　杜仲才从拐角出走出来，身形一动，偷偷的跟了上去。

　　前方。

　　“恩？”

　　在极速的飞掠中，慧明突然一怔。

　　眼前，出现了一大片七色光芒。

　　“仙草，奇果！”

　　望着地面上，那一大片闪烁着各色光芒的仙草和奇果，慧明猛的就停住了身形。

　　可就在这时。

　　身后。

　　“咻……”

　　一阵急速的破空声传来。

　　“我拿不到，你也别想要。”

　　慧明知道，大魔头追上来了，当即就猛的一咬牙，右手一挥，那一柄被金光包裹着的偃月刀，顿时幻化出一柄巨大无比的能量刀影，轰然朝着地面上的仙草和奇果砸了下去。

　　后方。

　　远远的，大魔头就看到了那一片仙草奇果地，正准备赶跑慧明将这些仙草和奇果全部收入囊中的时候，却发现慧明居然动手了，他要毁了那些仙草和奇果。

　　“你敢！”

　　大魔头怒声震喝。

　　这么多的仙草奇果，怎能就这样被毁？

　　可惜，来不及了。

　　大魔头的阻止声才刚刚传开，慧明手中那巨大的金色偃月刀，就已经狠狠的砸落而下。

　　“轰！”

　　爆炸声响。

　　刺目金光骤然绽放。

　　在那恐怖的金色能量的清扫下，那一地的仙草和奇果，瞬间被全部炸毁，化成漫天的飞灰。

　　甚至，就连丝毫的天地能量都未留下。

　　“哈哈……”

　　毁掉那遍地的仙草和奇果，慧明顿时就一脸得意的张开嘴巴，哈哈大笑了起来。

　　“你找死！”

　　大魔头是彻底的怒了。

　　在大魔头眼里，这些仙草和奇果可是上古之人种植的，功效肯定比当今的奇果还要好上数十甚至百倍。

　　而且，这些仙草和奇果，很有可能能帮他迈过最后的一道关卡。

　　可如今。

　　他眼里的希望，就这么被慧明给毁掉了，这叫他怎能不怒？

　　“我可不想死。”

　　望着怒攻而来的大魔头，慧明身形一动，立刻退到一旁，一边拉远与大魔头之间的距离，一边得意的大笑着，说道：“仙草和奇果，全都被我毁了。”

　　“很不爽吗，很愤怒吗？”

　　一边说着。

　　慧明一边翻手，从裤兜里取出一枚散发着刺目金芒的奇果来，张口说道：“虽然全都毁了，但是我有，哈哈……”

　　肆意的大笑声在天地间回荡。

　　“你会死得很难看。”

　　大魔头怒瞪着双眼。

　　“是吗？”

　　慧明冷哼一声，说道：“那就看看，到底是谁死。”

　　说罢。

　　嘴巴一张，便是一口将手中的金色奇果给吞了下去。

　　见状，大魔头的脸色顿时就变得凝重了起来。

　　“你不是要打吗？”

　　吞掉奇果，慧明冷笑着说道：“现在我就陪你好好打一场。”

　　显然。

　　吞服了奇果之后，慧明的底气上来了。

　　毫无疑问，他认为有了奇果的帮助，他绝对能够趁此机会斩杀大魔头。

　　况且。

　　这才进入仙人墓没多久，就遇到了这么大的一块仙草和奇果田，若是再寻找下去，肯定还会有更多。

　　一想到数不尽的仙草和奇果，慧明心中的贪欲就彻底的升腾了起来。

　　这里的仙草和奇果，都是他的。

　　只要杀了大魔头。

　　仙人墓中的一切，就全是他的，谁也抢不走。

　　只要有足够的仙草和奇果，定然能彻底的从这个境界超脱出去，达到他的最终目地。

　　“杀！”

　　即便慧明吃了奇果，大魔头却依旧丝毫不惧，爆发出全部实力的同时，手中黑镰猛的一斩，带着一股毁天灭地的恐怖气势，朝着慧明斩落下去。

　　“现在，你还是我的对手吗？”

　　慧明不屑的冷笑一声，挥起手中的金色偃月刀抵挡。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的撞击声，连绵不断的传开。

　　俩人的每一击碰撞，都引得天地共鸣，甚至战至激处的时候，俩人所在的那一方空间，都被打得扭曲了起来。

　　短短不到一分钟时间。

　　因俩人的碰撞而产生的恐怖能量劲气，就朝着四面八方横扫出去，覆盖着周围数公里内的空间，形成无比密集的乱流，让人不敢踏入半步，仿佛一进去就会被绞成肉泥似的。

　　“还好这周围没有山丘和石巨人，否则就更乱了。”

　　终于追了上来，杜仲偷偷躲在远处，嘴角挂着一抹冷笑，一边观看着俩人的大战，一边低声呢喃道：“打吧，打得越凶越好，死一个是武林之福，死两个就算是天降恩德了。”

　　那边。

　　战斗依旧在继续。

　　俩人越打越激烈。

　　到得最后，更是放弃了火拼，转而互放大招。

　　可是在与大魔头的激烈对战中，慧明的脸色，却是逐渐的变得难看了起来。

　　“怎么回事，怎么实力一直在不停的下降？”

　　感觉到实力下降的那一瞬间，慧明脸色大变。

　　抵挡着大魔头攻击的同时，立刻检查自己的身体。

　　结果这一检查。

　　脸色瞬间大变。

　　“杜仲！！！”

　　愤怒的吼声，自慧明口中爆喊出来，嘶声吼道：“你给我等着，我要拔了你的皮！”

　　而这边。

　　大魔头也同样发现慧明似乎是出了什么问题，听到慧明的大吼声的时候，更是张大嘴巴，疯狂的大笑起来，说道：“老杂毛，今天就是你的死期！”


第五百二十三章 不对劲……

　　不可预知，大魔头对慧明的恨意已经深到了什么地步。

　　是因为从一开始就打心底里看不起慧明，再加上慧明无数次的坑弄于他，让他感觉非常的不爽。

　　如今，见到慧明式微，这种愤怒就一次性全都爆发了出来。

　　今日。

　　他必杀慧明！

　　当然，除了心中的愤怒之外，大魔头也在担忧，因为只要慧明还活着，还在这里，他的计划就有风险。

　　为了确保万无一失，慧明必须死。

　　远处。

　　听到慧明那愤怒的嘶吼声。

　　杜仲心念一动，立刻就嘿嘿笑着，跳出身来。

　　“你叫我？”

　　远远的望着慧明，杜仲笑问。

　　“小杂毛，你给我吃了什么？”

　　慧明怒声质问。

　　“什么叫我给你吃了什么？”

　　杜仲一脸无辜的耸了耸肩，说道：“明明是你硬生生从我手里抢过去的，况且我也没让你吃啊，是你自己要吃的，现在出了问题，怎么反倒怪在我的头上了？”

　　“好个心狠毒辣的小杂毛。”

　　慧明龇牙咧嘴的破口大骂。

　　“哼。”

　　杜仲不屑的冷笑，摆出一副懒得搭理的模样来。

　　就在这时。

　　“杜仲。”

　　止住大笑声，大魔头张口喝道：“虽然这老杂毛的体内出了问题，但他毕竟还有实力和根基摆在哪里，以我一人之力想要彻底的绝杀他也没那么容易，你还不快快动手，与我一起宰了这个老杂毛。”

　　“好。”

　　杜仲立刻应声。

　　一来，既然中了大魔头的毒，那他自然得听大魔头的话，虽然只是表演。

　　二来。

　　这个慧明也不是什么好人，而且正如大魔头所说的那般，这种级别的强者，可不是能轻易灭杀的。

　　现在，无疑是大好的时机。

　　一旦错过这个时机，让慧明缓过来的话，日后可就麻烦了。

　　以慧明的实力，和那奸狡的心性，说不准会干出什么事来，甚至有可能会比大魔头更难对付。

　　因此。

　　杜仲必须动手。

　　“唰！”

　　身形一动，杜仲催动着体内能量，在身周形成一层严密的防护罩，直接就冲进了战场。

　　手中帝一剑，也在瞬间成形。

　　“剑碎山河。”

　　长剑一挥。

　　杜仲直接使用帝一剑式，手中火红的帝一剑，在迎风暴涨中，轰然朝着慧明砸落下去。

　　“哈哈，老杂毛，受死吧！”

　　大魔头肆意的大笑着，再度挥舞黑镰朝着慧明横扫而去。

　　“想杀我？”

　　慧明死死的咬着牙关，那一双白色的瞳孔中，骤然闪烁出一层金芒。

　　金芒缓缓扩散。

　　看上去，就好像是两朵莲花。

　　“你们还没这个资格！”

　　随着眼中金莲的盛开，天地间突然就有着一股股金色能量流，宛如悬浮在半空中的丝带一般，从四面八方涌动而来，灌注到慧明的体内。

　　与此同时。

　　其眉心处，那一条慧根，也骤然凸起。

　　本像是树根一般的慧根，竟是逐渐的盛开，成长成了一棵小树。

　　那不断汇聚而来的金芒，瞬间在慧明的身周，凝聚成了一个粗壮的菩提树，将其整个人笼罩其中。

　　远远望去。

　　那菩提树冠之上，竟是有着一轮，宛如烈日一般的金色光球。

　　凝目细看。

　　那竟然是一枚菩提。

　　一枚巨大的，四面都有着繁复纹路的菩提。

　　“滚！”

　　低吼声自慧明口中传开。

　　与此同时。

　　帝一剑与黑镰，齐齐斩落，轰击在那菩提树上。

　　“轰隆……”

　　巨大的震响声，惊天动地，如同那震慑人心的西天梵音一般，不断的在杜仲的脑海中回荡着，震得杜仲的脑袋都忍不住的晕眩了起来。

　　响声渐落。

　　在帝一剑和黑镰的攻击下，那金黄色的菩提树，竟然只是微微一颤，并没有受到丝毫的损伤。

　　“菩提落！”

　　挡住俩人的攻击，慧明双目一瞪，死死盯着大魔头的同时，骤然张口暴喝。

　　喝声刚起。

　　菩提树冠上，那一枚宛如烈日一般的菩提子，轰然间坠落下来。

　　落到其脚下的时候，瞬间爆开。

　　“轰隆……”

　　天地震动。

　　菩提子爆炸的瞬间，以慧明的双脚为中心，附近一公里的虚空内，竟是出现了一个巨大的旋涡。

　　在那旋涡中，一根巨型长箭瞬间凝聚成形。

　　“不好。”

　　大魔头脸色惊变。

　　他没想到，慧明居然会在这个时候，直接施展最强的一招。

　　这一招，让他闻到了危险的气息。

　　“菩提箭。”

　　金色长箭在慧明的控制下，直接瞄准了大魔头，仿佛是上古时期，射日的后羿神箭一般，带着一股直冲天际的凌厉气势，仿佛要把天都给射破一般。

　　“去死吧！”

　　伴随着怒吼声的传开，慧明脚下的金色长箭，在那巨型旋涡的震荡中，轰然爆射而出，将得那巨大的金色旋涡破开，直接冲向大魔头。

　　“趁现在，杀他！”

　　大魔头惊怒间，张口大喊。

　　闻言。

　　杜仲身形一动，立刻闪到另外一个方向，然后身形一动，便是直接冲着慧明暴冲了上去，手中的帝一剑也在瞬间迎风暴涨。

　　“你找死。”

　　慧明怒瞪杜仲，但因为刚刚才使用了绝招的缘故，竟是一时无法动手。

　　就在这时。

　　“轰……”

　　震天的炸响声传来。

　　在那金色巨箭的冲击下，大魔头被远远的轰飞了出去，看上去衣冠都凌乱了许多，似乎还受了伤。

　　见状。

　　攻到慧明身前的杜仲，猛的一挥手。

　　帝一剑立刻斩落。

　　却在还未触碰到慧明的时候，就突然爆开了。

　　一片通红的火光升腾起来。

　　火光中。

　　慧明脸色惊变。

　　虽说杜仲这一击就算落实了，也对他造不成太大的伤害，但是一旦击中，大魔头肯定也会趁机穷追猛打，把他逼入死路。

　　那么，杜仲为什么刻意不伤他？

　　“快跑。”

　　火光中，杜仲的话声突然传到慧明耳中，说道：“我体内的毒快要爆发了，不按他说的去做，他不会帮我压制毒性，这次就暂且打住，你先保全自己。”

　　闻言。

　　慧明双目一凝。

　　神色难懂的透过火光瞥了杜仲一眼，然后身形一动，便是立刻冲着远处的光幕屏障冲了过去。

　　见状，杜仲暗暗的松了口气。

　　的确。

　　一开始杜仲是抱着必杀慧明的心思来参展的，不过打到一半的时候，杜仲又改变主意了。

　　杀死慧明的确是好事，但也是坏事。

　　慧明一死，可不代表着这世界上少了一个伪君子，还代表着大魔头真正的立身于不败之地。

　　从刚才慧明的表现来看，大魔头的确很是忌惮。

　　以及杀死慧明。

　　倒不如给他一个逃跑的机会。

　　一来，也可以趁机解释为何反水对他动手，至少能稍微的解除掉他心中对杜仲的恨意，以后也不至于一心追杀杜仲。

　　二来，还可以继续将他留下来，给大魔头一些压力。

　　就算慧明的作用只局限于给大魔头造成破坏，也足够了。

　　那边。

　　被轰飞出去的大魔头，在抵挡良久之后，才中遇是将那菩提箭给消磨怠尽。

　　可当他举目察看，准备怒斩慧明的时候。

　　耳边，却是传来了一阵爆响声。

　　“砰砰砰……”

　　只见。

　　那飞逃出去的慧明，连路击碎了七八个石巨人。

　　没等大魔头反应过来，便是已经冲到了笼罩着仙人墓的光幕前，狠狠一拳，便是在那光幕屏障上砸出来一个缺口，然后闪身而出，逃出仙人墓。

　　“吼吼……”

　　仙人墓外，密密麻麻的尸兵再度扑涌而来，争抢着要进入仙人墓。

　　而这边。

　　见慧明逃走，大魔头的脸色，瞬间就变得震怒无比。

　　右手一挥。

　　那一柄燃烧着黑炎的巨镰，顿时横扫而出，将得那七八个石巨人，全部劈砍成碎块，在黑炎的焚烧下，全部化为齑粉。

　　与此同时。

　　在那密密麻麻的尸兵正要冲进仙人墓的时候，一道自远处金光闪烁而来。

　　凝目一看，正是那金甲战士。

　　一如之前。

　　金甲战士挥剑一扫。

　　瞬间就将那密密麻麻的尸兵，全部斩尽。

　　然后，再以剑御能，将破碎的屏障，再一次修复。

　　做完这一切。

　　金甲战士直接转身离开，看都没看杜仲和大魔头一眼，似乎这俩人根本不值得他搭理一般。

　　而这边。

　　一击横扫所有石巨人之后。

　　大魔头心中的怒火似乎发泄掉了不少，整个人也逐渐的平静了下来。

　　“唰。”

　　朝着慧明逃跑的方向凝目看了一眼之后，大魔头才身形一闪，直接冲到杜仲身前，脸色有些阴沉的盯着杜仲问道：“你给那个老杂毛吃的是什么？”

　　“我没给他吃。”

　　杜仲无语的耸了耸肩，说道：“就是在这里采摘到的一枚奇果，本想留着保命用的，谁知道你被石巨人拖住的时候，我被他给抓到了，最后还是趁他不注意，唤醒了一尊石巨人，才从他手下逃出来的，不过那枚奇果也被他提前给抢走了。”

　　“恩？”

　　大魔头一凝。

　　杜仲说的没有丝毫破绽。

　　他的确被慧明利用一头石巨人给拖延住了，在他重新追到慧明的时候，慧明也的确被一头石巨人缠着。

　　这仙人墓里，除了杜仲之外，就再无别人。

　　因此，唤醒那头石巨人，拖住慧明的，确实是杜仲。

　　不过大魔头还是不相信，如果真的是这样的话，那慧明又怎么可能会因为吃奇果，吃出问题来？

　　疑惑中。

　　大魔头闪身来到被慧明毁掉的那一片，之前种植着连片的仙草和奇果的地方，扫望了一圈，立刻在地上那厚厚的齑粉中，找到了一块残破的奇果，当即就立刻拣了起来。

　　仔细一看。

　　“不对劲……”

　　望着手中那残破的奇果，大魔头神色突变。


第五百二十四章 最大的墓穴！

　　“假的？”

　　望着手中那残破的奇果，大魔头的脸色突然就变得极为的难看了起来。

　　显然。

　　他已经察觉到了不对劲，但又无法肯定这奇果到底是什么。

　　“哼。”

　　将手中残破的奇果往地上一仍，大魔头面色阴沉的怒瞪双眼，转目环望着这宽阔无际的仙人墓，怒声沉还道：“不管是真是假，谁也别想挡住我的脚步！”

　　说罢，迈步而出。

　　杜仲紧随其后。

　　“我们现在去哪儿？”

　　杜仲张口问道。

　　“去这现任墓的最深处。”

　　大魔头低沉的回了一句，便是飞身而起，朝着仙人墓的深处飞了进去。

　　尾随其后。

　　杜仲眯着双眼，眼珠在眼眶里滴溜溜的打转。

　　“既然这仙人墓是假的，那就肯定是有人刻意弄出来的，无论是真正是上古之人，还是当世的超级高手，都表示这墓中有蹊跷。”

　　“看样子，大魔头似乎也察觉到了些什么，接下来所要面临的，恐怕就没有之前那么简单的。”

　　“这墓为何而存在，大魔头肯定是要弄个清楚的。”

　　“不过，那慧明虽然逃了出去，但肯定不会就此放弃，一旦他恢复完毕以后，必然会再次冲进来，到时候……”

　　低头沉思着，杜仲一字不说的尾随在大魔头身后。

　　一路飞掠。

　　足足飞出了四五里路，这仙人墓却依旧看不到尽头。

　　转目扫望。

　　这广阔的大地上的巨大山丘，密密麻麻，就仿佛一座座堡垒一般。

　　看去无奇，却给人一种极为压抑的感觉。

　　“停下！”

　　就在杜仲观望四周的时候，大魔头突然一喝，猛的停住身形。

　　“恩？”

　　杜仲转头回望。

　　脸色微变。

　　只见。

　　在前方数百米处，竟是出现了一座巨大无比的山丘，与其他山丘不同，这座山丘的前方，居然竖立着四个巨大的石像。

　　“这些山丘全都是坟墓。”

　　望着那座巨大的山丘，杜仲张口说道：“我们走了这么久，还是第一次遇到这么大的坟墓，难道这座坟墓才是这整片仙人墓中的主墓？”

　　“嘿嘿……”

　　大魔头突然咧嘴一笑，张口道：“你且下去查探一番。”

　　杜仲一愣。

　　以大魔头的实力，完全可以在这仙人墓中横着走，况且这座巨墓前也就仅有四尊石像而已，他自己下去不是查探得更清楚吗？

　　无语的摇头苦笑一声，杜仲飞身朝着那座巨墓靠了过去。

　　他知道。

　　大魔头很有可能是因为接了慧明最强的一招之后，受了些小伤，再加上看出这仙人墓的不平常，所以才会突然变得警惕起来。

　　很快。

　　杜仲来到巨墓前，站在那四尊石像的中间，转目扫望着查探了起来。

　　可就在这时。

　　“这四个石像就交给你了。”

　　大魔头的话声突然传来。

　　随着话声起，杜仲身旁的四尊石像，同时遭到攻击，瞬间破裂死散。

　　“妈的。”

　　杜仲面色一变，暗自破口大骂。

　　原来，大魔头之所以让他来查探，目的就是为了拿他当枪使。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　无奈，大魔头在一旁看着，杜仲只能站在原地，眼睁睁的看着身旁碎裂满地的石块，升腾起来，重新组合成四尊石巨人。

　　“吼……”

　　与之前遇到的石巨人不同，这四尊石像复活之后，竟是齐声仰天怒吼，然后齐齐转过头来，一个个双眼喷火的，死死盯着杜仲。

　　一点预兆都没有。

　　四个石巨人，同时出手，轰向杜仲。

　　“妈的。”

　　瞥了大魔头一眼，杜仲再度暗骂一声，然后身形一动，立刻就闪趁冲到了一个石巨人的胯下。

　　面对一个石巨人还行，可要面对四个，杜仲就没那么游刃有余了。

　　“一个一个的杀的话，实在太浪费能量了。”

　　一边闪身躲避着四个石巨人的攻击，杜仲一边思考着。

　　他在面对第一个石巨人的时候，使用了雷霆之刃，才将那个石巨人斩杀，而且当时的情况非常的危急，要是雷霆之刃再弱上一些的话，恐怕就被那个石巨人直接以力破法给打爆了。

　　这一点，让杜仲了解到。

　　除了雷霆之刃外，他没有任何足以斩杀石巨人的手段。

　　虽然大魔头和慧明，斩杀这些石巨人的时候都表现得非常的轻松，但毕竟实力上的差距太大。

　　想想也是，就连使出那三剑之一，杜仲都没能伤到大魔头，可见俩者之间的实力差距有多大。

　　“四个石巨人，要全部斩杀的话，得使用四次雷霆之刃，并且还要在不被打扰的情况下才可行……”

　　思考着，杜仲的脸色变得越加的凝重了起来。

　　“四次雷霆之刃，足以消耗掉我八成的能量，在不知道墓里有什么东西的情况下就消耗这么多的能量，肯定不行。”

　　“看样子，只有尝试着让这些石巨人自相残杀了……”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身而起，不断躲避着石巨人攻击的同时，直接飞身冲到了一个石巨人的头上，然后右手一挥，三道能量剑气脱手而出，重重的轰击在另外三个石巨人的身上。

　　果不其然。

　　遭受到杜仲攻击的瞬间，三个石巨人就丝毫不顾忌的直接出拳，朝着杜仲所在的位置砸了过来。

　　而杜仲脚下，这名石巨人也顺势挥起拳头，朝着头顶上的杜仲横扫而来。

　　“来得好。”

　　杜仲身形一动。

　　自这个石巨人的头顶一跃而下，落在石巨人的鼻梁骨上。

　　与此同时。

　　这名个巨人的攻击落空，而另外三个石巨人也在同时调转攻击方向，轰然冲着这个石巨人的脑袋砸来。

　　在拳头即将落定的一瞬间，杜仲身形一坠，瞬间坠到石巨人的腰部，然后立刻朝着前方飞冲了出去。

　　“砰！”

　　巨大的砸响声，从身后传来。

　　杜仲转目一看。

　　只见。

　　那三个石巨人的拳头，齐齐轰击在这名个巨人的头上，瞬间就将这个石巨人，打得全身爆裂碎落。

　　“有用！”

　　见状，杜仲眼前一亮。

　　之前他就测试过，石巨人是伤不到自身的，但这却并不代表，他们不能自相残杀。

　　在第一个石巨人被击碎的同时。

　　杜仲已然冲到了第二个石巨人身上，手中帝一剑在凝成的瞬间，便是随着手臂的挥舞，直接刺进了石巨人的右眼。

　　“吼……”

　　似乎是感受到了巨大的痛苦一般，第二个石巨人仰天怒吼，双臂疯狂的胡乱挥舞起来。

　　可就在这时。

　　另外两名石巨人的拳头也挥砸了过来。

　　毫无疑问。

　　在两名石巨人的轰击下，第二个石巨人也瞬间倒地破碎。

　　“还剩两个。”

　　飞身冲到远处，望着最后两名石巨人，杜仲突然抿了抿嘴，呢喃道：“现在这两个，还有之前的石巨人全都是死于蛮力，可如果不用蛮力呢？”

　　呢喃间。

　　杜仲突然想到了与第一个石巨人对斩的场面。

　　当时，他仅仅使用一道剑气，就将那个石巨人的腿部的石块，打得震晃不止。

　　“虽然这些石巨人的身体有着惊人的防御力，但是组成他们身体的石块之间，也是有缝隙的，似乎这些石块都是被能量拉扯着缝合在一起的，如果将缝合石块的能量全部斩断的话，他们是不是就等同于死了？”

　　想到就做。

　　在最后两名石巨人冲上前来的同时，杜仲立刻闪身冲到另外一个方向，然后趁着这两个石巨人没反应过来之前，飞身而上，冲到了其中一个石巨人的背上。

　　手中帝一剑一挥。

　　一道能量剑气顿时暴射而出，轰击在这名石巨人的肩膀上。

　　在这道能量剑气的轰击下，石巨人肩膀关节处的石块，果然如同杜仲之前见到的那般，被砸得剧烈的震晃了起来。

　　“就是现在。”

　　在石巨人肩膀上的石头不断震晃的瞬间，杜仲猛的出手，一剑刺入到那石块的缝隙之中。

　　“给我断！”

　　低吼声传开。

　　杜仲一剑斩落而下。

　　“噌！”

　　仿佛是斩断了什么东西似的，清脆的剑鸣声响起。

　　与此同时。

　　那石巨人的肩膀，也仿佛脱了线的风筝一般，无力的坠落而下，砸在地面，破散成一堆石块。

　　“果然有用。”

　　见状，杜仲咧嘴一笑，呢喃道：“接下来就轻松了。”

　　……

　　百米外，半空。

　　“倒是有意思。”

　　望着正与石巨人大战的杜仲，大魔头突然咧嘴笑了起来，眼眸中闪过一抹精芒，似乎是对杜仲的表现很是惊讶一般。

　　找到了方法。

　　在与石巨人的战斗中，杜仲就轻松了许多。

　　没一会儿，第三个石巨人的四肢就被全部斩断，最终散落成一地的石块。

　　第四个石巨人也难逃此劫。

　　很快的就被杜仲击溃了。

　　“啪啪啪……”

　　就在杜仲将最后一名石巨人击碎的时候，一直在观看的大魔头，突然就鼓起掌来，一边拍着手一边迈步飞掠而来。

　　杜仲撇嘴。

　　“进去看看吧。”

　　没有去管杜仲的嘴脸，大魔头对着眼前这座巨型坟墓努了努嘴。

　　“怎么进去？”

　　杜仲没好气地说道：“这坟墓连个入口都没有，而且我才刚刚大战结束，就这么莽撞的进去，若是遇到了什么危险该怎么办？”

　　“你还有可选的余地吗？”

　　大魔头摇头冷笑。

　　杜仲紧皱起没有，无奈地说道：“那你至少也得把入口给我找出来吧？”

　　“入口，不就在哪儿吗？”

　　大魔头伸手一指，一股黑炎立刻脱手而出，直接就轰击在了这座巨型坟墓之上……


第五百二十五章 何人扰我清净？

　　“咻！”

　　黑炎如同箭矢，带起一阵刺耳的破空声，瞬间就冲到了杜仲正前方，那巨型坟墓与地面相连之处。

　　“啵！”

　　一声轻响传开。

　　凝目一看。

　　黑炎撞击到的那一处虚空中，竟是突然就泛起了一层淡黄色的能量涟漪，看上去就如同水面波纹一般，朝着四面波荡而出。

　　随着这层能量波纹的荡漾，那一片虚空，悄然散去。

　　露出一个约莫有两米高，一米宽的入口。

　　“恩？”

　　杜仲一凝，问道：“你怎么知道这座坟墓的入口在这儿？”

　　“你不也猜出来了吗？”

　　大魔头的淡然一笑。

　　的确。

　　杜仲也猜出来了。

　　因为刚才被他击碎的四尊石像实在是太显眼了。

　　一座坟墓前有四尊石像，而且石像还并列成一排，齐齐的守护在坟墓的正前方，若这坟墓的正前方没些什么东西的话，又何需这石像来看守？

　　因此，在见到这座巨墓的时候，杜仲就大体的认定了巨墓的入口所在的位置。

　　只是没想到。

　　大魔头的心思居然也如此细腻。

　　“进吧。”

　　大魔头张口。

　　无奈。

　　杜仲只能带头，迈步朝着巨墓内走了进去了。

　　这是一条幽暗而深长的通道。

　　两边都是坚硬的石壁。

　　杜仲走在其中，感觉周围的湿气很重，但这通道内却又没有丝毫脚步声的回响，给人一种阴森森的感觉。

　　“加快速度。”

　　大魔头的催促声，从身后传来。

　　杜仲只得加速前行。

　　一分钟后。

　　在即将走到通道尽头的时候，前方隐隐的有光亮传来。

　　“走了这么久，前面应该是主墓室了。”

　　杜仲张口说了一句，旋即又立刻摇了摇头，补充道：“不对，这不像是坟墓，若真的是坟墓的话，其中应该设有很多机关，也会有不少迷惑人的岔路分支才对，可这座墓却是一条道走到头的。”

　　“这就对了。”

　　大魔头眼中爆出一抹精芒。

　　说话间。

　　俩人很快的就来到了通道的尽头处。

　　映入眼帘的，是一个巨大的圆形墓室。

　　举目一看，这个墓室的顶呈半圆形，圆顶的中央处，镶嵌着一枚人头大小的夜明珠，除此之外，四周的墙壁上，还镶嵌有四十八枚拳头大小的夜明珠。

　　这些夜明珠的表面，都蒙上了一层厚厚的灰尘，导致墓室中的光芒有些暗淡。

　　通道口处，有着两层向下的台阶。

　　墓室中央，则有着一座长方形的平台，在那平台上，有着一口异常整齐的长方形石棺。

　　就连棺盖都极为平坦。

　　一眼看去，就不属于近代。

　　在这石棺的棺盖上，还镶着七枚鹅蛋大小的夜明柱，呈北斗七星排列。

　　扫望着这一切。

　　杜仲脸上，没有丝毫情绪波动。

　　在他看来。

　　这整个仙人墓中的一切都是假的，这座巨墓以及这口石棺，也肯定是假的。

　　“功德眼·开！”

　　为了确定心中的想法，也为了提前探查到这墓中是否有危机，杜仲暗中开启功德眼，仔细的扫望起来。

　　功德眼一开。

　　杜仲就发现，这座墓室果然是假的。

　　哪里有人头大小的夜明珠，哪里有四十八颗拳头大小的夜明珠，这一切全都是虚幻的，在功德眼下，周围尽是一片灰雾，连块石头都没有，更别说是这么一座巨大的坟墓了。

　　“难怪进来的时候，连个脚步声的回响都没有。”

　　杜仲心中呢喃着暗暗点头。

　　可就在这时。

　　杜仲不经意的把目光转移到墓室中央，却发现那一口石棺居然是真实的！

　　这一下，杜仲忍不住的微微一颤。

　　“原来，这墓室中的微光就是这石棺上的夜明珠散发出来的……”

　　暗暗呢喃一声。

　　杜仲转头看向大魔头。

　　却见，大魔头右手一动，在胸前捏出一个手印。

　　旋即。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　地面，突然甭碎。

　　七名黑衣人，缓缓的从地下升腾起来。

　　“血尸？”

　　杜仲大惊。

　　“嘿嘿……”

　　大魔头冷笑。

　　“你居然把你的手下，全部炼成了血尸？”

　　杜仲难以置信，这七人正是一路跟随着他和大魔头而来的那七人，其中一人在海上被大魔头亲手击杀。

　　在仙人墓的外围雾区中死了两个，最后四个则是全部被慧明击杀。

　　这一路来。

　　杜仲都没见到大魔头收集尸体，怎么莫名其妙的就把这已死的七人，炼成血尸了？

　　“既然身为我的手下，他们就应该为我所驱使，更何况他们都是已死之人，能为我尽最后一点力，也算他们死得其所了。”

　　大魔头面无表情的回了一句。

　　旋即。

　　“开启石棺！”

　　大魔头张口下令。

　　七名血尸，立刻就朝着墓室中央那个巨大的石棺冲了上去。

　　可就在这时，异变突生。

　　七名血尸甚至都还未踏上墓室中仰的平台，那石棺之中，便是突然间爆涌出一股漆黑色的雾气。

　　这股雾气看上去绵绵无力，可是在触碰到七名血尸的时候，却是瞬间就将七名血尸远远的震飞了出去。

　　“何人扰我清静？”

　　一个满是威严的声音，徒然自那石棺中传来。

　　听到这个话声。

　　杜仲脸色惊变。

　　整个人都被惊呆了！

　　显然。

　　从这石棺的样式来看，距近少说也有数百年。

　　也就是说，棺中之人葬于此地，也有数百年的时间了。

　　数百年的时间过去，棺中居然还有活人，而且此人还如此的清醒，话声也如此的威严，这叫杜仲怎能不惊？

　　若是个活人的话？

　　那岂不是个老妖怪？

　　相较于杜仲的震惊，大魔头在听到这个声音的时候，却是突然就忍不住的兴奋了起来。

　　“哈哈……果然有人！”

　　死死的盯着石棺，大魔头双目爆涌出精芒，张口喝问道：“棺中何人？”

　　“滚。”

　　“别再扰我清静！”

　　回答大魔头的，是一个震慑人心的，极为厚重的话声。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，张口道：“装神弄鬼，既然你不出来，我便亲自请你出来！”

　　说罢。

　　便是直接催动能量，准备动手。

　　那边。

　　棺中之人似乎有些愤怒。

　　没等大魔头出手，石棺中便是传来一句句根本听不清楚的咒语。

　　伴随着咒语的传开。

　　“唰唰唰……”

　　一个个闪烁声传来。

　　这宽敞的墓室中，金光闪烁。

　　眨眼间，竟是出现了一道道金甲战士的身影。

　　咒语声还在持续，金甲战士也越来越多，到得最后竟是达到了二十之数。

　　见状，杜仲脸色惊变，立刻后撤到大魔头身后。

　　大魔头也忍不住的脸色大变。

　　要知道，虽然这些金甲战士的战斗力不强，但是他们却拥有着无敌之身，即便是与大魔头有着同等实力的慧明，在一对一的情况下，也连一个金甲战士都解决不掉，这二十个金甲战士，怎么打？

　　“你希望我毁了这座墓？”

　　大魔头沉声问道。

　　“哼。”

　　棺中之人回以一声冷哼。

　　“既然如此，那我便看看，这些金甲战士是不是真的打不死。”

　　大魔头也怒了。

　　在当今世界上，他敢称第二没人敢称第一，唯一能与他匹敌的慧明，也不愿以他正面碰撞，拥有着如此强大实力的大魔头，早已习惯了无敌于世间的那种感觉。

　　可如今，却碰到了一个似乎完全没有把他放在眼里的人。

　　而且还是一个躺在棺材里的人。

　　若是连人都见不到，就被驱赶出去的话，他这个大魔头还算什么天下第一？

　　心中怒火上蹿。

　　大魔头右手一挥，手中黑镰立刻凝成。

　　与此同时。

　　那二十个金甲战士，也齐齐飞冲而来，个个挥舞着手中的金色长剑，朝着大魔头凶猛的斩了过来。

　　“唰。”

　　大魔头右手一挥。

　　燃烧着剧烈黑炎的镰刀，破空横扫而出。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一声炸响传来。

　　只见，在黑镰的横扫下，第一名金甲战士手中的金色长剑，瞬间爆炸湮灭，身体也被大魔头直接拦腰切断。

　　下一刻，神奇的一幕出现了。

　　被大魔头切成两断的金甲战士，突然就溃散成了一层金色能量，快速的湮灭在了半空。

　　“恩？”

　　杜仲愣住了。

　　大魔头也愣住了。

　　这金甲战士，这么弱？

　　显然。

　　这些金甲战士与外面那个金甲战士不同，并没有无敌之身，而且还特别容易斩杀。

　　这一下。

　　大魔头的脸色一转，突然就放肆的哈哈大笑了起来。

　　“就凭这些金甲人，我看你怎么阻我！”

　　说话间，大魔头身形一动，直接就冲到了金甲战士的人群中，手中黑镰挥舞，眨眼间便是将二十名金甲人全部斩尽。

　　没有停手。

　　斩掉二十名金甲人的瞬间，大魔头身形一转，挥舞着手中的黑镰，凶猛无匹的朝着石棺狠狠的劈砍了下去。

　　“你找死！”

　　震怒声，自石棺中传来。

　　话声一起。

　　那镶嵌着七颗夜明珠的棺盖，骤然弹起，一道黑影自石棺中飞身而出，右手一挥，一层浓厚的黑气喷涌而出，直接就把大魔头手中的黑镰反震了回去。

　　“恩？”

　　大魔头眉头一挑，脸色凝重了起来。

　　因为他感觉到，这棺中之人的实力，竟是强大得完全超出了他的预料，甚至比他还要更胜一筹。

　　通道口处。

　　杜仲瞪大了双眼，观察着那道黑影。

　　此人是一名黑发老者，脸上有几条褶皱，但却并不显老，身着一件黑底金纹的宽大长袍，里面什么也没穿，头上一块丝制帛巾束首，看上去颇为威严。

　　奇怪的是，这老者双眼紧闭，似乎不愿睁开……


第五百二十六章 神秘老者VS大魔头！

　　“死！”

　　没有多余的话，自石棺中飞身出来的老者，冷冷的吐出一个字，然后身形一动，便是直接冲着大魔头冲了上去。

　　望着来自于石棺中，身着奇异装束的老者，大魔头的脸色很是凝重，在暗暗的催动下，体内能量丝毫不剩的全部暴涌出来，凝成了一套漆黑色燃烧着黑色火炎的能量铠甲，将身体完全笼罩了起来。

　　伴随着黑炎铠甲的凝成，大魔头手中黑镰一挥，立刻朝着那老者就迎了上去。

　　锋利无比，刃口闪烁着冰冷寒芒的黑镰，在虚空中横扫而过，竟是没有带起丝毫声响，就这没么静悄悄的，朝着老者的脖间划去。

　　这边。

　　来自于石棺中的老者，依旧紧闭着双眼，仿佛是在说，大魔头连让他看上一眼的资格都没有。

　　俩者挨近。

　　突然。

　　“砰。”

　　轻响声传开。

　　只见，就在大魔头手中的镰刀，悄无声息的攻到老者身前的时候，那老者突然就抬起右手，将食指竖立在耳边，将那风力无比的镰刀，给档住了！

　　凝目看去，在老者的食指周围萦绕着一股黑雾状的能量，就宛如游蛇一般，上下翻转着。

　　大魔头的镰刀，真真实实的斩在了老者的手指上，却没有对老者造成丝毫的伤害。

　　“什么？”

　　大魔头心惊。

　　这一击虽然动用的力量不多，但也不是一般人可以抵挡下来的，可这老者却仅仅使用了一根手指就档住了。

　　这让大魔头有些不敢相信。

　　不只是大魔头。

　　一直躲在通道口处观看的杜仲，也傻眼了。

　　从穿着来看，这老者显然不是近代之人，虽然不知道老者在世上活了多久，可至少也有数百年之长了。

　　在这种情况下，老者的实力居然还如此之强。

　　这让杜仲忍不住的暗呼变态。

　　“强得离谱啊……”

　　眯着双眼，杜仲倒抽了一口凉气的同时，心中暗想道：“从这第一次的交锋来看，大魔头根本不可能是这个老者的对手，在此之前，大魔头不但打扰了老者的清静，还一再的挑衅老者，如今老者大怒，这一战大魔头怕是危险了。”

　　“当然，能死在这里最好，省得出去以后又危及武林。”

　　心中暗想着。

　　杜仲继续观看大战。

　　战场中。

　　大魔头和老者，仿佛在表演默剧一般，看似激烈的交锋，却没有引发出任何的声响，整个墓室里静得吓人。

　　“好强。”

　　在连续的交手十余招之后，大魔头竟是很快的就落入了下风，脸色也变得有些狰狞了起来。

　　反观那个从石棺中出来的老者，却依旧没睁眼。

　　从神色来看，这老者似乎也不好受。

　　在与大魔头的对撞间，这老者那一头漆黑的头发，竟是隐隐的泛起了一丝白，脸上的褶皱也多了几道。

　　“这么打下去可不是办法，要玩就玩次大的！”

　　盯着老者，大魔头双目一凝，周身气势爆涨。

　　“哼。”

　　老者冷哼，丝毫不惧大魔头。

　　见到老者那不屑的模样，大魔头的脸色顿时变得更加的难看了起来，这是他第一次遇到比自己还强大的对手，即便是在数十年前，被众多武林人士围攻的时候，他也没感受到这么大的压力。

　　不过，老者对他的不屑不但没有让他发怒，反而引动了潜藏在他心底数十年的战意。

　　“战！”

　　没有多余的废话。

　　随着气势的暴涨，大魔头紧捏着黑镰的右手一送，将左手中连接着镰刀的锁链转移到右手，然后猛的一甩。

　　那巨大的黑镰，立刻就随着其手臂的转动，在高空中快速的旋转起来。

　　“呜呜呜……”

　　镰刀的转动速度极快，在半空中带起了一阵阵呼啸之声。

　　远远看去。

　　那被甩动起来的黑镰，仿佛幻化成了一个黑色的火轮一般，一股极为恐怖的毁灭性气息，自其上弥漫而出。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　在黑镰的转动下，这墓室四周的墙壁上瞬间就被撕裂出一条巨大的裂口，黑炎在裂口中剧烈的燃烧着。

　　“死！”

　　在飞速的转动中，大魔头的手臂猛的往前一甩。

　　那旋转到极速，让人根本看不清楚的黑镰，骤然一闪，甚至连正常的抛物线都没有，突然就闪到了老者身前。

　　似乎是察觉到了什么。

　　老者的眼皮微微跳了跳。

　　然后双手齐出。

　　黑色雾气喷涌，宛如水流一般，轰然自双掌中喷射而出，与那突然闪现而来的黑镰狠狠的撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　恐怖的撞击声传开。

　　在两者碰撞之处，一朵蘑菇云冲天而起，将大魔头的黑镰完全包裹起来的同时，那恐怖的爆发力，竟是在这座巨墓的顶上，直接轰出来一个巨大无比的洞口。

　　半空中。

　　“恩？”

　　大魔头怒瞪双眼，使劲的扯着手中的锁链，却根本无法将黑镰从那蘑菇云中拉扯出来。

　　再看对面。

　　老者依旧闭着双眼。

　　似乎，在这一击之后，被纶巾包裹着的头发，又花白了一些，脸上又再次生出几道褶皱。

　　看上去。

　　竟是比刚从石棺里出来的时候，老了好几岁。

　　通道口处。

　　“难道……”

　　一直在仔细观察老者的杜仲，猛的皱起眉头来，脸上涌现出一抹疑惑之色。

　　“这老者好像每使用一分能量，就会衰老一些。”

　　“虽然从实力上来看，老者能够稳稳的胜出大魔头一线，但若是再战斗下去的话，这老者恐怕会越来越老。”

　　“人越老，身体机能就越不行，所能驱动的能量也会减少，各种招数的威力也会下降。”

　　“若无法在短时间内斩杀掉大魔头，这老者必然会被大魔头给逼死！”

　　暗暗猜测间，杜仲转目看向大魔头。

　　只见。

　　在使劲的拉扯了好几次，依旧没能把黑镰拉扯出来的大魔头，竟是直接一松手，将连接着黑镰的锁链给仍了。

　　与此同时，举目看向老者。

　　望见老者的时候，大魔头先是微微一颤，旋即眼眸中突然爆出一抹精芒。

　　“哈哈……”

　　哈哈大笑着，大魔头伸手指着那老者，毫无忌惮的张口说道：“我看你还能撑得了多久。”

　　“杀你，足够。”

　　老者冷声回应。

　　与此同时。

　　俩人中央那一朵蘑菇云终于消散。

　　随着蘑菇云的散去，映入眼眸中的，是一只黑雾凝成的巨手。

　　这只巨手正死死的紧抓着大魔头的那柄黑镰。

　　远远看去。

　　这老者使用的能量，竟是与大魔头使用的能量有着极高的相似度。

　　只不过，老者所使用的能量中蕴涵的阴寒气息，并没有大魔头的那么浓烈。

　　“碎。”

　　老者面色沉冷的低喝一声。

　　那巨大的黑雾巨手，猛的一收。

　　“滋滋……”

　　被捏在其中的黑镰，立刻就开始疯狂的颤抖了起来。

　　“嘿嘿。”

　　大魔头漠然冷笑，根本不打算将黑镰收回来。

　　可就在这时。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传开。

　　在那黑雾大手爆发出的恐怖力道之下，那黑镰终于是在快速的震颤中，爆裂出来一条裂缝。

　　随着第一条裂缝的出现，整把黑镰，瞬间就宛如玻璃一般，被直接捏成了碎片。

　　“杀。”

　　捏碎黑镰的一瞬间，老者手掌一挥，那巨大的黑雾手掌，立刻就幻化成了一个雾人，冲着大魔头冲了上去。

　　下一刹。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的碰撞声传来。

　　在老者的控制下，那道黑雾人影与大魔头激烈的缠斗在了一起。

　　看上去。

　　那雾人似乎就是老者本人一般，在拳脚上也稳压着大魔头一线，一出手就占尽了先机。

　　可即便如此。

　　大魔头的脸上，却依旧带着冷笑。

　　在与雾人激烈交手的同时，还不断的看向老者。

　　结果发现，在他与雾人的大战中，老者竟是有苍老了几分，而且这种苍老还在持续，似乎打得越激烈，苍老得就越快。

　　见状。

　　大魔头心中暗喜。

　　拳脚上，更是越战越勇。

　　逐渐的追了上来，与那雾人打成了平手。

　　再看那边的老者。

　　头发竟是已经完全花白了，原本看上去并不显老的脸庞，此时看去竟是已经到了七十岁老人的程度。

　　“哈哈……”

　　大魔头肆无忌惮的大笑声，不断的传来。

　　而那边。

　　依旧紧闭双眼的老者，神情也是从之前的漠然，逐渐的变得凝重和阴沉了起来。

　　“老家伙，再这么打下去，根本不需要我出手，你就会自己老死了吧？”

　　大魔头大笑道。

　　“就凭你？”

　　老者暴怒。

　　继续催动雾人猛攻。

　　大魔头丝毫不怯，继续全力迎战。

　　通道口处。

　　“要赢了。”

　　望着那瞬息万变的战局，杜仲忍不住的眯起双眼。

　　事情的发展，正如他之前所预料的那般。

　　老者虽然有着比大魔头还强大的实力，但不知道是什么原因，在一开始的时候，老者并未直接使用最强的手段将大魔头震压，反而被大魔头一点一点的消耗，从优势一点一点的变换成劣势。

　　“若这老者再不爆发，可就真的要被大魔头给消耗至死了……”

　　莫名的，杜仲心中竟是有些焦急了起来。

　　因为。

　　这是他遇到的，距离斩杀大魔头最近的一次。

　　可结果，却并不如他所想。

　　就在杜暗暗心急的时候。

　　那战场中。

　　老者终于是在大魔头的消耗中，彻底的落入了下风，那雾人也开始有些不支，甚至连大魔头的攻击都有些抵挡不住。

　　就在这时。

　　脸色阴沉至极的老者，终于是忍不住，猛的睁开了双眼……


第五百二十七章 活了一千五百年？！

　　“噌！”

　　就宛如长剑出鞘，老者睁开双眼的时候，竟是引发了一个脆响声。

　　伴随着眼皮的睁开。

　　那老者的双眼中，竟是有着一丝丝灰黑色的浊气涌动出来。

　　仔细看去。

　　这些浊气，依附在老者的眼珠上，像是已经累计了很久一般。

　　浊气一散，老者的眼睛也逐渐的清明了起来。

　　这一双眼，与常人无二。

　　但却散发着普通人不及的神采。

　　“滚。”

　　待眼中浊气散尽，老者才瞥了大魔头一眼，脸色阴沉的怒喝一声，然后身形一动，快速的朝大魔头冲上去的同时，黑雾涌动而出，萦绕在其身周，急速的旋转着，宛如一轮旋涡一般，引得这一片空间，都忍不住的为之震颤起来。

　　“杀。”

　　大魔头身形一动，也立刻迎了上去。

　　若是一开始，老者直接火力全开的话，大魔头想都不想就会逃，但如今老者已经被消耗了许多，就算火力全开，大魔头也不会太过惧怕。

　　两道身影，在两团漆黑色能量的包裹下，骤然撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　仿佛原子弹爆炸。

　　俩者撞击在一起的瞬间，恐怖的冲击波，以俩人撞击之处为中心，宛如海啸一般，带着阵阵的雷鸣声，轰然朝着四面扩散而出。

　　那无坚不催的冲击波，瞬间就将这一整座巨墓，全部荡平。

　　身处其中。

　　杜仲更是在用尽全力防御的情况下，飞速的转身逃跑，远远的冲到了巨墓之外，最后虽然被那冲击波扫到，但也并未受伤。

　　飞在远处半空。

　　“好可怕的碰撞……”

　　望着那巨型坟墓，瞬间被爆成漫天飞灰，杜仲一脸的震惊和难以置信。

　　在那漫天的飞灰中。

　　一团漆黑色的能量，宛如黑洞一般，不断的扩大，甚至绽放出幽幽的摄人心魄的黑芒。

　　此刻。

　　大魔头和那石棺中的老者，正身处其中。

　　“轰隆隆……”

　　笼罩着俩人的黑色能量团不断扩大，地面瞬间被压得塌陷下去，形成一个半圆型的巨大凹陷。

　　周围的几座小型坟墓，瞬间被碾压得连渣都不剩。

　　至于这些小型坟墓前的石像，更是连复活的机会都没有，就在这恐怖的黑色能量的碾压下，化成了一地的齑粉。

　　稍许。

　　包裹着两人的黑色能量团突然定格下来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　徐徐的转动声响起。

　　可就在这时。

　　“砰！”

　　一个惊响声爆起。

　　只见，一道人影，突然自拿能量团中，被震飞了出来，与此同时那巨大无比的黑色能量团，就宛如炮弹一般，狠狠的飞射而出，压制在被震飞之人的身上，远远的暴射了出去，将那人轰到数里之外，才终于散去。

　　“是他？”

　　盯着俩人碰撞之处。

　　杜仲赫然发现，那名从石棺中飞出来的老者，竟是纹丝不动的站在原地，大口的喘息着。

　　也就是说。

　　被轰飞出去的，是大魔头！

　　“死了吗？”

　　杜仲心念一动，立刻转头朝着远处望去。

　　这一看，却在那黑色能量团消散的地方，见到了一道人影弹射起来，化做一道黑芒，朝着这便暴掠而来。

　　再看那老者。

　　虽然在这次的对撞中，占据着莫大的优势。

　　但是在这一击之后，整个人却是仿佛连站都站不稳一般，大口的喘息着，神态已然苍老无比。

　　看上去，就像是百岁老头一般。

　　头发银白。

　　脸上，满是厚厚的褶皱。

　　“嘶……”

　　举头朝暴掠回来的大魔头看了一眼，老者微微转头，瞥了一眼杜仲，然后身形一动，直接飞回石棺之中。

　　镶嵌着北斗七星的棺盖，快速合上。

　　随后。

　　整个石棺，骤然腾飞起来，化做一道残影，速度极快的朝着远处暴射了出去。

　　“那石棺，没碎？”

　　杜仲一脸震惊。

　　刚才的战斗，连巨墓都轰成了齑粉，这石棺却没有丝毫损伤，这太奇怪了。

　　就在杜仲震惊之时。

　　“追！”

　　暴掠而来的大魔头对着杜仲喊了一声，身形不停的朝着那远远掠去的石棺追了上去。

　　闻言。

　　杜仲立刻飞身跟上。

　　一边追击着石棺，一边观察着大魔头。

　　此刻，大魔头身上的衣服，已经被轰得无比的残破，身上还有着数道伤口，却没有点滴血液流出。

　　血液，对大魔头来说，是多么珍贵的东西。

　　他怎么舍得让这么珍贵的东西流逝？

　　“看样子，受了不轻的伤啊。”

　　杜仲暗暗呢喃。

　　这还是他第一次见到大魔头受伤的样子。

　　如果那石棺中的老者，不衰老得这么厉害的话，今天这大魔头恐怕就没法活着离开这座仙人墓了。

　　奈何。

　　那老者实在是衰老得太厉害了。

　　“到底是怎么回事，那老者为什么一动手，就会衰老得这么厉害？”

　　杜仲满心的疑惑。

　　而前方。

　　“咻……”

　　暴掠中，石棺不断的轰击着遍地的石像，想要以此来阻挡大魔头。

　　可大魔头却根本不管。

　　最终。

　　反倒是飞行速度相对较慢的杜仲被这些石巨人给拦了下来。

　　无奈之下，杜仲只能先处理石巨人。

　　因为已经找到了对付石巨人的方法的缘故，杜仲对付起石巨人来也显得异常的轻松。

　　三分钟后。

　　杜仲终于是斩杀掉了所有拦路的石巨人，追到了大魔头的身后。

　　此刻。

　　那石棺已经被大魔头和其手下的七具血尸包围了起来。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？”

　　杜仲刚到之时，老者的话声正好从石棺中传出来。

　　“我没打算杀人。”

　　大魔头淡然耸耸肩，张口道：“我只是对你续命的手段很感兴趣而已。”

　　“恩？”

　　石棺中，传来一声惊疑，稍微迟疑了一下之后，才又张口问道：“现在是那个年代？”

　　“华夏人民共和国！”

　　没等大魔头开口，杜仲就张口回了一句。

　　“华夏？”

　　石棺中的老者迟疑了一下，旋即追问道：“当今距晋朝多少年？”

　　“晋朝？”

　　杜仲一惊。

　　从老者的话来看，他应该是晋朝人。

　　可如今，已经距离晋朝有一千五百多年的历史了，这人居然活了这么久？

　　震惊中，杜仲张口说道：“晋朝距今，已经有一千五百多年了。”

　　“一千五百年了啊……”

　　老者的感慨声传来。

　　一旁。

　　大魔头却是忍不住的兴奋了起来，张口说道：“没想到，你竟然活了千年！”

　　“哈哈……真是天助我也。”

　　“正如我之前所说的一般，我不想杀人，我只想知道你续命的方法，只要你把你续命的秘密告诉我，我就放你一条生路，如何？”

　　望着那石棺，大魔头一脸的迫不及待。

　　“唉……”

　　石棺中，老者长叹一声，张口道：“之前有三个人来过这里，你对我说的话，跟他们说的一模一样。”

　　“可惜，他们都死了。”

　　闻言。

　　大魔头脸色一沉。

　　“这是你逼我的！”

　　石棺中，老者幽幽的话声传来。

　　与此同时。

　　“呜……”

　　宛如一阵狂风呼啸而过。

　　那石棺中，竟是突然间有着一股浓烈无比的黑气外泄而出。

　　“恩？”

　　大魔头神色一变，一挥手，七具血尸立刻纷纷退到远处。

　　“再战下去，你还能活吗？”

　　望着那被黑气包裹起来，散发着无尽威压的石棺，大魔头沉声说道：“不如把秘密告诉我，说不定咱们还可以一起探讨和找寻永生之法。”

　　“哈哈……”

　　石棺中，老者突然哈哈大笑起来，说道：“这世上何来永生之法，即便真有，又怎能轮得到你我头上？”

　　“你不也活过千年了吗？”

　　大魔头说道。

　　“呵呵……”

　　棺中老者似乎自嘲一般的笑了两声，然后张口道：“若你们所说为真的话，我的确活了千年，若是换作千年前，你这种实力的小辈，我一巴掌就可以直接拍死，可如今我却落得这副模样，你觉得这千年好过吗？”

　　“千年前，我自知道寿元将近，与你一般也想长生，因此而来到此地，将自身封入石棺，以假死状态苟活，让寿元流速下降到最慢的程度，所以才能一直活到现在，可即便这一千五百年过去了，又能如何？”

　　听到老者的话。

　　大魔头眯了眯眼，张口说道：“看来，这就你是在战斗中衰老的原因？”

　　正如大魔头所猜测的一样。

　　这一千五百年下来，老者都是用自身实力，在竭力的抵抗着寿元的流失，为了能继续活下去，他根本不敢轻易动手。

　　因为，一旦动手，他的能量就会有所消耗。

　　而能量的消耗。

　　会让已经被他压制住的寿元流速暴增，从而在短时间内衰老。

　　也正是因此。

　　在一开始的时候，老者才没有使用全力来对付大魔头，因为他不敢。

　　可让他没有想到的是，大魔头竟然觉察到了这一点，一直不停的消耗他的能量，导致他想要爆发全力，斩杀大魔头的时候，已经有些来不及了。

　　如今。

　　在大魔头的逼迫下，老者不得已，只能爆发出最后的力量来对付大魔头。

　　可他能赢吗？

　　他不知道。

　　大魔头也不知道。

　　“既然被你看穿了，那我也没有再隐藏下去的必要，战吧！”

　　老者那凛然的话声，自石棺中传来。

　　“既然如此，那长生的秘密，我便只能亲自从你身上找出来了。”

　　大魔头应了一声。

　　瞬间右手捏掌，丝毫不迟疑，无比凶猛的一掌，直接冲着那一尊被黑气包裹着的石棺狠狠的拍了过去……


第五百二十八章 你会油尽灯枯的！

　　浓郁无比的黑气，围绕在石棺周围，疯狂的涌动着。

　　就在大魔头无比凶猛的挥舞着手掌拍击而来的同时，那疯狂涌动的黑气，在急速的旋转中，瞬间凝聚成一只普通的手掌，自那石棺的正面拍打而出，与大魔头的手掌狠狠的撞击在了一起。

　　“砰。”

　　一掌对撞，能量劲气疯狂波动四散。

　　大魔头未退半步，萦绕在石棺周围的黑气也在轻微的晃动中，将大魔头那一掌之力，尽数消减殆尽。

　　“唰……”

　　没有半分迟疑，大魔头立刻拍出第二掌。

　　这一次与上次不同。

　　第二掌拍出的时候，大魔头直接就催动起了体内全部的能量，手掌瞬间被剧烈燃烧的黑炎包裹了起来。

　　那恐怖的黑炎刚起，便是将得这一方空间烧得极为的炽热。

　　萦绕在石棺周围的黑气，在接触到黑炎的瞬间，竟是有些惧怕的，纷纷后退。

　　“哈哈……”

　　见状，大魔头忍不住的张口大笑起来。

　　似乎是因为之前的消耗太大，导致石棺中老者的能量强度被削弱了许多，如今竟是连正面硬碰都有些不如大魔头。

　　“连能量都弱到了这种程度，我看你还怎么跟我斗。”

　　大笑声中。

　　大魔头一发狠，立刻就引爆全身能量，在那剧烈燃烧着的黑炎的包裹下，没有丝毫顾及的，直接就冲进了萦绕在石棺周围的那一团黑气中。

　　“啪啪啪……”

　　激烈的打斗声，自那黑气中传来。

　　不远处。

　　杜仲努力的瞪大双眼，却依旧无法看清楚黑气中到底发生了什么。

　　稍许。

　　“啪！”

　　一个巨大的拍击声，骤然传开。

　　与此同时。

　　那浓郁的黑气，就仿佛是失去了支柱一般，被一阵呼啸而过的冷风，突然就给吹散了。

　　黑气一散，战斗的场景顿时就显露在了杜仲眼前。

　　此刻。

　　大魔头那一只燃烧着黑炎的手掌，正拍打在石棺的棺盖中央，将得棺盖都震裂出来许多条裂缝。

　　虽然看上去是大魔头占据了优势，但是实际上大魔头也并不好受。

　　原本就被打得残破的衣服，此刻已然褴褛。

　　凝目看去，可以清楚的看到，大魔头那精壮的身体上，有多出了许多条伤口，这些伤口与之前的不同，其上有着一层黑气弥漫。

　　“真够硬的啊……”

　　望着眼前，在自全力一击之下，竟然没能打碎的石棺，大魔头深深的吸了口气，语气森然的沉声道：“不过，虽然很硬，但也经不起我第二掌，你还不出来吗，还是非得要我把你打出来？”

　　大魔头的话声刚落。

　　“嗡嗡……”

　　那石棺，竟是突然间开始疯狂的震颤了起来。

　　“恩？”

　　大魔头微微一凝，立刻收手，做警惕状。

　　就在这时。

　　“嘣！”

　　那巨大的石棺，轰然爆炸。

　　铺天盖地的碎石，朝着四面暴射。

　　在那爆炸之处。

　　棺中老者再度显出身来。

　　看上去，不但没老，反倒还年轻了一些。

　　随着石棺的爆炸，老者缓缓的升腾到半空，一条类似于游蛇一般，却又头大尾小的黑气，成螺旋状萦绕在其身周。

　　“你非要逼我吗？”

　　老者面无表情，满目冰寒的盯着大魔头，那眼眸中涌现出一股复杂而决绝的神色。

　　“交出不死之秘，我便不会再出手。”

　　大魔头与老者对视着。

　　“那便战！”

　　老者牙关一咬，双目圆瞪的同时，一股恐怖的气流，突然自体内爆涌而出，在其身周三米方圆内，形成了一股异常狂暴，直冲天际的气流。

　　“咻咻咻……”

　　地面的泥土碎石，竟是被这股气流携带着，冲天而起。

　　恐怖的威压降临。

　　此刻，那老者就宛如一尊发怒的天神一般，从上而下，一脸漠然的瞪着大魔头。

　　“你坚持不了多久的。”

　　大魔头要头一笑，说道：“再打下去，你会油尽灯枯的。”

　　“杀你，三分钟足够了。”

　　话声起。

　　老者的身形，骤然就消失了。

　　伴随着老者的消失，那冲天而起的气流，也瞬间消散。

　　“恩？”

　　大魔头神色一变，立刻飞身闪烁。

　　那老者的速度，竟是连他都看不清楚，就好像是真正的瞬间移动一般。

　　在这种情况下。

　　大魔头只能不断的移动闪身，避免老者突袭。

　　然而。

　　还没等大魔头闪出去多远，老者那满是威压的喝声，便是突然在这一方天地间响起。

　　“死！”

　　声起。

　　正在移动闪身的大魔头，只感觉眼前黑影一闪，那老者的身形，骤然就出现在了他的眼前，并且还和他一样，保持在同样的高速移动状态下。

　　一只拳头。

　　平淡无奇的朝着大魔头的脑袋，挥击而来。

　　“不好。”

　　大魔头神色大惊，立刻止住那高速移动的身形。

　　可奇怪的是。

　　在大魔头止住身形的同时，那老者竟也在瞬间停了下来，拳头依旧砸向大魔头的脑袋。

　　避无可避！

　　大魔头圆瞪着双眼，双臂一动，便是立刻交叉着，抬举到眼前。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　巨响声爆起。

　　老者的拳头，狠狠的砸落在大魔头那交叉的手臂上。

　　“劈里啪啦……”

　　嚼豌豆一般的脆响声传开。

　　在这一拳之下，大魔头的手臂，竟是被这老者，一拳砸得凹陷了下去。

　　手骨彻底粉碎。

　　与此同时。

　　大魔头的身体，也被瞬间轰飞出去。

　　砸落在地上的时候，那巨大的力道依旧没有减弱，狠狠的推动着大魔头的身体，宛如推土机一般，在地面上推出来一条沟壑。

　　“还没死吗？”

　　一击落下，老者面色漠然的朝大魔头所在的位置看了一眼，然后身形又一闪，瞬间就又出现在大魔头的身前。

　　那只平淡无奇的右拳，高高的举过头顶，然后猛的一拳砸下。

　　就在这时。

　　“禁术·祖灵！”

　　一个略显痛苦，满是愤怒的吼声，徒然传开。

　　就在老者的拳头即将砸落的时候。

　　“轰隆……”

　　一团极为恐怖的黑炎，骤然自大魔头的身上爆涌而出，冲天而起。

　　在那黑炎的冲击下。

　　老者的拳头，竟是硬生生的被逼停了下来。

　　“什么？”

　　看到被自己一拳击倒，近乎要被虐杀的大魔头，突然爆发出如此强大的能量来，老者的脸色也是忍不住的一变。

　　然后身形暴退。

　　与此同时。

　　自大魔头身上冲天而起的恐怖黑炎，在疯狂的涌动间，骤然凝聚成了一道巨大无比的黑影，这黑影就仿佛是怪物一般，头小身子大。

　　一双泛着红光的眼眸，死死的盯住老者。

　　这头怪物没有手臂，但看上去却给人一种极为恐怖的压迫感，仿佛在他的面前，任何人都抬不起头来一般。

　　“这是何物？”

　　老者大惊。

　　“桀桀……”

　　拖着一身的狼籍和疼痛，大魔头宛如丧尸一般，在摇晃中挣扎着站起身来，在这个黑炎怪物的包裹中，大口的喘息着，森然张口说道：“没想到，我居然也会被逼到使用禁术的地步。”

　　“你真的很强！”

　　举目望着老者，大魔头长长的吐了口气，继续说道：“我承认你之前说的，若是遇到全盛时期的你，我早就已经死了，只可惜……在这一千五百年后，死的人只会是你！”

　　“那种为天下之人所不耻的，强行提升力量的秘术吗？”

　　老者面色凝重的盯着大魔头，说道：“这种秘术在我那个时代也有不少，但却没有任何一人会使用，因为一旦用了，就会被天下所有武林人士都看不起，本以为这种秘术会彻底断绝在一千五百年前，却没想到，居然还留传到了今日。”

　　“嘿嘿，害怕了？”

　　大魔头讥笑一声，说道：“现在的我，拥有着丝毫不亚于你的力量，在这种状态下，你最多能再维持两分钟，而我可以维持的时间是你的十倍，我最后给你一个机会，把不死的秘密告诉我，我就让你活下去，否则……”

　　“战！”

　　老者的回应声传来，只有一个字！

　　话声起。

　　老者身形一动，带着萦绕在其身周的那一条黑色能量，整个人就如同一道龙卷风一般，在疯狂的引动天地能量旋转聚集的同时，如同那最强的利刃，以近乎瞬间移动的速度，冲向大魔头。

　　刹那间，便是冲到了大魔头身前。

　　“禁术·吞噬！”

　　大魔头沉喝。

　　将其笼罩在体内的那只巨大的黑炎怪物，猛的张大了嘴巴，一股肉眼可见的恐怖风流，骤然爆发，涌想它那漆黑一片的口中，就宛如黑洞一般。

　　在这股风流的拉扯下。

　　攻上前来的老者，竟是有些不稳了起来。

　　“破！”

　　就在这时，老者怒吼。

　　那萦绕再其身周快速转动的黑气，顿时就拧了起来，如同钻头一般，顶部异常的尖细锋利，在抵抗着吸扯力的同时，骤然延长猛刺。

　　“咔！”

　　撞击声起。

　　在老者的催动下，那宛如钻头一般的黑气能量，瞬间就冲击在了笼罩着大魔头的这头黑炎怪物的身上。

　　这一击。

　　直接就刺进了这黑炎怪物体内。

　　并且，疯狂的朝着大魔头的脑袋，狠狠的扎了过去。

　　此刻。

　　大魔头紧紧是咬着牙关，眼眸死死的盯着那黑气能量的利尖。

　　然而，就在这股黑气能量冲刺而来，正要刺入大魔头右眼的时候，整个世界就仿佛定格了一般，突然就静止了下来。

　　“桀桀……哈哈……”

　　大魔头狂笑。

　　在他眼眸中，那老者身上的黑气正在快速的消退，似乎是能量已经衰竭……


第五百二十九章 不死玉！

　　“哈哈……”

　　大魔头放肆的大笑声，不断的在天地间回荡着。

　　不远处。

　　“唉……”

　　一直望着这场大战的杜仲，忍不住的叹了口气，脸上闪过一抹复杂的神色。

　　这老者的实力，的确足以碾压大魔头。

　　即便在大魔头使用了禁术的情况下，也依旧能将大魔头斩杀，只可惜他活了太长时间，身体机能早已承受不住他体内的能量，再加上一直依靠能量续命的缘故，老者能在这种无敌的姿态下坚持三分钟时间，已经很恐怖了。

　　杜仲本以为老者能将大魔头当场斩杀。

　　心中也一直在为老者记时。

　　可没想到。

　　就差那最后一秒。

　　只要再给老者一秒钟的时间，大魔头必将身死。

　　显然。

　　战斗中，大魔头也一直在暗暗的记着时间，而且每一分每一秒都在观察着老者，这最后一击的时候，他知道自己抵挡不住，所以使用了禁术吞噬，试图以这一招爆发出的巨大吸引力来阻止老者的攻势，同时拖延时间。

　　可他没想到，在被吸扯住的时候，老者竟然还能施展出这种足以取他性命的招数。

　　结果。

　　在大魔头都认为自己不死也得重伤，甚至准备要使用血遁逃跑的时候，老者的攻击骤然停顿了。

　　“天不亡我，天不亡我……哈哈。”

　　大魔头疯狂大笑。

　　笑声出口的同时。

　　死死的盯着半空中，看上去已经风烛残年的老者，嘿嘿的咧起嘴角，右手一挥，一团黑炎顿时暴射而出，狠狠的轰击在老者的胸口，将老者远远的轰飞了出去。

　　被轰飞的同时。

　　一枚极为古式的黑玉，突然就从老者的身上掉落了下来。

　　见到这坠地的黑玉。

　　倒飞出去的老者，脸色竟是瞬间变得惊恐了起来，也不知从哪来的力气，看上去已经油尽灯枯的老者身上，竟是突然又涌出来一股黑气，席卷而出，将得坠地的黑玉，快速的拉扯回到老者手里。

　　拿到黑玉。

　　老者也在同时重重的摔落在地。

　　“咳咳……”

　　刚一落地，老者就忍不住剧烈的咳嗽起来，甚至还咳出了一口的鲜血。

　　可老者却全然不顾。

　　反而挣扎着，强撑起身子，慌张的将手中的黑玉，别进腰间的腰带里，这才稍微松了口气。

　　这边。

　　散掉禁术。

　　大魔头长长的吐了口气，然后面带笑意的盯着老者，缓缓迈步。

　　“使用增强自身实力的秘术，都会被反噬，你为什么没有？”

　　望着正朝自己走来的大魔头，老者有些气短的问道。

　　“因为……”

　　大魔头一边走着，一边冷笑道：“我只用了两分钟啊，这种反噬对我而言，没有半点影响！”

　　闻言，老者脸色一片死灰。

　　“看样子，你那不死之秘，就在那块黑玉上面啊？”

　　一步步靠近老者，大魔头满目精光的笑着。

　　听到大魔头的话声。

　　老者立刻就挣扎着从地上站了起来，然后踉踉跄跄的转身要跑。

　　“你还能跑到哪儿去？”

　　大魔头讥笑一声，身形一动，就立刻冲到了老者身前，档住老者去路的同时，张口说道：“既然天不亡我，该亡的便是你！”

　　说罢。

　　对眼前这满头银白，脸皮褶皱，残老不堪的老者没有丝毫怜悯的一拳轰出。

　　“砰。”

　　老者虽然举手抵挡，却已久被大魔头狠狠一拳轰飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血，自老者的口中喷吐出来，四溅满地。

　　“呼呼……”

　　躺在地上，老者大口喘息的同时，身体还在微微的震颤着，看上去极为可怜。

　　“黑玉，是我的！”

　　大魔头仰天大笑。

　　可就在这时。

　　“咻……”

　　一个刺耳的破空声，骤然袭来。

　　大魔头脸色惊变。

　　身形刚一动，便是看到前方，一道金光乍现。

　　慧明！

　　冲到倒地的老者身前，慧明手脚利索的直接伸手，将老者别在腰间的那一块黑玉抢到手上。

　　转身便逃。

　　“慧明。”

　　望见慧明抢走黑玉，大魔头眼中顿时喷出了火来，暴怒不已的怒吼道：“又是你！”

　　怒吼声间。

　　大魔头身形一动，瞬间飞冲了上去。

　　眼看即将到手的不死之秘被慧明抢走，大魔头情急之下，爆发出了惊人的能量，似乎是因为禁术给予他的能量还未被消耗一空，速度竟是比之前快了许多。

　　慧明显然没有预料到这一点，瞬间就被大魔头追了上来。

　　“动手，杀！”

　　对着杜仲大吼一声，大魔头不给慧明丝毫机会，直接就硬生生的冲到了慧明身前，双手齐出，疯狂的跟慧明缠斗在了一起。

　　与此同时。

　　听到大魔头的召唤，杜仲也快速的飞身而来，加入战团。

　　暴怒的大魔头，再加上杜仲。

　　让慧明很是难受。

　　虽然不至于落入下风，但要逃却已经没有可能了。

　　眼看局势不利，再打下去必然会陷入劣势，慧明脸色一沉，立刻抽身飞退，脱离出大魔头和杜仲的攻击范围的同时，闪身冲到老者的身旁，一把将老者给抓了起来，档在身前，说道：“谁再动手，我立刻杀了他！”

　　“哼。”

　　大魔头冷声一哼，张口道：“用一个无用之人来威胁我？杀啊，杀了他！”

　　闻言。

　　慧明神色一沉。

　　就在这时，被慧明抓在手中的老者，突然张口，说道：“不死玉的使用，需，需要一定的……方法。”

　　“而，而且……我知道，进入上古仙人之地的，真正的方法。”

　　老者气短的说了两句，语气有些急。

　　似乎是害怕，慧明真的把他给杀死一般。

　　“恩？”

　　听到这话，抓着老者的慧明，神色一动，唰的就闪身而出，试图独自带着老者离开。

　　可大魔头又怎会让他得逞？

　　在杜仲、七名血尸，以及大魔头的追击下，慧明很快的就被再一次阻拦了下来。

　　“交出黑玉和人，否则……死！”

　　怒视着慧明，大魔头语气森然地说道。

　　“你杀得了我吗？”

　　慧明眯着眼，脸色凝重。

　　“我不介意，再使用一次禁术！”

　　大魔头眯着双眼，眸中尽是寒芒。

　　慧明眉头紧皱。

　　从一开始，他就不愿意跟大魔头正面硬碰的原因，就是因为大魔头有禁术作为底牌，而他却什么都没有。

　　这么多年来，他也在到处寻找能与大魔头的禁术相抗衡的功法，可找遍了全世界却都没有找到。

　　在大魔头不使用禁术的情况下，慧明有着十足的自信，能与大魔头战成平手，若以死相拼的话，甚至能隐隐的压住大魔头一线。

　　可他以死相拼，大魔头也定然会火力全开。

　　禁术一动。

　　大魔头的实力，就会超越他。

　　到时候，死的就是他了。

　　之前逃出去的那段时间里，慧明一直在疗伤修养，完全恢复过来的时候，才又再次进入这一片区域。

　　结果这刚一进来，就发现大魔头使用了禁术。

　　本以为大魔头在短时间内无法再次使用禁术，可慧明完全没有想到，大魔头仅仅使用了两分钟的禁术，而且还未受到丝毫的反噬。

　　也就是说，大魔头完全可以再使用第二次。

　　如今。

　　被逼无路，慧明眼珠一转。

　　盯着大魔头说道：“现在，你我各有要挟，你若动手，我必在第一时间将他斩杀，以及两相对立的拖延下去，不如做个交易如何？”

　　“威胁我？”

　　大魔头寒声质问。

　　“不是威胁，而是交易。”

　　慧明嘿嘿一笑，张口说道：“既然这老头知道真正是上古仙人之地的入口，那你我何不一起进入，毕竟多个人多个帮手嘛！”

　　“你算不上。”

　　大魔头冷哼。

　　“不管算得上算不上，如今局势已经如此，除了不计前嫌之外，你还有更好的解决办法？”

　　慧明咧嘴笑着，说道：“只要你同意，我可以将这不死玉给你。”

　　“恩？”

　　大魔头眯眼望着慧明，沉思了一会儿，才张口道：“好，不死玉拿来！”

　　慧明也不迟疑。

　　听到大魔头的答允之后，立刻就将手中的黑玉朝大魔头仍了过去。

　　可就在把不死玉仍出去的同时，右手一动，将一个漆黑色的药丸，直接拍进了老者的嘴里。

　　“你敢！”

　　一把抓住不死玉，正好见到慧明给老者下毒的那一幕，大魔头顿时暴怒。

　　“哈哈……我也得有点筹码，不是吗？”

　　慧明丝毫不因为大魔头的愤怒而担心，反而哈哈笑着，把老者从手中放开来，说道：“否则，我怎么知道，你会不会翻脸不认账，毕竟你可是出了名的大魔头啊，对吧？”

　　“哼。”

　　大魔头怒哼。

　　这一次，他算是被慧明给牵制住了。

　　原本，他的确打算拿到不死玉之后，就找机会动手，把老者从慧明手里抢回来，可没想到慧明会下手这么快。

　　无奈之下，大魔头只能接受现实。

　　虽然得到了不死玉，但这不死玉的使用方法只有老者知道，更何况那真正的仙人之地，也只有老者知道。

　　若慧明真的把老者给弄死的话，这一切可就化为泡影了。

　　“不，不死玉给我。”

　　就在俩着商谈之时，老者突然就朝大魔头伸手，说道：“不死玉离开我太久的话，我就会烟消云散，到时候……你们永远也找不到真正的上古仙人之地。”

　　大魔头眉头一挑。

　　再看老者那一副像是苟延残喘一般的模样。

　　无奈，只能把刚到手，还没捂热乎的不死玉，重新交还到老者手里……


第五百三十章 仙人墓是假的！

　　“哈哈……”

　　见到大魔头一脸不甘的把不死玉交回到老者手里，慧明当即就爽快的哈哈大笑了起来。

　　对他跟大魔头而言。

　　不死玉和老者，都非常的重要。

　　他虽然下毒控制了老者，但是嘴长在老者身上，谁知道老者会不会在什么时候，突然就把不死玉的使用方法给说出来？

　　况且。

　　大魔头的狠辣，是天下皆知的。

　　一个不小心，大魔头就很有可能会直接抓走老者，然后用什么恶毒的办法，在老者毒发之前逼老者开口。

　　出于这一点，慧明一直站在老者身旁，不敢远离。

　　现在，看到大魔头把不死玉交还给老者，他心中的担忧自然也就放了下来。

　　至少，大魔头已经没有不死玉了。

　　就算大魔头突然发难，他也有再次夺得不死玉的机会。

　　“你笑什么？”

　　本就心有不甘的大魔头，听到慧明的笑声，脸色立刻就阴沉了下来，一脸森然的盯着慧明，张口喝问。

　　“当然是笑咱们和解了。”

　　慧明继续笑着，丝毫不理会大魔头的愤怒，反而张口说道：“难道，咱们的和解的联手，不值得高兴吗？”

　　“哼。”

　　大魔头冷哼。

　　“既然都和解了，那我也就来个投桃报李。”

　　止住笑声，慧明把头一仰，直接张口说道：“这个仙人墓是假的！”

　　“恩？”

　　大魔头一凝。

　　从之前，那老者的话中，他也推断出来这个仙人墓是假的了，不过慧明为何会如此的肯定，难不成他发现了些什么？

　　就在大魔头疑惑之时。

　　慧明又继续张口，说道：“其实，这个仙人墓里的一切，全都是假的，都是假象。”

　　“我也是被你逼逃出去以后才发现的这一点。”

　　说到这里。

　　慧明转头望着杜仲，面带深意地说道：“而且，之前你我交手的时候，我吃下去的奇果也是假的，所以才会中毒。”

　　“你……是不是早就知道？”

　　目光一直定格在杜仲身上，慧明说这句话的时候，嘴角隐隐的勾勒起一抹笑意来。

　　“你不说，我怎么可能知道？”

　　杜仲一脸无辜的耸了耸肩，说道：“我要是知道的话，我还进来干嘛？”

　　闻言。

　　慧明面无表情的转过头，不再看杜仲。

　　看样子，是不打算再继续追究下去。

　　毕竟，他能逃出这座假的仙人墓，也是因为杜仲，算起来杜仲还于他有恩呢。

　　“你知道的，不仅仅是这些吧？”

　　大魔头张口。

　　“的确不只这些。”

　　慧明点头一笑，说道：“算起来，能看破这座仙人墓的真假，还多亏了我这一双慧眼。”

　　“出去修养恢复的时候，我就发现了这座现任墓的异样。”

　　“本想直接绕过这片区域，继续深入去寻找真正的上古仙人所在之地，可结果绕了一大圈，却发现根本过不去。”

　　“这片区域，就好像将这片海域完全隔断了一般，就算飞到天边去，这层光幕屏障也依旧存在。”

　　“也就是说，这要这片区域还存在，我们就无法去到其他地方。”

　　说到这里，慧明停了下来。

　　“这是一道关卡？”

　　大魔头挑起眉头，面带疑虑之色的，朝那来自石棺中的老者看了一眼。

　　“他说的没错。”

　　拿回不死玉后，老者那气短的毛病，很快的就消失不见了，原本无比苍老的身形，也好转了许多，看起来已经没了之前那般不堪。

　　“也就是说，这座虚假的仙人墓，是我们通往真正的上古仙人之地必须要经历的一堵墙，只有翻过这堵墙，我们才能继续前进。”

　　杜仲张口说道。

　　“可以这么说，但也不全对。”

　　慧明点了点头，又立刻摇头说道：“不是翻过这堵墙，而是必须要打破这堵墙，因为这堵墙太高了，我们翻不过去，唯一的办法就是直接将其打破，让这一片区域彻底湮灭掉，我们才能继续走下去。”

　　这话一出。

　　大魔头和杜仲，立刻就紧皱起了眉头来。

　　虽然是虚假的，但是这一片被光幕屏障隔离出来的区域，显然已经独成一方空间，一片天地了。

　　虽然大魔头和慧明的实力都非常之强，但也还没达到破灭天地的地步。

　　要真到了那个地步，他们也就不需要想尽办法的去追寻那上古仙人之地了。

　　紧皱着眉头。

　　大魔头、慧明、杜仲三人都在沉思中，将目光转移到了那名活了一千五百年的老者身上。

　　这老者巅峰时期的实力，已经完全的超越了慧明和大魔头。

　　在慧明和大魔头无法破灭天地的情况下，唯一的希望就在这个老者的身上了。

　　“你活了一千多年，应该有办法打破这一方空间吧？”

　　慧明张口问道。

　　“我等自问做不到，但是你在全盛时期，实力比我们强，无论是在修行一途的悟，还是阅历都在我们之上。”

　　大魔头点头，问道：“你难道就没想过，要打破这片区域离开？”

　　“我要是能打破的话，还需要在那石棺里待这么久？”

　　老者叹息着摇了摇头，说道：“事到如今，我也不瞒你们了，当初我来到这里之后，就知道必须要将这一片空间给打破，然后才能继续去往真正的上古仙人之地，可是这么多年来，我尝试了无数种办法，却始终都拿这一片虚假幻象没有任何办法。”

　　说到这里。

　　老者迟疑了一下，又继续补充道：“不过，这一千多年来，我倒是想到了一点，或许会是打破这片空间的唯一方法。”

　　“什么办法？”

　　杜仲和慧明急切的同时张口询问。

　　“金甲战士！”

　　老者皱起眉头，张口说道：“你们进来的时候，应该也遇到了那个金甲战士吧？”

　　“当年我来到此地之后，那金甲战士就一直纠缠于我，他虽然实力不强，但却有无敌金身护体，我拿他也没辙，他也拿我没办法。”

　　“最终，我选择将自我封印于石棺之中，他才没有继续来打扰我。”

　　“一转眼，这一千多年的时间就过去了，想来那金甲战士，已经是把我给忘了。”

　　“当年在与金甲战士纠缠的时候，我在这一方空间中游荡了许久，试图寻找突破之法，可始终没有丝毫头绪。”

　　“如今想来，这一片空间中，唯一有可能成为突破点的，也就只有那个金甲战士了。”

　　说罢，老者停了下来。

　　“金甲战士？”

　　慧明挑着眉头，张口道：“我与那金甲战士交过手，若没有那无敌金身的话，要斩杀他自然是轻而易举之事，但是因为那无敌金身的存在，就算我们实力再强，也拿他没辙，这事……我看是难办了。”

　　“这是唯一的办法。”

　　老者轻叹了口气，补充道：“其他的办法我都尝试过了，你们所能想到的我都已经做过了，就连这其中最大的那一座墓，都是我亲手打开的，结果你们也看到了。”

　　“要想破出这片空间，就只有斩杀金甲战士了！”

　　听得这话。

　　大魔头微微眯起双眼，手腕一翻，取出一枚金牌来。

　　“那金甲战士，自从见过这枚金牌之后，便从未找过我们麻烦，这就表示，他认识这些金牌，而且接受过命令，不对拥有金牌的人动手。”

　　“由此判断，那金甲战士肯定知道突破这里的方法，而且这个方法一定的存在的。”

　　话声到这。

　　杜仲突然站出身来。

　　“你们有没有想过，从我们进入此地之后，那金甲战士就一直没有露面的原因？”

　　挑眉沉思着，杜仲继续说道：“没有金牌之人，他可以追打数十年甚至百年，就为了将人赶出去，按理来说，他这么做的目的是因为他是此地的守护者，但是一般的守护者看到信物，也就是我们手里的金牌的时候，难道不应该有什么表示吗？”

　　“所谓信物，说白了就是特权。”

　　“可对我们来说，这个金牌起到的作用却仅仅是免于骚扰，如果这就是特权的话，那也太过儿戏了吧？”

　　“还有一点，也是最重要的一点。”

　　“身为此地的守护者，那金甲战士不可能因为我们拥有金牌，就让我们在这里肆无忌惮的搞破坏，这里毕竟是他的领地，屏障一破他就会第一时间出现，而我们将这里面的墓和守墓的石像打了个遍，也不见他出现阻止，这是不是代表他在躲着我们？”

　　杜仲的问话声一出。

　　在场众人，顿时眼前一亮。

　　“他为什么躲着我们？”

　　杜仲眼中爆出一丝精芒，接口道：“因为，他就是突破口，我们有金牌，他不能把我们驱赶出去，又怕我们找到将他斩杀的方法，破出这片区域，所以他一直对我们避而不见。”

　　“你这么一说，我倒是想起来了。”

　　那老者立刻接口，说道：“纠缠我不成之后，那金甲战士就消失了，从未在我眼前出现过，似乎也是在刻意的回避……”

　　“这就对了。”

　　大魔头嘴角一勾，张口道：“既然找到了方法，那就别再浪费时间了，他想要躲避我们，那我们便把他给逼出来，一举斩杀！”

　　“怎么逼他现身？”

　　老者询问。

　　“打破屏障！”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“身为这里的守护者，他必须要保证屏障的完整，屏障一破他必定会现身，那个时候就是我们将其斩杀的最佳时机……”


第五百三十一章 打破屏障！

　　“动手吧。”

　　就在杜仲的话声刚刚落下的时候，大魔头就将目光转移到了慧明的身上，张口说道：“帮手！”

　　“小问题。”

　　慧明嘿嘿一笑，说道：“随我来。”

　　话声落下。

　　一群人立刻飞身而起，尾随在慧明身后，快速的冲到了最近的光幕屏障前。

　　“砰！”

　　没有半分迟疑。

　　刚落定脚步，慧明便是右手一挥，一道璀璨的金芒自掌中暴射而出，狠狠的轰击在前方这一道光幕屏障上。

　　“咔嚓。”

　　脆响声起。

　　因为这一区域，正是众人进入的入口，在此之前已经被连续击碎过两次的缘故，虽然被修补起来，但却并不完善。

　　因此，在慧明这一击之下，光幕就宛如玻璃一般，骤然破碎。

　　伴随着光幕的破碎。

　　外界那迷蒙的灰雾海，再次映入众人眼眸。

　　金光外泄。

　　倾洒在阴寒无比的海水上。

　　“咕噜咕噜……”

　　突然，海面上涌起一层气泡，无数个尸兵的脑袋，从水中升腾而起，一个个状若疯狂的拍击着水面，朝着光幕冲了过来。

　　杜仲等人，安静的看着眼前这一幕。

　　他们在等待着。

　　等着金甲战士出现。

　　果不其然。

　　就在那密密麻麻的尸兵，冲到光幕前，准备冲入这一方天地的时候，远处金光骤起，金甲战士化身一道金芒，瞬间就越过了那无际的空间，冲到光幕前。

　　“噌。”

　　人未到，剑已至！

　　金色长剑，在金甲战士的挥动中，暴射出一道巨大无比的能量剑气，冲出光幕，横扫四方。

　　一如之前那般。

　　所有尸兵，被那金色剑气荡过的瞬间，全部湮灭成灰。

　　“啪！”

　　消灭掉第一波尸兵的同时，金甲战士终于将脚步落定在了光幕前，手中金剑往前一指，一股金黄色的能量喷涌而出，快速修复光幕。

　　就在这时。

　　“动手。”

　　慧明低喝一声。

　　杜仲、慧明、大魔头、老者，四人立刻分散开，从四面将正在修复光幕的金甲战士给包围了起来。

　　“杀！”

　　趁着金甲战士还在修复光幕，无力抵挡躲避的时候，慧明右手一捏，能量流喷涌而出，在其手中凝成一柄偃月刀。

　　“唰……”

　　手臂挥舞，慧明马步一弓，手中的偃月刀，带着一股恐怖的破空之声，瞬间就斩落在了金甲战士的身上。

　　“砰！”

　　这一击，直接将金甲战士给轰飞了出去，差点冲出屏障。

　　一落地。

　　金甲战士就立刻翻身而起，身形一动，快速的闪到一旁，远远的继续修复光幕屏障，似乎在光幕彻底修复之前，根本不想搭理众人一般。

　　“出手，趁现在！”

　　见状，大魔头脸色一凝，张口道：“有光幕分心，我们更容易找到他身上的破绽。”

　　话声刚落。

　　也飞身而起，手中黑镰凝成的同时，狠狠的一镰朝着金甲战士的脑袋劈砍了下去。

　　“嘣！”

　　金甲战士又一次被轰飞。

　　因为有无敌金身护体的缘故，金甲战士依旧起身，继续修复光幕。

　　而大魔头、慧明和杜仲，也都在疯狂的轮番进攻。

　　值于那老者。

　　因为之前消耗过多的缘故，根本不敢动手，否则即便有不死玉在，他也会被自己给消耗至死。

　　深知这一点的大魔头，自然也不会强求。

　　“砰砰砰……”

　　一次又一次。

　　连续被震飞了五次之后，金甲战士，才终于把光幕完全修复过来。

　　当然。

　　在这其间，第二波第三波的尸兵也冲了上来。

　　不过，在遇到这种情况的时候，杜仲三人很有默契的同时停手，等金甲战士把尸兵消灭后，才继续动手。

　　毕竟，让那些尸兵闯入的话，对他们也会造成一些影响。

　　“噌！”

　　修复完光幕，金甲战士手中长剑一挥，发出一个脆鸣声的同时，直接挥剑指向那名从未对他出手过的老者。

　　“恩？”

　　见状，众人都愣住了。

　　这金甲战士是怎么回事？

　　对攻击他的人没有丝毫恶意，反而把攻击目标，放在一个根本没有对他出过手的老者身上？

　　“接着。”

　　眼看金甲战士要对老者出手，大魔头冷哼一声，立刻取出一块金牌，直接就朝老者仍了过去。

　　见状。

　　老者立刻伸手接住。

　　拿到金牌，老者顿时就松了一大口气。

　　而与此同时。

　　那金甲战士却是面无表情的收回手中的长剑，然后身子一转，丝毫不搭理众人，迈步就要离开。

　　“想走？”

　　慧明冷哼一声，立刻冲上前去，直接挡住金甲战士的去路。

　　“我不知道你会不会说话，但是我知道，这光幕一破你就必须第一时间赶来修复，为了避免麻烦，你还是留下来吧，否则这光幕屏障，你永远也修复不了。”

　　大魔头冷笑道。

　　这话一出。

　　那金甲战士果然转过身来，冷冷的注视着大魔头，显然是放弃了离开的打算。

　　“告诉我，怎么样才能让这片区域破灭？”

　　望着金甲战士，大魔头问道。

　　金甲战士仿佛没听见一般，面无表情的站在原地。

　　“跟他废什么话，直接杀了便是！”

　　慧明冷哼一声。

　　然后身形一动，便是立刻冲上前去，挥舞着手中的偃月刀，狠狠的朝金甲战士劈砍了过去。

　　这一次，金甲战士不再硬抗，而是挥剑抵挡，与慧明大战在了一起。

　　“啪啪啪……”

　　金铁交响声传来。

　　可下一刹。

　　实力不强的金甲战士，便是被慧明狠狠一打，斩飞出去。

　　而其倒飞出去的方向，正好是大魔头所在的位置。

　　“砰……”

　　见金甲战士飞来，大魔头自然也不会躲避，手中黑镰一动，便是狠狠的攻了上去。

　　最终。

　　虐打半天，依旧没有伤到金甲战士之后，大魔头一镰刀，直接将其劈向杜仲所在的位置。

　　与大魔头和慧明不同。

　　见那金甲战士朝自己砸来，杜仲面露苦笑。

　　虽然在大魔头和慧明看来，这金甲战士的实力很弱，但是与杜仲相比较起来，这金甲战士却并不弱。

　　至少也与杜仲相等，甚至还隐隐的比杜仲强上一丝。

　　再加上无敌金身的加持。

　　杜仲怎么可能会是金甲战士的对手？

　　不过。

　　既然有大魔头和慧明在，杜仲倒也不惧，而且因为手中有金牌的缘故，想来这金甲战士应该不会下杀手。

　　此战，会是一个历练的大好机会。

　　想到此处。

　　杜仲手中立刻凝出帝一剑，然后身形一动，便是立刻冲上前去，与金甲战士大战在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　这一战，打得异常的激烈。

　　双方不相上下，打了个平手。

　　可即便如此，杜仲承受的压力也极为的恐怖。

　　因为他完全伤不到金甲战士，而金甲战士却随时能伤他。

　　一旁。

　　在杜仲与金甲战士激战的时候，大魔头和慧明却没有出手，反而站在一旁，仔细的观看着，试图找出金甲战士的弱点。

　　可看了半天。

　　却发现，这金甲战士根本就没有弱点。

　　无奈之下，俩人只得再次出手，疯狂进攻。

　　接下来。

　　三人呈包夹之势，疯狂的蹂躏金甲战士。

　　毕竟，有着慧明和大魔头，这两个实力完全超越了他的存在，金甲战士连一点反抗的机会都没有，只能不停挨打。

　　这一打，就是十五分钟。

　　十五分钟后。

　　“呼呼……”

　　众人都不同程度的轻喘着，显然是消耗了不少，而那一直被打的金甲战士，却是一点都没变，已久面无表情，身上没有半点伤痕。

　　众人郁闷。

　　这金甲战士的无敌金身，实在是太恐怖了。

　　根本就没法破。

　　无论他们怎么出手，金甲战士都不会受到丝毫的上海，更别说将其斩杀了。

　　“老头，看出什么门道没有？”

　　与大魔头和杜仲呈三角之势，包围着金甲战士，慧明转目朝老者看了一眼，张口问道。

　　“没有。”

　　老者摇头。

　　“妈的，这还怎么打？”

　　大魔头暗骂。

　　即便敢称天下第一的他，在这金甲战士面前，也毫无脾气。

　　就在这时。

　　“我似乎发现了些什么。”

　　杜仲突然张口。

　　“恩？”

　　大魔头和慧明立刻转头望向杜仲。

　　而被包围的金甲战士，却依旧面无表情。

　　“很明显，他能听得懂我们说话，要不然他也不会乖乖的留下来。”

　　望着金甲战士，杜仲张口道：“大家都记得，他修复屏障时候的表现吧，一开始他被直接轰飞到了破碎的屏障旁边，但他的第一反应并不是起身修复屏障，而是在起身的第一时间，冲到了远处，然后才开始修复屏障。”

　　“后来，因为是在远处的缘故，他每一次被打倒后，都会在起身的第一时间直接修复屏障。”

　　“这是不是代表着，他害怕破碎的屏障，或者说他害怕外面的世界？”

　　闻言。

　　大魔头和慧明，眼中顿时爆起一层精芒。

　　对啊。

　　这金甲战士是这片区域的守护者，他拥有的无敌金身，很有可能也只会在这片区域里生效，否则的话，单凭这无敌金身，他就可以横扫天下了。

　　那么，按照杜仲所说，直接将其轰到屏障外的话，他的无敌金身是不是就破了？

　　想到此处。

　　大魔头和慧明对视一眼，同时点头。

　　而与此同时。

　　那一直面无表情的金甲战士，竟是难得的转头朝杜仲看了一眼。

　　“杜仲，你打破屏障。”

　　大魔头直接张口下令，笑着说道：“把他轰出去的事，就交给慧明了……”


第五百三十二章 为长生！

　　“嘿嘿，没问题。”

　　听到大魔头的命令声，慧明不但没有表现出丝毫不满的情绪，反而还嘿嘿的笑着点起头来，那模样还真把自己当成大魔头的帮手了。

　　“动手。”

　　慧明同意的同时，大魔头立刻接口喊了一声。

　　“唰……”

　　杜仲身形一闪，立刻冲到光幕屏障前，直接将左手按压在之前被连续击碎了三次的那一块屏障区域上。

　　刚来到此地的时候，杜仲就分析过这层光幕屏障，对光幕屏障非常的熟悉，所以手掌刚一按压上去，体内能量便是立刻喷涌而出，以同样的能够分子的排列方式，很快的就跟这一片光幕屏障融合在了一起。

　　就像是伪装。

　　杜仲自身的能量，在披上光幕屏障的伪装之后，成功的隐藏成为了这光幕屏障的一个部分。

　　接下来，驱逐！

　　暗中控制着能量，将原本的光幕能量驱赶出去，让自己的能量完全控制这一片区域。

　　做完这一切。

　　杜仲立刻转头，看向慧明和大魔头。

　　此时，俩人正呈夹击之势，档在金甲战士的身前，大魔头负责严防死守，以免金甲战士逃跑，慧明负责进攻。

　　“准备好了吗？”

　　杜仲张口问道。

　　“动手！”

　　没等慧明答话，大魔头就抢先下令。

　　几乎在话声传开的同时。

　　慧明身形一动，直接闪身冲到金甲战士身前，金甲战士想跑，可奈何势力差距太大，没等他有所动作，慧明的偃月刀已经斩在了他的胸前。

　　“铮……”

　　恐怖的刀刃震颤声传开。

　　单从声音来判断，就能感觉到这一刀的威力有多大！

　　即便有着无敌金身。

　　金甲战士也根本抵挡不住慧明这一击，瞬间就被那恐怖无比的力道，震得如同离弦的箭一般，朝着杜仲所在的位置倒飞了出去。

　　“咻！”

　　眨眼间，金甲战士就被轰飞到了屏障前。

　　“灭！”

　　就在金甲战士即将撞击在光幕屏障上的时候，杜仲双目一凝，出声低喝。

　　喝声刚起。

　　那一片早已被杜仲的能量所占据的光幕屏障，瞬间破碎。

　　因为这一区域的屏障都是杜仲的能量的缘故，因此破碎起来，根本就不废丝毫的力量。

　　随着光目幕屏障的破碎。

　　被轰飞过来的金甲战士，在没有任何阻挡的情况下，直接就冲出光幕屏障，落在那灰雾迷蒙的外界海面。

　　“咕噜咕噜……”

　　无数尸兵从海水中冒出头来，齐齐伸手抓向金甲战士。

　　“吼！！！”

　　金甲战士暴怒，手中金色长剑一挥。

　　金光四溅。

　　密密麻麻的尸兵，瞬间湮灭。

　　“上！”

　　光幕中，伴随着大魔头的一声令下，一行四人飞身而出，再度将金甲战士包围起来。

　　“呜呜……”

　　宛如野兽的怒吼。

　　金甲战士没有张嘴，但那震怒之声，却是从其鼻间不断的传来。

　　“果然有变化。”

　　望着金甲战士，慧明嘿嘿咧嘴一笑，说道：“之前还挺淡然的，一离开那个鬼地方，就开始发怒了？”

　　“别废话，动手！”

　　大魔头冷哼一声，说道：“别让他找到机会，折返回去。”

　　“杀，杀，杀……”

　　此刻，状若疯狂的金甲战士，突然就红了双眼，身上的金光也瞬间暴涨了许多，整个人的气势都变得不一样了。

　　“嘿嘿。”

　　慧明咧嘴一笑，在大魔头的命令声中，身形一动便是率先冲着金甲战士冲了上去。

　　“噌。”

　　这一次，金甲战士不再像之前般被动。

　　在慧明攻到身前的同时，手中的金色长剑也瞬间爆发出一阵璀璨的金芒，然后速度极快的，朝着慧明迎了上去。

　　“砰！”

　　刀剑碰撞。

　　惊天的鸣响声传开。

　　在碰撞的瞬间，一股无比凌厉的能量波动，自俩择者交撞之处，朝着四面轰然扩散，将周为那迷蒙的灰雾，都逼退了许多，冰寒的水面更是被震得沸腾起来。

　　“恩？”

　　一击碰撞，慧明的脸色突然一变，双目死死的盯住金甲战士的虎口，惊喜的张口道：“有效，他受伤了！”

　　“哈哈……”

　　大魔头大笑一声，立刻飞冲上去，与慧明二人，联手猛攻金甲战士。

　　而一旁。

　　杜仲却并未妄动。

　　因为他感觉到，离开了那片区域之后，金甲战士就好像发狂了一般，实力上涨了许多，虽然依旧不及大魔头和慧明，却要比杜仲强上一些。

　　面对一个比自己强的疯子，杜仲怎么会傻到在这个时候冲上去？

　　“小子？”

　　就在观望之时，那老者突然凌空迈步，走到杜仲身前，一脸好奇的打量着杜仲说道：“我看你实力不强，甚至连这金甲战士都不及啊？”

　　“没错。”

　　杜仲当即点头应声。

　　“你是我见过，敢闯进这里的人中，实力最弱的一个，弱得没法看。”

　　老者摇头轻叹，说道：“你该感谢，你那个实力还不错的朋友。”

　　“朋友？”

　　望着正在与金甲战士大战的大魔头，杜仲讥笑一声，说道：“我跟他不是朋友，而是敌人，是他把我抓到这里来的，来此并非我本意。”

　　“哦？”

　　老者微微一愣。

　　……

　　战场中。

　　即便发了狂实力暴涨，那金甲战士却依旧不是大魔头和慧明的对手，在连续的承受了数次攻击之后，身上已然覆盖起了一层伤口。

　　受伤越多，战斗力就越弱。

　　最终。

　　偃月刀与黑镰，从不同的方向夹击而来。

　　“噌……”

　　一刀，脖颈断、一镰，齐腰斩！

　　在满是绝望和不甘的眼神中，金甲战士的身体，四分五裂，化做点点的金色星芒，朝上空升腾的同时，逐渐的烟消云散。

　　金光散尽。

　　“嗡嗡……”

　　一震恐怖的震动声突然传来。

　　仿佛整片天地，整个海洋都在震动一般。

　　杜仲等人凌空而立。

　　死死的盯着前方，那一片被光幕笼罩起来的区域。

　　下一刹。

　　“嘣！”

　　在急速的震动中，那一层光幕，就好像被点燃的爆竹一般，骤然爆炸。

　　与那金甲战士一般。

　　爆炸之后，光幕屏障化做满天的星点消散。

　　随着光幕的爆炸，原本那一片到处都是坟墓，到处都耸立着巨型石像的空间，就这样莫名的消失了。

　　仿佛，那一方天地，不过是那薄薄一层的屏障而已。

　　“破了，哈哈……”

　　慧明大笑。

　　大魔头的脸上，也勾勒起一抹得意之色。

　　与杜仲站在一起的老者，则是在第一时间，放眼望向前方大海深处，眼眸中难得的显露出一抹激动和期待之色。

　　“巨龟还在！”

　　就在众人都各自欣喜的时候，杜仲却是在转头四望间，发现了之前乘坐而来的那一只巨形海龟。

　　这只海龟，似乎也是被光幕屏障给抵挡住了。

　　在光幕屏障破碎掉的那一刻，才又开始缓缓的继续朝着海水深处移动。

　　“走。”

　　大魔头呼喊一声，立刻带着众人飞到龟背上落脚。

　　落脚在龟背上，众人的神色都轻松了不少。

　　“前辈，你究竟是什么人？”

　　望着一直与自己站在一起的老者，杜仲一脸好奇的询问出声。

　　“我生于晋朝。”

　　老者略显高傲的仰起头来，面色得意地说道：“来自琅琊，乃右将军手下一员兵将，后因战乱流落阴山，借机修入武道。”

　　“琅琊，右将军？”

　　杜仲一愣。

　　一旁。

　　大魔头和慧明也一脸的疑惑。

　　毕竟，那晋朝距今已经一千五百年了，对于这些名词，大家还真不是太了解。

　　“唉，时间太长，说了你们也不知道。”

　　老者轻叹一声，又补充道：“你们只要知道我姓刘，字应天。”

　　“刘应天？”

　　杜仲愕然。

　　还有人能取这名字？

　　“没错。”

　　刘应天点点头，得意地说道。

　　“这右将军似乎是个不小的官啊，照你这么说，在那晋朝你还是个关系户？”

　　杜仲打趣道。

　　“以武为勇，以智为尊。”

　　刘应天撇了撇嘴，朝杜仲投去一个白眼。

　　“哈哈。”

　　杜仲哈哈大笑一声，又追问道：“既然是以武为勇，以智为尊，你身为武者拥有极为强大的勇武之力，又有右将军庇护，还跑来这个地方干什么？”

　　“为长生。”

　　刘应天张口。

　　这话一出口，立刻就引起了大魔头和慧明的注意。

　　“长生？”

　　杜仲摇了摇头，说道：“我相信，这世上的确有延长寿命之法，但若要说长生的话，我不相信，正如你一般，虽然活了一千五百年，但是在这一千五百年内，你干了什么？”

　　“在棺材里躺一千五百年，跟死了一千五百年又有什么区别？”

　　“最为重要的是。”

　　“所谓的长生，指的是不老不死，可你呢？”

　　“这就是你追寻的长生？”

　　刘应天安静的把杜仲的话听完，旋即才摇头轻笑一声，说道：“你说的没错，长生代表的是不老不死，而我追求的也是那种真正的长生。”

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑，张口道：“你认为真有这种长生存在？”

　　“有！”

　　刘应天很肯定的点头，眼中爆出精芒。

　　“在哪儿？”

　　一直听着俩人对话的大魔头和慧明，在同一时间，猛的冲了上来，齐声询问。

　　“就在此地。”

　　刘应天深深的吸了口气，补充道：“我之所以来此地，就是因为在那阴山之中，听说此地有长生树，找到便可让人长生，所以才会一直逗留于此，等待机缘。”

　　闻言。

　　大魔头和慧明都兴奋了起来。

　　至此，杜仲才真正的了解到，原来大魔头的最终目的，竟是为了不死不灭……


第五百三十三章 阴鸦来袭！

　　“长生树？”

　　听得那刘应天的话，杜仲突然就摇头笑了起来，一边笑着，一边张口问道：“既然可以长生，那为何不见长生之人？”

　　显然。

　　杜仲还是不相信，这个世界上真的有长生这种事情存在。

　　从古至今，长生是多少人的梦想？

　　但又有何人实现？

　　即便是活了一千五百年的刘应天，也只能算是依靠着能量和不死玉，苟延残喘的挣扎了这么些年而已。

　　即便活了一千五百年又如何，这一千五百年来，他都在干什么？

　　他干得最多的，就是怕死。

　　是想尽办法的续命。

　　活着，并不代表生。

　　人生，也不仅仅是一条命，而是这条命所经历过的事情，所看到过的风景。

　　一趟千年，算什么长生？

　　杜仲是这么认为的，大魔头和慧明也是这么认为的，就连刘应天自己，也同样是这么认为的。

　　所以，他们依旧走在继续追寻长生一途的路上。

　　“哈哈。”

　　听到杜仲质疑的话声，刘应天哈哈大笑一声，张口说道：“关于长生树的传说，已经有非常久远的时间了，你又怎知这世上没有长生之人？”

　　“至少我没见过。”

　　杜仲淡然一笑，反问道：“难不成，你见到过？”

　　“没见过，并不代表一定没有。”

　　刘应天摇摇头，补充道：“我的确没见过长生之人，不过就算是长生之人站在你面前，你能看出来吗？”

　　闻言。

　　杜仲顿时就无语了。

　　当然，他也不是一心的要反驳长生。

　　而是很疑惑，如果长生这种事情真的存在的话，那么享受长生的也肯定是上古时期那些仙人。

　　可如今，谁见到过仙人了？

　　谁也没见过啊？

　　如果真有长生的话，当今的世界应该不是这个样子才对。

　　正是因为这份疑惑，杜仲才会不停的质疑，试图从中寻找到自己想要的答案。

　　显然。

　　没有任何人能给出杜仲需要的答案。

　　“嘿嘿……”

　　望着被刘应天说得无语的杜仲，慧明嘿嘿的咧嘴一笑，摆出一副让人恶心的和事佬面孔，说道：“都别再争了，我们现在已经上路，等到了目的地之后，自然会知道有没有长生之术，况且之前的战斗也不少，现在才刚刚突破出来，该休息就休息吧，接下来要面对什么样的危险，可还都不知道呢。”

　　说罢，慧明便是自顾的走到一边，盘腿坐了下来。

　　杜仲等人，也纷纷坐下休息，谁也不再说话。

　　一闭眼，一睁眼。

　　不知道过了多久。

　　原本阴沉的天色，已然变得明亮了起来。

　　虽然光线明亮了许多，但周围依旧迷雾重重。

　　“都醒醒。”

　　突然，慧明的话声传来。

　　龟背上，众人纷纷睁眼。

　　“你们看前面。”

　　慧明伸手指着前方，咧嘴呵呵笑着，说道：“看样子，这第二劫就要来了。”

　　闻言。

　　众人纷纷举目朝着前方望去。

　　这一看，众人立刻就变了脸色。

　　“噌。”

　　望到前方景色的瞬间，杜仲噌的就站起身来，眉头微挑着，神色有些凝重。

　　出现在眼前的。

　　是一片迷蒙的灰雾丛林。

　　这片丛林，生长在海面上，看上去就好像是海市蜃楼一般。

　　其中，就连山藤花草，都是那么的清晰。

　　若非是迷雾凝聚而成的话，众人恐怕会将其当成真正的丛林，或者海上孤岛。

　　“这是什么？”

　　大魔头张口出声。

　　“看不出来吗，这是迷雾丛林。”

　　慧明撇嘴。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，张口道：“你生这一双慧眼，又何用？”

　　慧明脸色一沉，有些阴怒。

　　不过，他却也从大魔头的话中听出来，大魔头是希望他能用慧眼来仔细看看，前方这一片迷雾丛林到底是什么情况。

　　震怒的白了大魔头一眼，慧明才再度转头朝迷雾丛林望去。

　　“开！”

　　低喝声起。

　　慧明那双眼眸周围，突然就有着数条青筋鼓起，那一对如同月全食的眼珠，突然间就抹上了一层金芒，给人一种很是威严之感。

　　众人等待着。

　　稍许。

　　“没有任何情况。”

　　慧明回过头来，张口说道：“这就是一个单纯的迷雾森林而已，其中没有任何东西，看上去也不像是幻象。”

　　闻言，众人却都皱起了眉头来。

　　慧明没有看出什么道道。

　　众人自然得更加的提防才行。

　　毕竟。

　　这里可不是普通的地方。

　　在这里出现的所有一切，都必然会隐藏着些什么，比如之前的幽灵船带来的就是无尽的尸兵。

　　这一座迷雾丛林既然存在，那就一定有他的道理。

　　更何况。

　　连慧明的慧眼都看不清楚的东西，又岂会是平凡之物？

　　在众人惊疑间。

　　这巨型海龟却依旧保持着同样的速度，不快不慢的继续前行着。

　　没多久。

　　众人就被带进了这一片迷雾丛林。

　　“咦？”

　　刚一进丛林，杜仲就惊疑出声。

　　因为他清楚的看到，周围不但有一棵棵黑色的树木，甚至还有土地，而且看上去比之前更加的真实。

　　就仿佛真的一样。

　　跟之前见到的，完全不同。

　　除了丛林和土地之外，这片丛林里居然还有河流，这条河流就在众人脚下，就是这头巨型海龟的前进线路。

　　仿佛是刻意准备好的一般。

　　“这土地是真的吗？”

　　大魔头询问慧明。

　　“看不透。”

　　慧明摇头。

　　他发现，他这一双在外界堪称变态的慧眼，来到这里面之后，就好像失灵了一样，看什么都一个样，什么东西都看不出来。

　　“你去试试。”

　　大魔头咧着嘴巴，说道：“说不定，这片丛林就是上古仙人之地。”

　　“恩？”

　　慧明一愣。

　　敢情，大魔头是真把他当成便宜帮手了，有什么事都让他第一个上？

　　“要去你去。”

　　这一次，慧明不买帐了。

　　大魔头怕，他慧明当然也怕。

　　谁知道，这片诡异的丛林里会不会藏着什么危险，在不知情的情况下，即便拥有着超强的武力，慧明也不敢轻易妄动。

　　就在这时。

　　“我去。”

　　杜仲的话声突然传来。

　　这话一出，众人的注意力，立刻就全都集中到了杜仲的身上。

　　“这迷雾丛林看起来颇为怪异，还是先打探一下为好。”

　　杜仲张口道。

　　“恩。”

　　慧明嘿嘿笑着点头，说道：“小辈，不错。”

　　大魔头没有说话。

　　再次转目扫望了周围的丛林一眼，杜仲身形一动，就立刻飞身而起，朝着河流的岸边飞落了过去。

　　“啪嗒！”

　　清晰的落地声起。

　　杜仲我稳稳的落在那这片丛林的土地上。

　　整个人，都有些莫名了。

　　不只是他，龟背上的另外三人，也都纷纷的瞪大了眼。

　　这丛林，是真实存在的？

　　这怎么可能？

　　突然。

　　“哗啦哗啦……”

　　杜仲才刚落地没多久，一阵怪异的响声，突然就从丛林中传了出来。

　　这声音来自四面八方，像是把众人都给包围了起来一般。

　　“嗖。”

　　不敢迟疑。

　　杜仲身形一动，立刻闪身回到龟背上。

　　“哗啦哗啦……”

　　周围传来的响声越来越大，打得让人觉得烦躁。

　　“怕是有些不妙啊。”

　　慧明张口道。

　　话声刚起。

　　远处。

　　森林上空那浓密的灰色迷雾中，竟是突然就出现了成千上万道黑影。

　　“是鸟？”

　　望着那些黑影，杜仲脸色惊变。

　　“不对！”

　　刘应天深吸了一口气，张口道：“如果我没看错的话，这些东西不是普通的鸟兽，而是阴鸦！”

　　“什么阴鸦？”

　　慧明接口问道。

　　“在我们那个年代，阴鸦只会出现在荒凉凄绝之地，是成群的乌鸦自杀之后，与凄绝之地中孕育的强大阴气融合而产生的。”

　　刘应天面色凝重地说道：“与普通的乌鸦不一样，阴鸦是杀不死也打不到的，但它们却拥有着费力的啄和爪，可以轻易的撕裂一个人的身体，对付阴鸦最好的办法不是斩杀，而是抵抗。”

　　“什么意思？”

　　大魔头问道。

　　“因为一旦与阴鸦战斗，阴鸦就会发狂，会攻击你至死，而且不死不休。”

　　刘应天张口解释道：“若只是防御的话，阴鸦在几轮冲击攻击中，依旧无法取得实质性进展的情况下，便会舍去猎物，自行离去。”

　　原来如此。

　　听到刘应天的解释，众人纷纷了然点头。

　　“大家且各自为战吧，记住千万不要攻击这些阴鸦！”

　　说话间，刘应天立刻起身，走到慧明身旁，张口说道：“我看你使用的能量有些正气，要抵抗阴鸦的冲击应该不难，当然如果你希望我因为抵挡这些阴鸦而死的话，你可以不用管我。”

　　说罢，一屁股就在慧明身旁坐了下来。

　　“可没那么容易让你死。”

　　慧明咧嘴一笑。

　　与此同时。

　　“唰唰唰……”

　　迷雾丛林上空，无数阴鸦，自那浓密的灰雾之中飞掠而出，密密麻麻的铺天盖地。

　　站在龟背上。

　　众人所能看得到的一切，全都被阴鸦给覆盖了。

　　刚冲出灰雾。

　　这些阴鸦，就宛如一根根离弦的箭一般，从天而降，径直朝着龟背上的众人，轰然暴冲了下来。

　　慧明立刻撑开金色的能量护罩，将自身和刘应天一同保护了起来。

　　这边。

　　杜仲和大魔头也在同时撑起能量护罩，丝毫不敢耽搁。

　　撑起能量护罩的同时，杜仲朝冲到近前的一只阴鸦看了过去，只见这阴鸦竟长得张牙舞爪，一双尖利的长啄上，居然还有锯齿，那尖长无比的利爪，更是达到了惊人的二十厘米的长度。

　　利爪一张，密密麻麻的阴鸦，疯狂的朝着三人冲撞了上来……


第五百三十四章 没完没了……

　　“砰砰砰……”

　　好似雨中撑伞。

　　随着那铺天盖地的阴鸦的袭来，一阵如同暴雨般的声音，轰然响起。

　　在能量罩的保护中。

　　杜仲根本就看不到其他人的位置，因为四周全都被阴鸦给占据了。

　　不过。

　　阴鸦虽然多，撑着能量护罩的杜仲，却并没有吃力感。

　　一来是因为阴鸦的撞击力不强，因为数量过多的缘故，这些阴鸦撞击而来的时候，难免会被卸力。

　　再者，是杜仲使用了合月之力。

　　从刘应天的口中得知阴鸦是与阴气融合而产生的之后，杜仲就在第一时间想到了合月之力。

　　能够破除天下一切阴邪的合月之力，对这阴鸦自然也有着不小的作用。

　　甚至于，有一些阴鸦在飞冲到杜仲的能量护罩前的时候，还骤然停止下来，不敢撞击上去，生怕被合月之力直接击溃。

　　另一边。

　　大魔头和慧明也并不吃力。

　　毕竟这俩人的实力就摆在哪里，任凭阴鸦冲撞，也根本不可能冲破俩人的能量护罩，特别是慧明。

　　正如刘应天所说，他使用的能量中，有着一些正气。

　　以正御邪，自然是要轻松许多的。

　　“砰砰砰……”

　　阴鸦的撞击依旧持续着。

　　可是随着时间的流逝，冲向杜仲的阴鸦越来越少，反而大部分的阴鸦都朝着大魔头和慧明撞了过去。

　　显然。

　　杜仲的合月之力起作用了。

　　不过，见到这一幕的时候，杜仲的脸色却并不好看。

　　他想到了，在遭遇幽灵船之后，许多次被尸兵袭击的经历。

　　想来。

　　这一次的阴鸦袭击之后，必然也还会有下一次，甚至有可能会出现其他的东西。

　　若是被大魔头和慧明察觉到，这些阴邪之物惧怕杜仲的话，那么接下来杜仲就毫无疑问的会边成苦力。

　　变成最为辛苦，能量消耗最大的一人。

　　在这种情况下，杜仲可不想过多的消耗自己的能量，否则一旦遭遇到危险，还哪什么来抵抗和逃避？

　　想到此处。

　　“不好……”

　　杜仲突然大叫一声，张口吼道：“我的能量护罩，快要被冲破了。”

　　吼声传开的同时。

　　杜仲按照记忆中慧明所在的位置，快速的移动了过去。

　　所过之处，阴鸦四避。

　　没走几步，杜仲就见到了一层耀眼的金芒，当即就立刻蹿了上去，张口道：“慧明前辈，帮我！”

　　话声才起。

　　便是直接冲进了慧明的能量护罩里。

　　“你干什么？”

　　见杜仲莫名其妙的就冲了进来，慧明顿时惊怒。

　　显然。

　　他怒的并非是杜仲来找他庇护，而是因为杜仲竟然能自如的进出他的能量护罩，这让他感觉到很是不安。

　　一旁，刘应天也面色惊奇的望着杜仲。

　　“我可以破解屏障。”

　　杜仲也不隐藏，直接张口说道。

　　“什么？”

　　慧明大惊。

　　因为杜仲说的是破解，而不是打破。

　　就在这时。

　　“慧明，打开能量护罩。”

　　大魔头的话声，突然传来。

　　“妈的，你们到底想干什么？”

　　慧明震怒。

　　他怎么敢放大魔头进来？

　　他现在可在全力支撑着能量护罩，一旦大魔头进来对他下手的话，他拿什么跟大魔头拼？

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，张口道：“别逼我打破你的能量护罩，到时候大家都得死，让我进去，我保证不动手。”

　　闻言。

　　慧明狠狠一咬牙，立刻爆发出一股强横无匹的能量，将能量护罩，瞬间扩大。

　　大魔头也自然而然的进入到了慧明的能量护罩之中。

　　“嘿嘿……”

　　望着慧明那警惕的神色，大魔头不屑的冷笑一声，张口道：“放心，我不会对你出手，一旦你出了问题，这能量护罩一破，我们全都得被这些阴鸦给咬死。”

　　“你们到底想干嘛？”

　　慧明怒声质问。

　　“不想干嘛。”

　　大魔头面色淡然的耸了耸肩，说道：“我之所以进来，就是为了告诉你，若是这海龟被攻击到的话，他很有可能会带着我们潜入深海……”

　　慧明一凝。

　　海龟？

　　要不是大魔头提醒，他还真把海龟这一茬给忘了。

　　“那你们还不赶紧撑起能量护罩，帮海龟防御？”

　　慧明情急到。

　　“不行，我的能量护罩带有黑炎，会伤到这些阴鸦，导致他们发狂。”

　　大魔头立刻回绝。

　　“我的能量护罩，刚才只差一点就要被打破了。”

　　杜仲也无奈摊手。

　　虽然表面看上去，杜仲和大魔头都很无奈。

　　但是实际上，俩人心里都笑开花了。

　　海龟真的会被这些阴鸦攻击吗？

　　显然不。

　　在此之前，杜仲也担心过海龟会被攻击的问题，但是后来，连续的遭遇到许多波的攻击之后，海龟都没有一丁点反应。

　　这就证明，这些对他们而言很凶猛的袭击，对海龟而言并不算什么。

　　所以。

　　一开始，杜仲和大魔头都没有提这一点。

　　如今，大魔头似乎是想要刻意戏弄慧明，所以才会这么说。

　　而杜仲。

　　因为中了大魔头的毒的缘故，自然得站在大魔头这一边，不能说破。

　　“妈的！”

　　听到俩人的话，在无法反驳的情况下，慧明只能破口大骂一声，再度扩大能量护罩，将整个龟背全部笼罩了起来。

　　“砰砰砰……”

　　阴鸦的撞击，依旧在持续。

　　因为要独自一人面对所有阴鸦的缘故，慧明的压力也瞬间增大。

　　十分钟之后。

　　当慧明的能量护罩，被撞击得摇摇欲坠的时候，这些阴鸦发现无法撞破，才逐渐的转身离去。

　　“呼……”

　　当得最后一只阴鸦离去，慧明立刻就盘腿坐了下来，死死的盯着大魔头和杜仲，连眼都不闭的开始恢复起来。

　　不到三分钟的时间。

　　慧明恢复得差不多了，这才站起身来。

　　可就在这时。

　　“唰唰唰……”

　　又一阵异常的响动声传来。

　　众人面色齐变。

　　转目朝四周的迷雾丛林中望去。

　　这一看，众人顿时就傻眼了。

　　只见。

　　那飘荡在迷雾丛林中的，数不尽的灰色迷雾，竟是在快速的扭曲融合中，幻化成一头头嗜血的猎豹。

　　一如之前的阴鸦一般。

　　迷雾幻化成的密密麻麻的猎豹，竟是齐齐的朝着龟背上的众人，狂奔而来。

　　“不好。”

　　杜仲惊呼。

　　“快，快撑能量护罩。”

　　刘应天也立刻张口大喝。

　　杜仲和大魔头，直接飞身靠近到慧明身旁。

　　慧明暴怒。

　　这些家伙，居然又打算占他便宜。

　　可他又能怎样？

　　无奈之下。

　　慧明只得再次撑起能量护罩，抵挡着那无数猎豹的进攻。

　　这一挡。

　　又是十五分钟的时间。

　　十五分钟后，猎豹们纷纷退去。

　　可三分钟一过。

　　丛林中的迷雾，又幻化成了恐怖的犀牛群，再次攻来。

　　随后是象群、虎群。

　　一波强过一波。

　　没完没了。

　　而慧明也只能不断的抵挡。

　　将犀牛群的攻击全部抵挡下来之后，慧明已经消耗掉了近乎四成的能量，也不管后面还有没有其他的什么动物群，直接就走到龟背中央，闭目盘坐着修炼了起来。

　　就在慧明修炼恢复之时。

　　象群出现了！

　　这一次，任由大魔头怎么说，慧明都无动于衷。

　　无奈之下。

　　大魔头出手，撑起能量护罩，继续抵挡攻击。

　　一连将象群和虎群抵挡过去之后，大魔头也不管不顾的坐下恢复。

　　最终。

　　只得杜仲抵挡。

　　奈何，这狮群的攻击实在是太强横了，杜仲只抵挡了十分钟就开始有些坚持不住。

　　慧明依旧在盘坐恢复，谁也不理。

　　醒过来的大魔头，则是直接转目看向刘应天。

　　“你们要是想让我多活几天，就别让我出手。”

　　深知大魔头的意思，刘应天直接张口回了一句。

　　那意思就是。

　　你们要我出手也行，反正我要是因为能量消耗过多而死的话，你们也别想找到真正的上古仙人之地，更别想找到长生树。

　　“既然如此，那就都别藏着了。”

　　大魔头转目四望一眼，那凶狠的狮群，张口说道：“否则，别说寻那长生树了，我们所有人都得死在这里。”

　　闻言。

　　慧明才终于睁开了双眼。

　　“那便三人一起上。”

　　慧明冷声说道。

　　“好。”

　　杜仲立刻点头。

　　“好。”

　　大魔头也点头附和。

　　说话间。

　　三人立刻移动身形，分列三角，呈三角之势，共同撑起能量护罩来进行抵挡。

　　结果。

　　这一撑。

　　三人都脸色微变。

　　因为他们发现，对方刚才都没有使出全力，而且至少都还有一半的实力没动用出来。

　　在这种情况下，三人也不好互问罪责。

　　只得各自冷哼一声，继续支撑。

　　五分钟后。

　　狮群退去。

　　就在三人都松懈下来，认为不会在有袭击的时候，又一阵骚动声传来。

　　这一次出现的，不再是野兽。

　　而是蚂蚁！

　　足有老虎大的蚂蚁。

　　三人继续支撑。

　　结果发现，这些蚂蚁居然会啃食能量，无奈之下，大魔头动用黑炎，杜仲用上合月之力，慧明直接在能量护罩上弄上一层金色的能量光刺。

　　反击的同时，继续防御。

　　又是十五分钟。

　　三人满头大汗，堪堪的将这一次的袭击抵御了过去。

　　“应该没有了吧？”

　　慧明有些怕了，要是再来一波的话，他可真不知道该怎么办。

　　不仅仅是慧明。

　　就连天下无敌的大魔头的脸色也都变得极为的难看了起来。

　　至于杜仲更是凝重。

　　即便用上合月之力，也难以抵挡这一波比一波更强的进攻。

　　几人，都有些心慌了……


第五百三十五章 这可能是一个幻阵！

　　三人额头带汗，一边警惕的望着四周。

　　就连一直安稳的享受三人保护的刘应天，也都忍不住有些情急的站了起来。

　　他知道。

　　如果这一波又一波的攻击，一直不停的话。

　　最终等待他们的就只有一个结果，那就是死亡！

　　可三分钟一过。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　又一阵异动声传来。

　　听到这个声音，四人都是忍不住的一颤。

　　“又来了。”

　　慧明一脸凝重地说道。

　　“这一次，会是什么？”

　　大魔头皱着眉头，转目四望。

　　“蝎子！”

　　突然，杜仲指着侧面大吼。

　　顺着杜仲所指的方向看去，只见在那迷雾丛林中，竟是出现了一只只巨大无比的迷雾幻化而成的蝎子。

　　这些蝎子的体型，足头一头牛那么大。

　　尾部高高翘起的尾针，更是尖得刺眼。

　　“不好。”

　　见到巨蝎，刘应天脸色大变，张口说道：“按照一波比一波强的规律来看，这些巨蝎必然比之前的巨蚁更厉害，那些巨蚁可以啃食能量护罩，这些巨蝎就肯定能刺破能量护罩，而且巨蝎的数量实在太多了，硬拼的话，我们根本抵挡不住。”

　　“那还能怎么办？”

　　慧明有些忍耐不住的急躁了起来。

　　“的确，这样下去不是办法。”

　　杜仲一脸阴沉的望着那些，从四面八方合围上来的巨蝎，张口道：“只能想办法躲避了。”

　　“腾空？”

　　慧明立刻接口。

　　“不行。”

　　刘应天立刻摇头否定，说道：“你别忘了，之前那些阴鸦可没死，只是离开了而已，一旦我们腾空，很头可能会将那些阴鸦再度引来，到时候上下受围，怎么死的都不知道。”

　　“这也不行，那也不行，那你倒是想个办法啊。”

　　慧明面色阴沉的，说话都是用吼的。

　　“上天不行，那就下水。”

　　杜仲突然接口，说道：“我观察了一路，发现我们遇到的无论是尸兵，还是之前遭遇到的袭击，都对这只巨型海龟没有什么影响，而且破掉之前那一片假的仙人墓之后，我们一直都没有遇到过水里的怪物，也就是说，很有可能这一区域的水下没有危险。”

　　闻言。

　　众人眼前一亮。

　　可慧明的脸色却更阴沉了。

　　他算是明白了。

　　杜仲和大魔头早就知道这头巨型海龟不会遭受攻击，所以之前让他刻意撑大能量护来保护龟壳的举动，完全是在逗他玩。

　　杜仲还好说，毕竟杜仲是因为能量罩快要破碎，才躲到他的能量罩里的，大魔头就另当别论了。

　　不过。

　　就算知道了又能怎样？

　　现在这种情况，可容不得他去找大魔头的麻烦。

　　“下海。”

　　大魔头二话没说，一把抓住刘应天，直接就跳进了水里。

　　杜仲和慧明紧随其后。

　　一入水。

　　四人就齐齐的躲避在这头巨型海龟的壳下，透过水面，警惕的望着上方发生的一切。

　　果然。

　　四人一入水，那些从四面八方合围上来的巨蝎，行动就变得缓慢了起来。

　　“咦？”

　　水下，撑起能量护罩，将身周的水排挤开的同时，杜仲轻声惊疑道：“这些巨蝎全都停在岸上不动了。”

　　“它们在等。”

　　刘应天张口说道：“这些巨蝎亲眼看到我们下水，所以会一直待在岸边，在一直等不到的情况下，才会离开。”

　　“妈的。”

　　慧明破口大骂，说道：“你他妈倒是早说啊，有这个方法，还在上面硬扛些什么，真是浪费精力？”

　　“我承认，我的确早就想到了。”

　　杜仲一脸无辜的耸了耸肩膀，然后张口说道：“但是，在下海之前，我也说了，我只是推测海里没有危险，如果我们提前跳进海里，遇到同样的危机怎么办？”

　　“这叫有危险？你告诉我哪里有危险？”

　　慧明忿忿道。

　　然而。

　　就在慧明的话声才刚刚落下的时候。

　　“哗啦哗啦……”

　　一阵水流涌动声，突然就传到了众人耳中。

　　“恩？”

　　听到这水流涌动声，众人脸色齐变。

　　“这不来了吗？”

　　杜仲无语的瞥了慧明一眼。

　　“乌鸦嘴！”

　　大魔头直接破口大骂。

　　此刻。

　　慧明却是尴尬极了。

　　他也没想到，这水下居然真的有危险存在，而且这危险，还正好在他的话说完的时候，就突然蹦出来了。

　　这简直就是打脸！

　　“巨蝎退走了。”

　　就在众人都面色凝重之时，杜仲张口喊道：“快，上去。”

　　说罢。

　　身形一动，就立刻破水而出，重新返回到龟背上。

　　其他人哪敢迟疑，纷纷紧随在杜仲身后冲上龟背。

　　“呼……又逃过一劫。”

　　刘应天大呼。

　　“那水下的怪物，是什么？”

　　杜仲张口询问道。

　　“没看见。”

　　大魔头和慧明相继摇头。

　　“是鱼。”

　　刘应天张口道：“食人鱼！”

　　这话一出，众人终于明白，为什么刘应天会说逃过一劫。

　　试想一下。

　　在水里被无数食人鱼包围，那会是一副怎样的场面，会是怎样的一个结果？

　　“我说，待会这丛林里，不会有出现什么怪东西吧？”

　　慧明转目四望着，张口说了一句。

　　闻言。

　　众人齐唰唰的转过头来，一个个对其怒目而视。

　　大家对他的乌鸦嘴，已经很无语了。

　　“当我没说。”

　　见到众人投来杀人般的目光，慧明立刻就闭上了嘴巴。

　　突然。

　　“嗷呜……”

　　一阵长啸声，突然传来。

　　众人纷纷无语。

　　“又来了。”

　　慧明苦笑着。

　　“想都不用想，这一次肯定是狼。”

　　杜仲苦叹道。

　　“而且……是巨狼。”

　　盯着远处的刘应天，圆瞪着双眼，眼中流露出骇然之色。

　　众人转目望去。

　　果然在那丛林中，发现了一头头有大象那么大的雾狼。

　　“怎么办？”

　　慧明张口问道。

　　“还能怎么办，下水吧。”

　　杜仲撇撇嘴，毫不犹豫的直接跳进海里，侦察了一圈，发现刘应天所说的那些食人鱼都没了之后，才赶紧喊道：“下面暂时没有危险，应该能躲上一段时间。”

　　闻言。

　　众人立刻跳入海中。

　　很快，巨狼离去。

　　可水下，又传来阵阵异动。

　　众人不再犹豫，立刻破水而出，返回龟背。

　　没多久，丛林中又有动静传来。

　　无奈之下。

　　众人只得再次下水。

　　如此反复好几次。

　　弄得众人都筋疲力尽，很是无语。

　　而这丛林中和水下的动静，就仿佛不会停一下，每隔几分钟就会出现一次，让人感觉像是陷入到了无尽的伏击之中一般。

　　“你们有没有觉得，这个地方很奇怪。”

　　坐在龟背上，警惕着四周的同时，杜仲张口说道。

　　“是有点奇怪？”

　　刘应天点头道。

　　“我早就感觉不对劲了。”

　　慧明骂骂咧咧的，没有一丁点绝世高手的风范，说道：“我感觉，这他妈就是个死循环，找不到解决办法的话，我们会被一辈子困死在这里。”

　　“你看出什么了？”

　　与其他人不同，大魔头则是凝着眼，望着杜仲询问。

　　“我们进入这片迷雾丛林，已经一天一夜的时间了。”

　　杜仲挑着眉头，说道：“虽然这只巨型海龟的速度很慢，但是这一天一夜的时间，已经足够它走出很远的距离了，按理来说，就算这片迷雾丛林再大，这一天一夜的时间海龟也能走出去才对，而且要是真有这么大的范围，早就被卫星给侦测到了，怎么可能会没有一丁点关于这片丛林的信息。”

　　“可是这片丛林，根本就是迷雾形成的，卫星怎么可能侦侧得到？”

　　慧明疑问。

　　“这就对了。”

　　杜仲张口，扫望着周围，说道：“重点就在这些迷雾。”

　　“哼。”

　　慧明冷笑一声，说道：“这个谁都知道，否则哪来这么多奇怪的东西？”

　　“我的意思是……”

　　杜仲抿着最，补充道：“此地怕是一个阵法，利用迷雾来隐藏起来的阵法，而这些迷雾也是随阵法产生的。”

　　“废话。”

　　慧明翻了个白眼，说道：“这还用你说？”

　　“我一直怀疑，这个地方说不定，就是一座上古大阵，而上古之地，很有可能就在这里。”

　　“不。”

　　杜仲再次摇头，说道：“我觉得，这里可能是一个幻阵！”

　　“什么？”

　　听得杜仲的话，众人大惊。

　　在场的几人都是武道高手，自然知道杜仲所说的幻阵代表着什么。

　　“如果我猜得没错的话，这应该是一个无限攻击型的幻阵，不知道你们有没有发现，这些伏击虽然一波接一波，但是他们都有着固定的攻击时间，这个时间应该在十五分钟左右，而每一波攻击后的空档期，则一直固定在三分钟左右。”

　　说到此处，杜仲双眼一眯，继续补充道：“最为关键的是，这不断迎面的伏击，一波比一波更强，这也正符合了幻阵吸收天地能量来进行攻击的特性，因为我们无法灭杀那么多的怪物，所以在他们离开并重新幻化成迷雾之后，又跟幻阵吸收到的更多的天地能量融合，从而形成更加强大的攻击。”

　　听着杜仲的解释。

　　众人的脸色，逐渐的就变了。

　　按照杜仲的说法来看，若再继续拖延下去，后面遭遇到的伏击只会越来越强，甚至强大到所有人全力尽出都无法抵挡的程度。

　　想到此处。

　　众人浑身汗毛竖起，冷汗直冒。

　　他们越想越觉得杜仲说的是对的，无论是从哪一个方面来看，此地都是一个足以覆灭千军万马的巨型幻阵……


第五百三十六章 阵眼巨龟！

　　“我的天啊……”

　　听完杜仲的话，刘应天顿时就忍不住张口惊呼道：“若真如你所言，哪得是多么厉害的人，才能布下如此恐怖的幻阵啊。”

　　“你懂阵法？”

　　慧明盯着杜仲询问。

　　“略懂。”

　　杜仲点头回道。

　　“既然懂，那还不赶紧说，我们该怎么破阵？”

　　慧明一脸急切的盯着杜仲询问。

　　“找阵眼！”

　　杜仲紧皱着眉头，张口说道：“必须找到阵眼，才能将此阵破去，否则我们全都得死在座阵里。”

　　“此事，就交由你去做了。”

　　慧明直接张口，说道：“我们对阵法都一窍不通，就算想找，也有心无力。”

　　“要我一个人找，恐怕等我们全死在这里的哪一天，都找不到。”

　　杜仲冷笑。

　　显然。

　　这慧明是想把责任全部推在杜仲身上，他好借机恢复实力。

　　杜仲又怎会看不出来？

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵剧烈的脚步声突然传来，引得山摇地动。

　　转目。

　　映入众人眼眸中的，是密密麻麻的野牛。

　　这些野牛，刚幻化成形的同时，便是发疯一般的，朝着众人狂奔而来，那尖利的牛角就像是针尖，要将人刺穿。

　　“下水。”

　　慧明张口喝道。

　　“不行。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“这一次我们必须挡下来，别忘了每一波攻击的间隙只有三分钟，我们必须要把握好每一秒，一旦下水，就会耽误时间，并且随着这幻阵吸收的天地能量越来越多，说不准什么时候，就会水下和丛林中，同时出现伏击，到时候可就麻烦了。”

　　“那就挡！”

　　没等慧明张口，大魔头就直接张口说了一句，旋即才转头望着慧明，说道：“你想下水可以随意，可若是水下也出现伏击的话，那便只能你独自抵挡了，我们可没那个功夫去救你。”

　　“哼。”

　　慧明冷哼。

　　迈出去的脚步也收了回来，显然是放弃了下水的打算。

　　“结能量护罩。”

　　杜仲张口沉喝。

　　三人立刻催动能量，在第一时间，快速的结出能量护罩。

　　“十五分钟，我们只要坚持十五分钟就行。”

　　一边往能量护罩中输送着合月之力，杜仲一边张口说着。

　　大魔头和慧明，也都倾尽全力，将能量护罩，提升到最强。

　　就在能量护罩凝成的同时。

　　那疯狂的野牛群，也冲了上来。

　　“砰砰砰……”

　　恐怖的撞击声，在众人耳边疯狂的回响着。

　　在野牛连续不断的撞击下，三人结成的能量护罩，开始止不住的震颤了起来。

　　可在这种情况下。

　　三人只能死死支撑。

　　时间一分一秒的流逝。

　　五分钟过去了。

　　能量护罩已经开始变形。

　　十分钟后。

　　能量护罩第一次出现轻微的破损，好在破损的第一时间，慧明就立刻将其修补了起来，继续抵挡。

　　“时间到了！”

　　在几乎就要坚持不住的时候，一直在暗记时间的杜仲，才张口喊了一声。

　　果然。

　　就在杜仲的喊声落下的时候。

　　前一秒还疯狂冲撞的野牛群，下一秒就立刻转头，一路狂奔着返回到迷雾丛林中，化为灰雾。

　　“果然没错。”

　　见状，杜仲立刻散掉能量护罩，张口道：“趁现在，赶快分开找阵眼，我到上面找。”

　　说话的同时。

　　杜仲直接飞向高空。

　　龟背上。

　　大魔头和慧明也知道耽搁不得，当即就齐齐动身。

　　大魔头一跃跳入海中，无奈之下，慧明只能冲进迷雾丛林中，四处寻找。

　　……

　　高空中。

　　“恩？”

　　杜仲一路升空。

　　结果却发现，无论飞多高都没有用，因为周围始终都笼罩着一层浓密的灰雾。

　　根本无法从高空查看下方。

　　“会不会就隐藏在这些迷雾中？”

　　杜仲心头一动。

　　“功德眼·开！”

　　心中暗喝一声，开启功德眼的同时，立刻转目四望。

　　结果。

　　虽然眼前的景色变了，但是周遭依旧还是灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　就在杜仲心中震惊之时。

　　“咻……”

　　突然，一个破空声传来。

　　闻声望去。

　　只见，三头雾鹰，自不远处的迷雾中齐齐飞冲而出，朝着杜仲猛冲了过来，那速度极快，几乎眨眼间就攻到了杜仲眼前，锋利的爪子，直接朝着杜仲的脑袋就撕扯了过来。

　　“哼。”

　　杜仲冷哼。

　　体内能量鼓动的同时，一道融合了合月之力的剑气，瞬间自手中暴射而出，直接就轰击在了三头雾鹰的身上。

　　“咔嚓。”

　　帝一剑气本就锋利，再加上合月之力的辅助，这剑气一出，瞬间就将三头雾鹰斩成了两断。

　　斩杀雾鹰。

　　杜仲不敢过多的停留，再次转目四望，利用功德眼探查了一圈，依旧没有找到丝毫有用的信息之后，便是身形一动，立刻闪身返回龟背。

　　“啪嗒。”

　　脚步落定。

　　杜仲发现，大魔头和慧明都已经折返回来了。

　　而且，俩人的脸色，都很不好看。

　　“怎么样？”

　　杜仲张口询问。

　　“没有。”

　　慧明直接摇头，说道：“这丛林太大了，根本飞不到尽头，而且其中灰雾弥漫，视线受到阻挡，除了方圆一米内的景色之外，其他的什么都看不到。”

　　“海下也是如此。”

　　大魔头接口，说道：“虽然水中没有灰雾，但是随着下潜的越深，光线就越暗，什么都看不到，如果阵眼拥有庞大的能量，会散发出能量光芒的话，我可以保证水中没有。”

　　“这就麻烦了……”

　　听到二人的回答，刘应天张口说道：“如果阵眼不在水里，而是在这天空和丛林中的话，恐怕找上一年，我们也找不到阵眼所在的位置。”

　　“天上也是一样。”

　　杜仲苦笑摇头，说道：“到处都是灰雾，什么都看不清楚，只能一点一点的寻找，而且我在上面还遭遇到了雾鹰的攻击，按照这样找下去的话，迟早得死在这里。”

　　话声落下。

　　所有人的面色都异常的凝重。

　　在这种情况下，没有一丁点线索，就代表着没有一丁点活下去的希望，这叫众人怎能不凝重？

　　“到底会在哪儿呢？”

　　杜仲开始沉思起来。

　　“我们进入这里已经一天一夜的时间了，这一天一夜都处于阵中，虽然我们没有在移动，但是这头巨型海龟却一直在移动，在各种袭击对他无用的情况下，幻阵也应该对他无用才对，总不可能这头海龟也被幻阵迷惑了吧？”

　　说到这里。

　　杜仲猛的瞪起双眼。

　　周围众人，也都眼前一亮。

　　“这阵眼，不会就在这头巨型海龟的身上吧？”

　　杜仲灵光一闪，张口说道。

　　众人所想也跟杜仲一样。

　　或许，正如杜仲所说的，阵眼就在这头海龟的身上，之所以找不到阵眼，之所以一直无法离开这片区域的原因，是因为整个阵法，都在随着海龟而移动。

　　也就是说，海龟走到哪里，哪里就是幻阵！

　　“分开找。”

　　杜仲张口。

　　众人在惊诧间，纷纷开始仔细搜索寻找。

　　刘应天负责龟背上的安全区域。

　　杜仲、慧明和大魔头，则是跳入海中，从各个方向，仔细的在海龟的身上搜索起来。

　　“距离下一波袭击还有一分三十秒的时间，加快速度。”

　　杜仲一边找，一边张口催促。

　　其实即便没有杜仲的催促，众人也都不敢有丝毫的大意，毕竟阵眼关乎着他们的性命。

　　若找不到。

　　那就是死。

　　三十秒的时间，众人把海龟的每一寸壳都给找了一遍，结果却依旧没有找到。

　　“这海龟身上也没有，现在好了，连最后一丝的希望都没了。”

　　慧明摇头长叹。

　　“居然没有？”

　　杜仲有些不敢相信，按理来说，他的推测应该是对的才对，除了这头巨形海龟之外，其他地方根本不可能放置阵眼啊。

　　就在杜仲很是不解的时候。

　　一个声音，突然传到了杜仲脑中。

　　“这只海龟的意识有问题。”

　　蛟龙的话声传来。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　然后立刻调动精神力，直接渗透到海龟的脑中，强行破入海龟的意识空间。

　　可这一去。

　　却发现，这头海龟的意识空间里，竟是灰蒙蒙一片，连个龟影都没有。

　　一般情况下。

　　活在这世上的所有生物都有意识的存在，它们的意识会生活在意识空间里，正如杜仲突破时，意识空间会出现一个跟他一模一样的化身一般。

　　可这头海龟的意识空间里，却什么都没有。

　　也就是说。

　　这头海龟根本没有意识。

　　连傻子都算不上，恐怕是被人操纵着，往固定的线路上游动，难道遇到灵鱼引起的巨形旋涡，它也一直在游，遇到幽灵船、遇到尸兵、遇到各种袭击，都没有一丁点反应，原来早就形似死物了。

　　“我找到了！”

　　察觉到异状，杜仲立刻就张口说道：“阵眼，就是这只海龟，我刚才探查了一下，这只海龟根本就没有意识，只是一个残活下来的躯壳。”

　　“什么？”

　　众人一惊。

　　齐齐开始查探。

　　因为三人的实力都比杜仲强，精神力也早都全部转化成了灵魂之力的缘故，要查探一只海龟的意识，倒也不是什么难事。

　　很快。

　　众人的脸色就变了。

　　因为他们发现，杜仲说的是真的，这头海龟根本就没有意识。

　　原本。

　　发现了海龟就是阵眼这个事实，大家本该高兴才对，可众人却根本乐不起来，因为他们全都站在这头海龟身上，这头海龟根本杀不得，若是下了杀手，他们就只能漂泊在海上，继续等死……


第五百三十七章 你的那一剑！

　　了解到这样一个事实。

　　众人的眉头都忍不住的紧皱了起来。

　　阵眼是找到了，却又杀不得。

　　这该怎么办？

　　难道，大家就这样等死？

　　就在所有人都紧皱着眉头，各自思考着到底该怎么做的时候。

　　“吼……”

　　一个震天动地的大吼声，骤然乍向。

　　“唰！”

　　众人齐齐转头，朝着吼声传来之处望去。

　　结果这一望，所有人全都被震惊了。

　　那是……恐龙！

　　三分钟已过。

　　迷雾丛林中，那浓密的灰雾，竟是幻化出一头头巨大无比的恐龙，这些恐龙全都一个样，都是侏罗纪时代，最为凶恶的霸王龙。

　　一头，又一头。

　　无尽的灰色雾气，不端的在涌动间，汇集在一起，快速的幻化成那尖齿利牙，体型庞大的霸王龙。

　　一眼扫去，竟是有成百上千头。

　　这些霸王龙刚一出现，就把众人都给吓坏了。

　　“完了。”

　　慧明脸色有些发白，张口说道：“抵挡前一批，都快把能量给用尽了，现在又来这么多，而且全都是恐龙啊，这怎么可能抵挡得住？”

　　“看来，我这一生，也就到此结束了。”

　　刘应天仰天长叹，脸上流露着惋惜之色，但更多的却是怅然。

　　“哼。”

　　大魔头紧紧咬着牙，扫望了一圈，那些正从迷雾丛林中，狂奔着冲击而来的霸王龙，眼皮微微一抖，然后立刻转目望着杜仲，说道：“这一次，就靠你了。”

　　“恩？”

　　杜仲一怔。

　　“你的那一剑，也是时候使出来了。”

　　大魔头嘴角一勾，有些森然的冷笑出声。

　　“你应该很清楚，以我现在的实力，根本不足以将那一招剑式发挥出来。”

　　杜仲面色阴沉地说道。

　　他知道。

　　大魔头这是要向他逼宫了。

　　因为，只有大魔头知道那一剑的威力。

　　而此时，大魔头和慧明显然都不顾愿意使用全力来抵挡，他们都在隐藏着，都在保留着自身的能量，就算抵挡不住，他们也能自保性命。

　　在这种情况下。

　　要逼慧明用全力，肯定是行不通的。

　　因为慧明不会，大魔头也不敢，一旦逼怒慧明，展开大战，到时候他们俩都得死。

　　至于那刘应天。

　　无论是对大魔头还是对慧明来说，作用都要比杜仲大得多。

　　因此。

　　大魔头才将目标定在杜仲的身上。

　　“我不管你用什么方法，都得把那一招剑式给我使出来，抵挡住这些恐龙的袭击，否则我现在就让你毒发而死。”

　　大魔头怒喝。

　　一旁。

　　慧明和刘应天则是一脸惊喜的望着杜仲。

　　因为杜仲的实力，只有神变后期中段，在几人中是最弱的，而在之前的袭击中，杜仲的表现都已经大大的出乎了他们的意料，让他们以为杜仲已经用尽了全力。

　　可听大魔头这么一说。

　　他们才反应过来，杜仲居然还隐藏着大招。

　　听到大魔头那决绝的怒喝声，杜仲的脸色，立刻就变得极为难看了起来。

　　杜仲知道。

　　大魔头所说的，就是杜仲当初斩向他的那一剑。

　　天剑式！

　　其实。

　　在杜仲吞服掉巨型灵鱼，利用灵鱼所化的能量精华将武源功法，提升到阳神境之后，杜仲就已经拥有了足够的实力，施展出这一招剑式。

　　只不过，杜仲深知，这一招是他的底牌。

　　不到最后关头，他绝对不能轻易的使用。

　　现在这种状况。

　　显然称不上是最后关头。

　　既然大魔头和慧明都在保存实力，那杜仲自然也得留下一些底牌才行。

　　因此，在大魔头说话的时候，杜仲才会刻意的装作实力不够的样子，却没想到，大魔头居然会以死相逼。

　　这让杜仲很是无奈。

　　“小子，快啊，这些恐龙就要冲过来了。”

　　慧明张口催促着。

　　“小辈，现在可不是保留实力的时候。”

　　刘应天也急忙站起身来，张口劝说。

　　转头扫望着那些已经攻到眼前来的霸王龙。

　　杜仲长长的吐了口气。

　　“好吧。”

　　无奈的张口应了一声。

　　杜仲丝毫不敢迟疑，立刻飞身而起。

　　“天剑式！”

　　低吼声，骤然自杜仲喉咙中爆发出来。

　　伴随着吼声的传开。

　　杜仲手中，通体火红的帝一剑瞬间凝聚成形。

　　就在帝一剑凝聚成形的瞬间，一层层如同波浪一般的能量流，轰然自杜仲体内涌动而出，化做一层淡淡的散发着七色光芒的薄雾，萦绕在杜仲身周的同时，快速的转动着，覆盖在帝一剑的四周，将帝一剑完全的包裹了起来。

　　七色薄雾，快速凝实。

　　就像是给帝一剑覆盖上了一层七色的盔甲一般。

　　原本通体火红的帝一剑，眨眼间就幻化成了一柄七色光剑。

　　光剑成型。

　　杜仲双手握住剑柄，毫不迟疑的挥动手臂。

　　身体被能量推动着猛的往下一压，手中光剑轰然斩下！

　　一瞬间。

　　杜仲那紧握着光剑的双臂上，猛的爆发出一股强横无匹的恐怖力道，推动着手中的七色光剑，爆起数道巨大无比的七色幻影，迎向四面，轰然斩落。

　　“轰……”

　　就在七色光剑斩下的瞬间。

　　一股恐怖如海啸一般的天地能量，竟是仿佛受到了天地的驱使一般，疯狂的从四面八方涌动而来，聚集成一个巨大的旋涡，全部灌入到光剑之中。

　　天地能量涌入。

　　七色光芒，猛然爆涨。

　　就宛如当空的烈日那般，暴涨的七色光芒，刺得所有人都睁不开双眼，就连杜仲都看不清楚眼前到底发生了什么。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　没有想像中的爆炸。

　　一剑斩落之后，七色光芒笼罩四周。

　　周遭，一丁点声响都没有。

　　稍许。

　　七色光芒开始消退。

　　众人也逐渐的睁开了双眼。

　　伴随着七色光芒的消退，周遭的一切映入众人眼眸。

　　此刻。

　　那迷雾丛林之中，哪里还有一丁点恐龙的影子，有的只是漫天的迷雾。

　　一击之下，所有雾化恐龙，全部湮灭！

　　而上空。

　　“噗……”

　　凌空站立的杜仲，嘴巴一张，忍不住的喷出一口鲜血，然后整个人就垂直的从半空中坠落了下来。

　　刘应天赶紧上前接住。

　　将杜仲平放于龟背上。

　　“小辈，干得不错没，我刘应天服你。”

　　刘应天轻轻的拍着杜仲的肩膀，认可的点着头。

　　“没想到，这小子居然还隐藏着这么强的招式。”

　　慧明笑着开口。

　　“哼，总算有点用处。”

　　大魔头冷哼一声，脸色依旧阴冷。

　　他知道。

　　这一次杜仲算是全力尽出，没有丝毫残留了，若不趁机破掉这个幻阵，等下一波的袭击降临的时候，就轮到他跟慧明了。

　　听得三人的话。

　　杜仲一脸痛苦的深吸了口气，然后缓缓闭上双眼。

　　没错。

　　刚才那一剑，的确瞬间吸空了杜仲体内的全部力量。

　　不过，杜仲可不傻。

　　虽然使出了这一剑，但杜仲并未真正的动用全力，顶多也就用了六成的力道而已，修炼到阳神境的武源功法可不是闹着玩的。

　　杜仲体内储存的能量，要远远的超出大魔头等人的预料。

　　当然。

　　这些能量都被杜仲以武源功法给压制隐藏了起来，所以大魔头等人根本无法察觉。

　　如果说。

　　天剑式是杜仲明面上最大的底牌的话，那么阳神境的修为，就是杜仲一直在暗中隐藏着的，最大的底牌！

　　不过。

　　虽然没有用尽全力。

　　杜仲也得好好的伪装一下才行，总不能真的把自己的隐藏底牌都全部显露出来。

　　“这么多恐龙，一招就灭了，这小子使用的剑式，有些了不得啊。”

　　慧明赞叹着。

　　说话间，眼珠转动，面带深意。

　　“很强。”

　　刘应天挑着眉头，说道：“这个剑式的威力，他还没有完全发挥出来，如果他有你们的实力的话，那么这一剑，就算是全盛时期的我，也挡不住！”

　　毫无疑问。

　　这是一个很高的评价。

　　刘应天在全盛时期，可是拥有着能轻易虐杀大魔头和慧明的实力的，按照他这么说来，如果杜仲真突破到了跟大魔头和慧明一个等级的话，那这一剑岂不是轻轻松松就能将大魔头和慧明斩杀？

　　“别尽说废话。”

　　听着俩人的惊叹声，大魔头面色森冷的冷哼了一声，然后张口道：“按照杜仲之前的推断，每一波攻击会持续十五分钟，可这一次，连一分钟都没到就被灭了，再加上每一波袭击之间存在的三分钟的间隔，也就是说我们只有十七分钟的时间，必须在这十七分钟的时间内破掉这个幻阵，否则还是得死。”

　　“怎么破，斩了这头海龟？”

　　慧明张口问道。

　　“继续寻找阵眼。”

　　大魔头摇了摇头，张口道：“十分钟时间，若还是找不到阵眼，便只能将这头海龟给斩了。”

　　声落。

　　大魔头和慧明立刻飞身而出，四处寻找阵眼。

　　刘应天深深的凝望了杜仲一眼之后，也加入了寻找的行列。

　　而龟背上。

　　将所有话都听在耳中的杜仲，则是丝毫不去理会大魔头等人，反正他该做的都已经做到了，接下来就只能跟大魔头他们耗着了。

　　杜仲相信，大魔头可不会就这么等死。

　　所以，杜仲丝毫不担心。

　　等三人走后。

　　便是暗暗的催动起一丝隐藏在体内的能量，然后借由这一丝能量，开始大肆吸收天地能量来修炼恢复。

　　而另外一边。

　　大魔头等人，也丝毫不敢耽误，在快速的飞掠中，四散而去，疯狂搜索……


第五百三十八章 斩龟！

　　十分钟后。

　　四散搜索寻找的大魔头等人，齐齐折返。

　　回到海龟背上。

　　“找到没有？”

　　大魔头张口询问。

　　“没有。”

　　慧明摇头作答。

　　“什么东西都看不到，更别说是阵眼了。”

　　刘应天叹息着摇头。

　　“既然找不到，那就只能斩了这头没有意识的畜生了！”

　　大魔头双目一凝，盯着脚下这头巨型海龟，眼眸中骤然爆发出一层寒意。

　　“只能这样了。”

　　慧明附和着点点头，沉声说道：“流落海面，也总比被这个幻阵给磨死来得好。”

　　“你们随意吧。”

　　刘应天张口说了一句，便是直接迈步走到杜仲身边盘坐了下来。

　　而此时。

　　杜仲已然坐直了身子，但双眼依旧紧闭着，在修炼恢复。

　　大魔头和慧明都明白。

　　既然决定斩杀这头巨型海龟，那就代表即将破阵，若是逼刘应天出手，致其死在此处的话，那么就算破阵而出，他们也很难寻找到上古仙人之地。

　　所以，俩人都没有逼慧明出手的打算。

　　“杀！”

　　大魔头沉声一喝。

　　话声传开的同时，右手一捏，燃烧着黑炎的镰刀瞬间凝聚成形。

　　慧明也不迟疑，立刻凝出偃月刀。

　　“斩！”

　　手持偃月刀，慧明怒喝声声，立刻腾空而起。

　　飞到半空，与大魔头一同，猛的挥动手中的武器。

　　一刀一镰。

　　带着毁天灭地般的恐怖能量劲气，凶猛无比的直接朝着海龟的脑袋劈砍了下去。

　　就在这时。

　　异变突生！

　　“咻……”

　　“呜呜呜……”

　　狂风骤起。

　　风涌声，仿佛就连空间都给破开了一般。

　　在那阵阵的狂风呼啸声中，周围的景色骤然大变。

　　只见。

　　那迷雾丛林中，风起云涌，无尽的迷雾从四面八方疯狂涌动而来，冲向海龟的脑袋。

　　而随着这些迷雾的灌入。

　　众人脚下的巨型海龟，瞬间就蒙上了一层阴影。

　　就仿佛虚化了一般。

　　俩人的攻击还未落下，被迷雾的阴影笼罩着的巨龟，就突然一散，化成了一股浓密得宛如实体，看上去就好像是胶水一般的灰色能量。

　　能量爆起。

　　在不断的变换涌动间，竟是飞速的幻化成了一尊，惊天的巨人。

　　周遭的迷雾丛林也在同时，彻底虚化。

　　散成迷雾，不停的灌注到这巨人的体内。

　　巨人越长越大。

　　到得最后，就宛如擎天之柱一般，头顶青天，脚踏沧海。

　　海面，风起云涌，浪花奔腾。

　　站在这惊天的雾巨人身前。

　　大魔头和慧明，渺小得如同蚂蚁一般。

　　“果然没错。”

　　望着这惊天的雾巨人，大魔头双目一凝，张口喝道：“它就是阵眼，杀了他！”

　　“好。”

　　慧明大声回应道：“这畜生虽然幻化得无比巨大，但始终是由迷雾凝聚成形的，防御力应该并不强，但是这些迷雾一打就会溃散，要真正的将其击杀，必须要将这些迷雾，全部焚尽才行。”

　　“你负责将其击溃，我来焚烧！”

　　大魔头张口。

　　“那便开始吧。”

　　慧明哈哈大笑一声，体内金光暴涨，金黄色的能量喷涌而出，快速的在天地间凝成一个巨大无比的金色身躯。

　　一旁。

　　大魔头眯着双眼，双手合十于胸前，快速的念了几句咒语，那合十的双手指尖上，突然就燃烧起了一朵指尖大小的漆黑色火苗。

　　火苗一出，周遭空间立刻就变得扭曲了起来。

　　可就在这时。

　　“吼……”

　　那惊天的雾巨人，突然张开嘴巴，虽然看似只是普通的喘气，但那声音却震得众人浑身发麻。

　　“斩！”

　　眼看雾巨人要动手，慧明双目一瞪，就宛如怒目金刚一般，立刻挥起手中那柄巨大无比的偃月刀。

　　虽然金光凝聚成的身躯，并没有这雾巨人那般巨大，但是这道金色身躯所持的偃月刀，却是大得如同斩天之刃一般。

　　随着慧明的动作。

　　金色身躯挥动巨刃，狠狠的朝着那雾巨人的脑袋劈砍了上去。

　　这边。

　　雾巨人嘶吼着，右手一抬，一把朝着那巨大的偃月刀捏了上去。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　在偃月刀的斩击下，雾巨人的手掌瞬间溃散成一片迷雾，偃月刀未停，一路猛斩而下，将雾巨人的手臂也全部劈散。

　　可就在慧明准备收刀，发动第二击的时候。

　　却突然发现。

　　那些被劈散的迷雾，竟是宛如绳索一般，死死的紧锁着偃月刀刃，让慧明难以收刀。

　　“帮我。”

　　慧明朝大魔头大喊。

　　“噌。”

　　左手拖举着那一朵仅有指尖大小的黑炎，大魔头右手一动，黑镰氤氲而生的同时，猛的劈向雾巨人的胳膊。

　　“咔嚓！”

　　一镰落下，雾巨人的手臂瞬间被斩断。

　　慧明立刻借机，将偃月刀收了回来。

　　可下一刻。

　　雾巨人那一条被斩断的手臂，在溃散成漫天的迷雾之后，竟是又再一次会集而去，灌入到雾巨人的体内。

　　随着这些迷雾的灌入，雾巨人的手臂，快速的新生出来。

　　“不行。”

　　慧明面露惊色，说道：“必须要想办法，将其一举击溃，否则根本不可能将其击杀。”

　　“我这心之魔炎都用出来了，你的菩提箭还待何时？”

　　大魔头冷哼。

　　闻言。

　　慧明神色一动，沉沉的朝大魔头凝望了一眼，旋即才深深的吸了口气，双手在胸前一拍。

　　“菩提落！”

　　怒喝声起。

　　脚下金云韵而升，原本笼罩着他的那一尊手持偃月刀的金色身躯，也在瞬间回缩，凝聚成了一颗不算太大，但却极其耀眼的菩提树。

　　一如之前杜仲所见到的那般。

　　那一颗金黄色的菩提树，看上去虽然有些小，但却莫名的给人一种坚如磐石的感觉。

　　在菩提树的树冠上。

　　一个光点骤起。

　　就宛如烈日一般，散发着刺目的金芒。

　　在慧明的催动下，光点快速成长。

　　与此同时。

　　那雾巨人大张着嘴巴，喘息的同时，刚刚才新生的右手往前一伸，竟是一把抓向慧明头顶，菩提树冠上的那一颗金黄色的菩提子。

　　似乎是想将菩提子给夺到手中似的。

　　“哼，找死！”

　　慧明冷笑，完全没有阻挡的打算。

　　下一秒。

　　雾巨人的手掌接触到菩提子。

　　“滋滋滋……”

　　就好像冷水浇在了炽热的太阳上一般，那雾巨人的手掌在触碰到菩提子的瞬间，便是直接气化成了漫天的雾气。

　　“趁现在！”

　　大魔头震喝提醒。

　　慧明冷声一笑。

　　那菩提树上的菩提子，立刻坠落下来，掉落在其脚下的同时，轰然间幻化成一个直径一公里的金色旋涡。

　　旋涡的中央处。

　　那枚菩提子开始生长。

　　瞬息之间，就生长成了一支巨大的金色长箭。

　　“去死吧……”

　　“菩提箭！”

　　在金色长箭成形的同时，慧明怒声震吼。

　　话声刚起。

　　那金色旋涡便是猛的一收，金色的菩提箭，瞬间暴射而出，直接将雾巨人的胸口贯穿，然后爆炸。

　　“轰隆……”

　　金芒四散。

　　恐怖的能量劲气，瞬间席卷天地。

　　将得那顶天立地的雾巨人，完全击溃，化为漫天的迷雾。

　　“心之魔炎·焚！”

　　金光未散，大魔头的话声骤然传来。

　　凝目看去。

　　只见起左手一挥，一直被其拖举于掌心的那一朵只有指甲大小的黑色火炎，立刻就暴射而出，冲到了那一团浓密的灰色迷雾之中。

　　“呼拉……”

　　刚冲入迷雾，那指甲大小的魔炎，骤然爆涨。

　　瞬间就冲天而起。

　　将所有的迷雾，全部都给覆盖了起来。

　　“劈里啪啦……”

　　剧烈燃烧而引起的响声，在天地间不断的回荡着。

　　可即便如此。

　　那团迷雾却依旧在凝聚汇集，很快的又重新幻化成了雾巨人的模样，可刚幻化成，那雾巨人就痛苦的挣扎了起来。

　　海水，在雾巨人的挣扎中，惊起阵阵海啸。

　　狂浪汹涌的扑向雾巨人。

　　似乎是想要扑灭黑炎。

　　可结果。

　　那些海浪还未靠近到雾巨人身边，就被那漆黑色的心之魔炎，彻底的焚烧成了水蒸汽。

　　“吼吼……”

　　雾巨人仰天怒吼。

　　直接钻入脚下的海水之中。

　　可随着他的移动，黑炎却燃烧得越加凶猛，所到之处，海水尽被焚烧一空。

　　甚至，在深海空，烧出了一片真空。

　　雾巨人的挣扎依旧在持续着。

　　只是。

　　随着黑炎的焚烧，其身上的各个部位又再度开始扭曲溃散，溃散成迷雾的瞬间，又被黑炎一涌而上，直接焚烧怠尽。

　　十分钟。

　　用了整整十分钟的时间。

　　那宛如擎天柱一般的雾巨人，才被彻底的焚尽。

　　还水中，真空散去。

　　随着最后一丝黑炎的消散，周围的一切，开始逐渐的演化变换。

　　“结束了吗？”

　　慧明擦拭着额头上的汗水，长长的吐了口气。

　　“过了。”

　　见到周围的环境变换，大魔头也暗中松了一大口气。

　　那边。

　　巨型海龟幻化成雾巨人之后，依旧一直与杜仲齐身，凌空盘坐于半空中的刘应天，此刻也站起了身来，脸上流露着劫后余生的喜悦之色。

　　“哗啦哗啦……”

　　清楚的海浪涌动声传来。

　　幻境彻底消散。

　　映入众人眼帘的，是一片晴空，是一片深蓝的海洋，再没有半点迷雾，周遭的一切都是那么的真实，飘荡在空气中的咸咸的海水味，闻起来都让人感觉到无比的舒畅。

　　“看那边。”

　　就在这时。

　　刘应天突然伸手指向远处。

　　那里，有着三座仙雾缭绕的岛屿山峰……


第五百三十九章 蓬莱、瀛洲、方丈！

　　“是岛，是仙岛……”

　　刘应天激动的呼喊声，与海风和海浪一同，传到众人耳中。

　　大魔头和慧明齐齐转头望去。

　　这一看。

　　俩人也忍不住的激动了起来。

　　就在刘应天所指的方向，在远处的海面上，三座岛屿完全违背了地心引力的规则，悬浮在海面上。

　　三座岛屿，交叉排列，远远的看去，就像是平列在一起一般。

　　缥缈的仙气和云彩，萦绕在三座仙岛的四周。

　　看上去给人一种缥缈之感。

　　每一座岛屿上，都郁郁葱葱，生机盎然。

　　“这不是海市蜃楼……哈哈。”

　　大魔头面露狂喜，癫狂的大笑了起来，说道：“蓬莱、瀛洲、方丈，三座仙山，终究还是被我找到了……哈哈。”

　　“是仙山，果然是仙山。”

　　慧明激动得一脸通红。

　　刘应天也是。

　　“整整一千五百多年，一千五百多年啊，我终于找到了，我终于找到上古仙人之地了。”

　　刘应天仰天大笑。

　　这边。

　　一直在盘坐闭目修炼的杜仲，在听到三人狂喜的大笑声后，也忍不住的睁眼看了过去。

　　见到远处的三座仙山的瞬间，也是忍不住的神色骤变。

　　他没有想到。

　　这世界上，居然真的有仙山的存在。

　　那么，仙人呢？

　　神兽呢？

　　稍微的失神，又被大魔头等人兴奋的大笑声震醒之后，杜仲又深深的吸了口气，继续闭目恢复。

　　之前。

　　使用天剑式的时候，挥霍掉了他六成的能量。

　　虽然见到仙山，杜仲也很激动，但是他更加清楚和明白，就算是仙山也是需要实力才能上得去的，更何况身边还有大魔头、慧明和刘应天这三人。

　　在这种情况下。

　　杜仲只能压抑住内心的兴奋，尽力的将自身实力恢复到巅峰，为接下来即将迎来的挑战做准备。

　　前方。

　　激动了好一会儿的慧明，再见到大魔头兴奋得有些疯狂的时候，脸上的笑意突然一收，悄然间朝着杜仲靠近过来。

　　因为都处于找到仙山的兴奋中的缘故，大魔头和刘应天，并没有察觉到慧明的动作。

　　很快。

　　慧明就悄然来到了杜仲身后。

　　右手手掌，在悄无声息的翻转中，拿出来一根仅有头发丝粗细的绿色毒针。

　　“唰。”

　　右手一动。

　　慧明以迅雷不及掩耳之势，挥起手中的毒针，就朝着杜仲的后颈刺了过去。

　　可就在这时。

　　“唰。”

　　一直清醒的杜仲，猛的一动，身形转动过来迎向慧明的同时，暴退出去。

　　在后退的同时。

　　右手往前一伸，便是一把抓住慧明飞射而来的毒针。

　　“恩？”

　　望着手中这一根统体碧绿的毒针，杜仲一脸震怒的盯着慧明，怒声质问道：“你干什么，为什么要对我下毒？”

　　这话一出。

　　大魔头和刘应天立刻就被惊醒过来，齐齐看向杜仲和慧明。

　　“嘿嘿，别急动。”

　　面对杜仲的质问，慧明嘿嘿一笑，张口说道：“你是小辈，我怎么可能对你下毒，我只不过是看你中了毒，想帮你解一下而已。”

　　“是吗？”

　　杜仲冷笑。

　　慧明的话，他怎么可能信？

　　谁都能看得出来，这不过是慧明厚着脸皮说出来的推托之词而已。

　　前方。

　　大魔头冷冷的眯着双眼。

　　杜仲身上的毒就是他下的，而且一路上，杜仲都有一直乖乖的听他的话，因此在大魔头心里，早已默认了杜仲是他的人。

　　就算杜仲是一把枪，那也是只有他能用也只有他能毁的枪。

　　慧明这么做，已经越界了！

　　虽然很不爽，但大魔头也知道，现在才刚刚找到仙山，接下来还不知道会发生些什么，而在场的人中除了他自己之外，慧明的实力是最强的。

　　接下来，恐怕还有用得到慧明的地方。

　　就算用不到。

　　也不能再这个时候翻脸，至少也要让慧明体现出他的价值，才能动手。

　　比如，让他去探个路什么的。

　　心念及此。

　　大魔头冷声一哼，直接冲着慧明说道：“他是我的人，你最好不要越界，若再耍毒计，别怪我对你出手。”

　　“嘿嘿……”

　　慧明咧嘴一笑，不置可否。

　　而这边。

　　杜仲也在冷哼中，重新盘坐下来，继续恢复。

　　前方。

　　警告完慧明之后，大魔头再次转头，望向那远处的三座仙山，眼中爆涌出一丝精芒的同时，身形一动，就朝着前方飞了出去。

　　可这一动。

　　身体却是在瞬间停滞。

　　就好像被定住了一般。

　　“恩？”

　　大魔头惊疑之声，然后微微后退。

　　往后一步，整个人立刻就从这异状中解脱了出来。

　　再往前一迈。

　　又被定住了！

　　“怎么回事？”

　　大魔头一脸的疑惑。

　　见状。

　　慧明和刘应天，也相继飞身上来。

　　可刚刚越过大魔头，俩人的身形也在同时被定住。

　　后退。

　　俩人又如大魔头一般，解脱了出来。

　　“难道，这里有屏障禁制阻挡？”

　　刘应天疑问。

　　“什么禁制？”

　　慧明反问道。

　　“禁制是上古仙人的一种手段，相当于封印，理论上应该是利用天地能量，甚至是调动天地规则，将某一片区域完全笼罩起来，阻止外人踏入，而这种禁制肉眼根本看不到，能量也感应不到，除非实力高到一定的境界，才能感应得到。”

　　刘应天说道。

　　“也就是我们看不到的能量屏障？”

　　慧明惊奇的张口。

　　“可以这么说。”

　　刘应天点头。

　　可这时。

　　“不对！”

　　大魔头却突然摇头，张口说道：“若按你所说，那禁制应该是坚硬无比，如同铜墙铁壁一样阻挡住我们去路的存在。”

　　“对。”

　　刘应天点头。

　　“可我怎么感觉到，我能继续前进，只是因为之前大战消耗太多能量，无法抵挡住而已？”

　　大魔头挑眉道。

　　“什么？”

　　刘应天一惊，张口道：“如果你的这种感觉是真实的话，那么这就不是禁制，而是一片压力区，只要拥有足够的实力支撑，就能穿过的压力区。”

　　“试试不就知道了。”

　　慧明咧嘴一笑，立刻就地盘坐下来，开始疯狂的吸收天地能量。

　　大魔头和刘应天也同时盘坐。

　　众人都开始恢复起来。

　　距离三人十多米开外。

　　凌空盘坐的杜仲，依旧在疯狂的吸收着天地能量。

　　经过这么长时间的恢复，之前使用天剑式消耗掉的能量，都被杜仲完全的补充了回来，可即便如此，杜仲也没有身体充盈之感。

　　在突破到阳神境之后，杜仲的身体容纳度又得到了巨大的提升。

　　原本。

　　在突破到神变后期中段的时候，杜仲就感觉到自己可以无限的吸收天地能量，根本不怕太多的能量会把身体撑暴，如今这种感觉更加的强烈了。

　　就好像，身体就是一个黑洞，怎么吞噬天地能量都不够。

　　“储存的能量越多，就越有利。”

　　抱着这种想法，杜仲直接调动精神力，来吸收数里外的天地能量。

　　杜仲不想跟大魔头等人抢夺周遭的天地能量。

　　因为他吞噬能量的速度太快了，若是在争抢中被发现的话可就不妙了。

　　“嗡嗡……”

　　利用精神力将数公里外的天地能量，强行调动来灌入身体炼化的同时，杜仲突然发现体内的某个东西竟是隐隐的有些躁动起来。

　　“什么情况？”

　　杜仲立刻察看体内情况。

　　结果这一看。

　　立刻就发现，帝一剑灵所化的剑丹，在不知何时竟是幻化成了一柄巴掌大小的，帝一剑的模样。

　　之前的剑丹完全的消失了。

　　“难道是在那个时候？”

　　杜仲清楚的记得。

　　在吞噬灵鱼得到巨量的能量精华，炼化吸收的时候，其中一部分的能量精华涌入了在那之前，就已经在岩浆锤炼以及蛟龙血的铸造下，染上了一层赤红色的剑丹内。

　　而在吸收到一部分的能量精华之后，剑丹上就隐隐的散发出了一层似金非金的微光，就宛如赤金一般。

　　也正是在那个时候，一直吸收能量精华的剑丹，突然就截断了能量精华的涌流，不再吸收。

　　“难道，就是那个时候？”

　　仔细想来。

　　也只有这个可能了。

　　毕竟在那次之后，杜仲就没有修炼过，甚至都没有空闲过，一直都在经历各种风浪，根本就没有时间去查看体内的情况。

　　如今这一看，倒是给了他一个惊喜。

　　剑丹本就是帝一剑灵所化，如今剑灵再度化身帝一剑，这自然是一件值得庆贺的事情。

　　毕竟，有了剑，剑灵才能真正的发挥出全部的力量！

　　“嗡嗡……”

　　就在杜仲暗暗兴奋间，那种躁动声又传了过来。

　　凝目一看。

　　躁动的，赫然就是这柄巴掌大小，呈赤金之色，被血龙雷电笼罩着的帝一剑。

　　“奇怪？”

　　心间疑惑的同时，杜仲立刻调动精神力，渗入到这小小的帝一剑中。

　　精神力一动。

　　杜仲就生出一股奇异的感觉来，他仿佛看到了海水，在海水的下面，杂乱的摆放着一柄柄神兵利器。

　　似乎，帝一剑正在与这些神兵利器共鸣，所以才会产生这种躁动感。

　　甚至。

　　杜仲还感觉到帝一剑在蠢蠢欲动的，试图深入那一片海水之中。

　　“哗啦哗啦……”

　　远处，暗流涌动声传来。

　　“在前面？”

　　杜仲心中一惊，立刻压抑住帝一剑的躁动，不动声色的继续修炼恢复。

　　前方，那无形的阻挡之处。

　　大魔头等人依旧在快速的吸收着天地能量，并未察觉到任何异常……


第五百四十章 都是神器！

　　半天时间，一晃而过。

　　当得烈日开始向西下坠的时候，一直凌空盘坐于海面上空修炼恢复的大魔头等人，终于是从恢复中转醒过来。

　　看上去，大魔头和慧明都恢复得差不多了。

　　刘应天也比之前年轻了那么一丝，苍老之感减弱了许多，就如同一个七十来岁依旧精神烁烁的老者一般。

　　三人齐身。

　　转目环望的时候，发现杜仲依旧还沉浸在修炼恢复中，丝毫没有清醒的迹象。

　　“都恢复得差不多了吧？”

　　转目望向慧明和刘应天，大魔头张口问道。

　　“我这那算什么恢复。”

　　刘应天摇头作答，说道：“顶多也就算是续了几天的命而已。”

　　而慧明，则是在听到大魔头问话的时候，一脸淡然的摇了摇头，说道：“这么点时间，怎么可能完全恢复过来。”

　　“不过，虽然没有恢复到巅峰，但要进入这一片压力区，应该也不是什么难事。”

　　说到这里，举目朝着前方，这一片通往三座仙岛的海域望去。

　　“好。”

　　大魔头满意的点点头，张口说道：“既然如此，动身吧？”

　　“恩？”

　　慧明一愣。

　　大魔头这话，明显是只对他一个人说的。

　　“怎么，不乐意？”

　　大魔头轻笑一声，然后朝杜仲看了一眼，说道：“我倒是想先上仙岛，但是我又担心，我若是先走，有人被毒害了可怎么办？”

　　闻言。

　　慧明嘿嘿一笑，瞥了杜仲一眼之后，便是一脸不以为意的迈出脚步，直接踏入前方这一片压力区。

　　“啪嗒！”

　　慧明的双脚明明是踏在半空中，却依旧有着沉重的脚步声传来。

　　这一次。

　　慧明依旧遭遇到了压力区的阻挡，只不过没有之前那么纯粹而已，每前进一步，慧明都给人一重背负着巨山一般的感觉，走得很是艰难。

　　在能量的激发下，原本应该走得很快的慧明，却在这片看不到任何东西的海面上，走得如同慢放一般，一步又一步，沉重而缓慢的前行。

　　压力区外。

　　大魔头和刘应天，面无表情的举目望着慧明。

　　很快。

　　在俩人的注视下，慧明就走到了五十米开外之处。

　　“啪嗒！”

　　又一个沉重的脚步声响起，慧明举目朝着远方的三座仙岛看了一眼，然后继续迈步，可就在其低头迈步之时，身形突然一颤。

　　“这是……”

　　望着脚下的海水，慧明的脸色微微一变。

　　倒映在他眼眸中的，是一块耸立在海中的，很大的石碑。

　　这块石碑，看上去没有经过任何的雕琢，完全就是一块纯粹的巨石，成三角形，顶尖座宽。

　　透过光线的折射，慧明清楚的看到，这块石碑上刻印着两个金色的大字：器海！

　　“器海？”

　　望着石碑，慧明心中一动，暗暗喝道：“开！”

　　低喝声起。

　　慧明的眼眶周围，顿时就有着数条青筋鼓起，那一对如同月全食一般的眼眸，也在瞬间覆盖上了一层金芒，看上去煞是有神。

　　开启慧眼，慧明一便继续往前迈着步子，一边仔细的朝下方的海水中看去。

　　这一看。

　　脸色惊变。

　　在慧眼的辅助下，他似乎看到在这片海域的下面，竟然有着无数的神兵利器，这些神兵利器都没有丝毫锈渍，其中大部分的刃口上，甚至还隐隐的散发着各色光芒。

　　整个海底，就仿佛一个宝库一般。

　　“神器，都是神器？”

　　慧明心中大喜，当即身形一动，身形下坠间，立刻就靠到了海面上，准备入海去翻找神器。

　　可当他的脚步落到海面上的时候，却发现有着细浪涌动的海面，竟然像是钢铁一般，阻挡着他的脚步，连海面上的水他都踏不破。

　　“下不去？”

　　空望着一堆神器，却根本接触不到，甚至连靠近都做不到，这让慧明很是郁闷。

　　无奈之下。

　　慧明之能，继续在海面上行走，朝着三座仙岛前行而去。

　　而这边。

　　压力区外。

　　见慧明的注意力似乎是被什么给吸引住了，也一直没有回头，大魔头神色一动，突然闪身冲到刘应天身后，右手捏掌，猛的就拍在了刘应天的背上。

　　“你，你干什么？”

　　刘应天脸色大变。

　　“不要出声。”

　　大魔头冷冷的注视着依旧在压力区中行走的慧明，张口说道：“我帮你把他给你下的毒逼出来。”

　　“恩？”

　　刘应天一愣。

　　大魔头立刻开始运功逼毒。

　　因为慧明对毒并不精通的缘故，给刘应天下的毒虽然重，却也不在不无法解决的奇毒之列。

　　偏偏这大魔头，又对毒有着一定的了解。

　　没一会儿。

　　在大魔头的帮助下，刘应天嘴巴一张，吐出一口黑血。

　　“好了，你身体里的毒都被我给逼出来了。”

　　收手的同时，大魔头面带微笑地说道。

　　“呼……”

　　刘应天长出了一口气，然后暗中一查，果然发现体内的毒素，全都给清空了，当即脸色一喜，就立刻转过身来，对着大魔头抱拳感谢。

　　可感谢的话声还未出口。

　　“嗖……”

　　一道黑影便是突然暴射而来，硬生生的冲进他的喉咙，直接下肚去了。

　　刘应天傻眼了。

　　在其眼前，大魔头嘿嘿的咧开嘴巴笑着，一脸邪气地说道：“不用感谢，以后你只需要乖乖的听我一个人的就好。”

　　刘应天双目一瞪，憋得老脸通红。

　　望着大魔头那满脸的邪笑，竟是怒得要发飙。

　　“我下的毒跟那个伪君子的可不一样。”

　　大魔头迈步而出，与刘应天擦肩而过的同时，张口说道：“这种毒，全天下只有我一个人能解，若没有定时拿到解药，不出十天你就会彻底毒发至死，所以在动手之前，你最好想个清楚。”

　　这话一出。

　　刘应天的脸色，骤然惊变。

　　跟大魔头等人相处了这么一段时间，他自然也知道杜仲也是被大魔头下了毒的，从杜仲对大魔头的命令完全反抗这一点，就看得出来。

　　暴怒间。

　　刘应天立刻查探体内的情况。

　　结果这一查，却发现大魔头给他下的毒，竟是在这短短的时间内，直接就侵入到了五脏六腑之中。

　　身为活了一千五百年的高手，他自然知道这种毒有多么的烈。

　　“哼！”

　　无奈，刘应天只能怒哼一声，不再说话。

　　活脱脱一副敢怒不敢言的模样。

　　压力区中，慧明依旧在继续前行着，完全没有察觉到任何异样。

　　“待会有机会的话，我会对慧明出手，到时候你只需要假装听从他的命令，然后找准时机出手将其暗杀便可。”

　　一边盯着越走越远的慧明，大魔头一边张口说道。

　　说罢。

　　也不等慧明回话，大魔头便是自顾的迈步而出，走进压力区，朝着慧明追了上去。

　　毕竟，慧明已经走了很远。

　　若是这一路上，当真没有什么异状的话，那慧明岂不就一路走到三座仙岛上去了？

　　这可不是大魔头想看到的。

　　就算要上仙岛，也必须是他第一个上！

　　因为慧明已经探过路的缘故，大魔头一进入压力区，就立刻催动能量，开始快步的追赶了上去。

　　走出五十米的时候。

　　大魔头也跟慧明一般，见到了隐藏在海中的那一座刻印着器海两字的，巨大的石碑。

　　不过，大魔头却并未停顿。

　　反而因为见到这块石碑，又再度的加快速度。

　　生怕慧明真的发现了什么东西，赶在前方先给夺了去。

　　后面。

　　刘应天依旧站在压力区边缘，一脸怒红的，死死的盯着大魔头和慧明的背影。

　　大魔头和慧明是当今第一高手，他在一千五百年前，又何曾不是天下第一，而且他巅峰时期的战斗力，还要比大魔头和慧明强得多得多。

　　一千多年来，他都从未受过气。

　　可如今。

　　大魔头和慧明，居然把他当猴子来耍，不是这个下毒就是那个下毒的，完全不把他放在眼里。

　　这让他很是愤怒，却又无可奈何。

　　毕竟已经找到了仙山，就代表有机会得到永生，在得到真正的永生之前，绝对不能出任何茬子。

　　一切的恩怨，都等得到永生之后，再一一清算。

　　另一边。

　　在刘应天身后十多米外，杜仲依旧在闭眼恢复着。

　　“前辈？”

　　突然，杜仲张口喊了一声。

　　“恩？”

　　刘应天眉头一挑，转目朝着杜仲所在的方向看了过来。

　　“是你叫我？”

　　刘应天张口问道。

　　“唰！”

　　就在刘应天张口的时候，一直闭眼恢复的杜仲，突然伸手一弹，一滴鲜红顿时暴射而出，直接就飞射到了刘应天的嘴里。

　　“呜？”

　　刘应天大惊。

　　他哪里能想得到，连杜仲这个实力最弱的小子，居然都敢对他出手？

　　还好，有了前车之鉴，他在发现不妥的第一时间就封住了喉咙。

　　惊怒中。

　　刘应天张开嘴巴，准备将杜仲射入其口中的东西取出。

　　可这一张嘴，他就感觉喉咙有，有一丝凉意滑过。

　　不是药丸。

　　是血！

　　喉咙间传来的血腥味，让刘应天的脸色彻底的变得阴沉了下来。

　　正要怒找杜仲麻烦的时候。

　　“恩？”

　　刘应天眉头一挑，神色一变，脸上的阴沉震怒之色，突然就消失了，取而带之的是一脸的惊喜。

　　面露喜色的同时，刘应天暗暗运功查探。

　　接过这一看。

　　顿时更喜。

　　因为他发现，随着那滴血液的入体，已经侵入到他五脏六腑中的毒，竟是一点点的开始消散了下去……


第五百四十一章 四人打成一团！

　　“是他吗？”

　　随着体内毒素的逐渐淡化，刘应天再度将目光聚焦在杜仲的身上。

　　刚才。

　　因为杜仲动手的动作很小，而且也很快的缘故，他根本没有看到。

　　最为重要的是，从他转身的那一刻到现在，杜仲一直都是闭眼盘坐着，丝毫没有动过，所以刘应天有些怀疑，到底是不是杜仲做的。

　　还是自己出现了幻觉？

　　又或者，这附近还隐藏着什么高手？

　　然而。

　　环顾四周一眼，刘应天所看到的却是一片空荡无际的大海，哪里有半个人影？

　　“难道真的是他？”

　　再一次将目光定格在杜仲身上，刘应天挑着眉头，呢喃道：“不对啊，如果他有解掉这种毒的办法的话，为什么不先为他自己解毒，反而还要一直甘心的被大魔头控制？”

　　刘应天的思绪矛盾了。

　　心中的疑虑也越来越深。

　　到底是不是杜仲，他还是不敢肯定，但杜仲绝对是重点怀疑的对象，不说百分之百的确认，至少也有百分之九十九。

　　最后那百分之一，只不过是碍于没有证据而已。

　　思考半晌。

　　刘应天轻轻的叹了口气，转头望向大魔头的同时，淡淡的张口说道：“谢了。”

　　说罢。

　　便不再看杜仲，而是一边盯着大魔头和慧明的背影，一边暗自运功，加速将体内参与的毒素，彻底排净。

　　而这边。

　　一直在闭目修炼的杜仲，却是在暗暗的冷笑。

　　慧明和大魔头一个是伪君子一个是恶人，这都是已经定死的事实。

　　这刘应天，在杜仲看来也不是什么好人。

　　好人会使用跟大魔头一样的魔气般的能量吗？

　　再加上，大魔头等人抢夺不死玉时，老者的表现，杜仲心中早已肯定，这老头并不像表面上这般容易对付。

　　也正是因此。

　　在察觉到刘应天被大魔头下毒之后，杜仲才会暗自跟蛟龙要了一滴血，来帮刘应天解毒。

　　他这么做的目的，就是想让这三个人之间的矛盾冲突加大。

　　三人都是超级高手。

　　要在这三人之间，争取一丝活下去的机会，杜仲自然也得下点狠手才行。

　　做完这一切。

　　杜仲继续恢复。

　　刘应天也很快的排干体内的毒素，微微眯着双眼，盯着大魔头和慧明，不知道在暗想着什么。

　　时间快速流逝。

　　进入压力区后，大魔头的前行速度就一直比慧明快，俩人之间的距离也越来越进。

　　半个小时后。

　　“呼……”

　　一直盘坐修炼的杜仲，突然就睁开了双眼，长长的吐了一大口气。

　　整个人，精神熠熠，神清气爽。

　　前方。

　　刘应天察觉到杜仲苏醒，也只是转过头来，淡淡的看了杜仲一眼。

　　“嘿嘿。”

　　杜仲低笑一声，凌空迈步而出，来到刘应天身旁，举目朝着前方，已经追到慧明身后的大魔头看去。

　　可就在这时。

　　“呜呜……”

　　空气中，突然传来一丝异动。

　　原本平静异常的海面上，突然就有着气流涌动起来。

　　似乎，正在酝酿着飓风一般。

　　随着空气的不断涌动，一阵阵呼啸的风声，缓缓传开，越来越大。

　　可即便如此。

　　海面却依旧风平浪静，没有半点海浪波涛。

　　可空气中的气流声，却铺天盖地。

　　“来了。”

　　杜仲双眼一凝，死死盯着前方。

　　果然。

　　就在话声落下的时候，大魔头和慧明俩人的身周，那极速涌动的气流，竟然是直接以俩人的身体为中心，在一种极为可怕的旋转涌动中，凝成了两个巨大的龙卷风眼。

　　“恩？”

　　见状，杜仲眉头一挑。

　　从目前的情况来看，这诡异的气流涌动，必然就是大魔头和慧明引起的，否则这些气流不会在他们俩人的身边聚集。

　　“难道，这俩人发现了什么？”

　　杜仲心中暗想着，目光却依旧落定在大魔头和慧明的身上。

　　很快的。

　　随着龙卷风眼的形成，大魔头和慧明身周的龙卷风流也不断扩大，很快的便连天接地。

　　可即便如此。

　　俩人脚下的海面上，却依旧没有丝毫波澜。

　　“嗡嗡……”

　　即便相距甚远，那恐怖的龙卷风呼啸声，却依旧清晰的传到了杜仲的耳中。

　　下一刻。

　　杜仲清楚的看到，大魔头和慧明竟是同时操控起了在他们身周形成的巨大龙卷风，开始互相碰撞起来。

　　那碰撞，异常的激烈。

　　似乎，俩人都想要借此机会，彻底的压倒对方一般。

　　见状。

　　杜仲微微的眯起眼来。

　　他知道，这个临时组成的，松散的四人联盟，马上就要破裂了。

　　“轰轰轰……”

　　远处，龙卷风碰撞引起的爆响声不断的传开。

　　在接连数次的碰撞之后。

　　二人竟是同时冲入到龙卷风之中，在龙卷风的席卷中，以近乎疯狂的姿态，同时冲向对方。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　惊天动地的爆响声，骤然震开。

　　在那恐怖的碰撞中。

　　两个龙卷风，竟是在疯狂的抵挡中，融合在了一起，然后轰然爆炸。

　　恐怖的气流，席卷四方。

　　即便在远处，杜仲也能感受到，那气流竟然是堪比自己的能量剑气，若此地是不是海，而是山林的话，恐怕山林中的一切，都会在瞬间被这股气流扫荡一空。

　　爆炸的响声还未落下。

　　大魔头和慧明，就各自被远远的震飞了出去。

　　与此同时。

　　俩人赫然发现，一直压制着他们的那股压力，竟是伴随着爆炸一起消失了。

　　也就是说。

　　压力区，没了！

　　“哈哈……”

　　慧明放肆的大笑声，从远处传来。

　　“大魔头，我先行一步，咱们后会有期！”

　　大笑声未落，慧明的吼声就传了开来。

　　话声刚起。

　　慧明便是立刻稳住身形，然后浑身金光暴起，立刻就要朝着三座仙岛飞去。

　　可大魔头又怎会让他如愿？

　　“轰隆……”

　　恐怖的黑炎，自大魔头体内爆涌而出，就宛如一只巨大的羽翼一般，大魔头一挥手，那黑炎便是立刻暴射而出，直接在慧明身前，凝成一堵火墙，彻底的阻断了慧明的去路。

　　与此同时。

　　大魔头身形一动，直接就冲了上来。

　　“别忘了，你只是一个给我打下手的。”

　　盯着慧明，大魔头冷笑。

　　“说你傻，你还真傻？”

　　慧明讥笑一声，张口道：“到了这个地方，你难道还想跟我大战一场不成？”

　　“有何不可？”

　　大魔头冷哼一声，双臂一动，其身后的黑炎之墙，立刻就凝聚幻化成一柄巨大的黑色镰刀。

　　“唰！”

　　没有半分迟疑，握住镰刀的瞬间，大魔头就直接朝着慧明的脑袋一刀斩落下去，同时张口喝道：“压力区已散，杜仲还不动手？”

　　闻言。

　　杜仲转目朝身旁的刘应天看了一眼，然后立刻飞身而上，瞬间就冲到了俩人大战之处。

　　远远的躲在俩人的战斗区外。

　　杜仲右手不断的挥舞。

　　一道道庞大的能量剑气，脱掌而出，带着极为恐怖的气势，如同雨点一般，疯狂的冲击在慧明身周的能量护罩上。

　　因为之前就察觉到，帝一剑与海中神器有共鸣的缘故，杜仲这一次并未使用帝一剑，生怕引起什么异动。

　　而在杜仲出手的同时，慧明却是阴森森的咧嘴一笑。

　　“刘应天，还不出手，就不怕被毒死吗？”

　　看都没看刘应天一眼，慧明就张口震喝道：“还不快给我拦住那个小子！”

　　很快。

　　刘应天飞身而来，出手阻拦杜仲。

　　激烈的大战，在海面上空爆起。

　　很快的。

　　四人就打成了一团。

　　俩俩敌对，杜仲的实力不如刘应天，毫无疑问的落入了下风。

　　“哈哈……大魔头，我看你还怎么跟我斗。”

　　慧明疯狂的肆意大笑。

　　有了刘应天这个援手，他怎么会惧怕大魔头？

　　就算大魔头使用禁术，他也有刘应天这个挡枪的，而一旦大魔头的禁术散去，实力因禁术的反噬而虚弱的时候，他就能彻底的将大魔头斩杀于此。

　　然后是杜仲，最后是刘应天。

　　在他看来。

　　这三座仙岛，只能他一个人上去，仙岛上的所有东西，全都是他的，谁也别想染指分毫，所有人都得死！

　　想像是美好的。

　　可慧明却死都想不到。

　　被他亲手下毒的慧明，居然会在这个反叛。

　　“死！”

　　就在慧明哈哈大笑着，将全部心神集中在大魔头身上，准备与大魔头一决生死的时候，一直在其身侧，帮其抵挡杜仲攻击的刘应天，突然转身暴喝。

　　被一团黑气萦绕着的拳头，就如同铁锤一般，重重的轰击在他的心口。

　　“嘣！”

　　一拳落下。

　　猝不及防的慧明，顿时被打得口吐鲜血，身体重重的砸落在海面上，瞬间重伤。

　　“你找死。”

　　强行压抑着重伤的痛楚，慧明身子一动，立刻翻身站了起来，一脸怒红的指着刘应天，张口道：“你给我去死！”

　　话声落下。

　　立刻在胸前结成手印，试图催动毒发。

　　可结果。

　　无论他怎么催动，刘应天都没有丝毫反应，好像根本就没有中毒一样。

　　这一下，慧明彻底的傻眼了。

　　“哈哈……”

　　望着慧明那傻眼的模样，大魔头突然仰天大笑，说道：“用毒？我是你祖宗！”

　　闻言。

　　慧明瞬间明白了过来，刘应天体内的毒，肯定是被大魔头给解了，并且重新给刘应天下了毒，这才导致了刘应天的反叛。

　　“都给我动手，今日必要将其斩杀！”

　　指着慧明，大魔头寒声下令！


第五百四十二章 此镰，名为镇魂！

　　“想杀我？”

　　一脸铁青，眼眸中迸发出滔天怒火的慧明，望着围绕在身周的大魔头、杜仲和刘应天，猛的把牙关一药，怒喝道：“没那么容易！”

　　“轰……”

　　话声才刚刚落下，一股滔天的能金色能量，轰然自己其体内暴出，直冲天际。

　　这股金色能量，就好像一根巨大的柱子，将慧明的身体完全笼罩了起来。

　　伴随着能量的爆发，慧明身前，那柄巨大无比的偃月刀，又再一次凝聚而出，与慧明在之前的战斗中拿的不一样，这柄偃月刀宛如实体，通体散发着油亮的金黄色光芒，即便安静的悬浮在半空中，也隐隐的散发出来一股极为恐怖的毁灭性气息，将周围的空间，都是压迫得扭曲了起来。

　　见状。

　　杜仲的脸色立刻就变得凝重了起来。

　　而一旁，大魔头和刘应天，却是面无惧色，丝毫不担心。

　　“嘿嘿……”

　　盯着慧明，大魔头面带戏谑的冷笑着说道：“终于是一丝不剩的把你全部的力量都发挥出来了吗？”

　　“可惜了……”

　　刘应天轻叹一声，说道：“如果我没猜错的话，这柄偃月刀，是你利用一直隐藏在体内，反复是锤炼了很长时间，才打造出来的能量体吧？”

　　“能量体？”

　　杜仲惊疑。

　　“没错。”

　　刘应天点头，说道：“既是能量体，也是实体，能量是天地万物中的一种，也是真真实实的存在于这个世界上的东西，只不过普通人看不到而已，不过只要将能量无限制的压缩凝炼，当得能量的密度，达到一个惊人的地步的时候，能量自然也就可见了。”

　　“就好比，水分子聚而凝水。”

　　杜仲立刻就反应了过来。

　　这天地能量就像是人眼无法看到的水分子，虽然无法看到，但却真实存在着，没有人敢去否定，而当得弥漫在天地间的水分子，被雷电逐渐的吸引到云层中以后，这些水分子就会开始融合凝聚，成为肉眼可以看到的雨滴。

　　天地能量也是一样。

　　在经过无限制的压缩之后，凝炼到了极点的天地能量，就能绽放出真正属于它的光芒，同时也会化为肉眼可见能量点，这些能量点虽然很小，但是数千数万，甚至数百万的能量点凝聚在一起，就能聚集成一件如同实物一般的东西。

　　慧明手中的偃月刀，就是最好的证明。

　　“一直压制着自身的一部分能量来凝炼，会导致自身实力下降，因为那一部分能量在未能完全凝炼至极之前，是绝对不能使用的，一旦使用那么之前所做出的一切努力，都会付诸东流。”

　　刘应天继续张口，说道：“我猜，你应该一直在寻找合意的武器吧，无论是什么武器，只要你将凝炼到极端的能量灌入其中，再利用数年时间来蕴养，的确很有可能会打造出一柄绝世杀器，甚至比一些拥有器灵的上古神兵还要更加的恐怖。”

　　“可惜，你没有……”

　　听到这里。

　　慧明的脸色变得异常的难看起来。

　　他没有想到，自己一直隐藏实力这件事，居然如此轻易的就被刘应天给看破了。

　　没错。

　　刘应天说的是事实。

　　慧明一开始看上杜仲的帝一剑，也是因为这个缘故，他很想抢夺杜仲的帝一剑，从而培养出绝世杀器。

　　可结果却发现，杜仲的帝一剑竟然与他的偃月刀一样，都是能量体。

　　这让他，不得不作罢。

　　也同样是因为这个原因，在进入压力区，见到刻印着器海两字的石碑，又利用慧眼看到隐藏在海底的神兵利器的时候，他才会第一时间想要入海夺宝。

　　结果，却又下不去。

　　这一切的一切，就好像是老天成心于他作对一般，让他忿忿不平。

　　本以为，压力区一散，便是能第一时间冲上三座仙岛，找到神兵利器。

　　却又一次，被大魔头给拦了下来。

　　如今，还被逼迫到了这般境地。

　　在这种情况下。

　　他怎敢继续隐藏？

　　为了活命，他唯一能做的，就是将全部的力量都爆发出来，就算无法斩杀对手，也定要争抢一个活命的机会。

　　“时间正好。”

　　大魔头冷冷笑着，右手一挥。

　　燃烧在其身体表面的黑色烈炎，顿时就在涌动中，幻化成了一对巨大的羽翼，缓缓的在其后背上煽动着。

　　“既然你拿出了全部的实力，那今天我便让你死得新服口服！”

　　说话间。

　　大魔头体内，同样有着一股魔炎冲天而起。

　　与慧明一般，那漆黑色的火焰就宛如连通天地的柱子一般，将大魔头笼罩其中，与这冲天的黑炎一同出现的，是一柄黝黑的，泛着寒冷光芒的，实体黑镰！

　　没错。

　　是实体，并非能量体。

　　这柄黑镰周糟弥漫着一层毫光，将得笼罩在四周的黑炎都尽数逼退。

　　仿佛这冲天的黑炎，都无法遮挡住属于它的光芒。

　　“此镰，名为镇魂！”

　　伸手握住黑镰，大魔头勾嘴冷笑着，说道：“是一柄传承于上古的魔兵，曾斩仙弑佛，能死在镇魂镰下，是你的福气。”

　　“哼，谁生谁死可不一定。”

　　慧明怒喝一声，一把抓住身前那一柄金黄色的偃月刀。

　　与此同时。

　　大魔头张口下令：“杀！”

　　话声一起。

　　大魔头率先飞身而上，挥舞着手中的镇魂镰，与慧明激烈的火拼了起来。

　　一旁。

　　杜仲和刘应天同时飞身闪烁，各自占据一个位置，与大魔头形成三角之势，将慧明包围起来的同时，远远的发动猛攻。

　　帝一剑气，如同狂风骤雨，自杜仲的双手中暴射而出，疯狂的轰向慧明。

　　刘应天也不手软。

　　因为之前修炼了半天的缘故，在体内能量足够的情况下，一道道黑气，如同匕首一般，随着其手臂的挥舞，铺天盖地的射向慧明。

　　而前方。

　　大魔头依靠着身后的黑炎羽翼，以及手中的黑镰，很快的就将已经重伤的慧明，压制了下去。

　　不得不说。

　　刘应天偷袭那一手，真的是让慧明吃了大亏。

　　本该与大魔头战成平手的他，在体内重伤的影响下，完全敌不过大魔头。

　　激烈的大战中。

　　一阵阵恐怖无比的能量劲气波荡而出，可即便如此，众人脚下的海面却依旧风平浪静，没有受到丝毫影响。

　　前有强敌，后有猛攻。

　　“砰！”

　　在三人的围击下，慧明逐渐不支，最终被大魔头身后的黑炎羽翼重重一击，瞬间就被狠狠的轰飞出去，重重的摔落在那如同钢铁一般的海面上。

　　“噗……”

　　躺在海上，慧明嘴巴一张，血如泉涌般的自其口中喷吐而出，脸色也在瞬间变得一片惨白，再无半点血色。

　　“桀桀……”

　　大魔头疯狂大笑。

　　却未察觉到，面无血色，重伤倒地的慧明，脸色微微一变，像是发现了什么似的，眼眸中不可察觉的有着一抹惊喜之色一闪而过。

　　“呼呼呼……”

　　慧明大口的喘息着，如同将死之人一般。

　　“该结束了。”

　　大魔头冷声一哼。

　　身形一动。

　　“镇魂之翼！”

　　低吼声自己大魔头口中爆发而出。

　　话声刚起。

　　大魔头身后那一对黑炎羽翼，猛的往前一煽，便是立刻与其手中的黑镰融合在了一起，幻化成一只惊天的巨翅，右上而下，重重的一击，砸落在慧明胸口。

　　“轰！”

　　震天的轰鸣声，瞬间爆起。

　　原本那如同钢铁一般，无论怎样都无法进入的海面，竟是被大魔头直接打出一个洞来，慧明的身体，也在瞬间沉入海中。

　　凝目看去。

　　慧明的身体直沉大海，随着其身体的坠落，一股猩红的血水，不断翻腾上涌。

　　“就这么死了，我不安心啊……”

　　凝望着慧明的尸体，大魔头眉头一挑便是要冲追上去，仿佛还不解恨，誓要把慧明给挫骨扬灰一般。

　　可没等大魔头闪身追上去。

　　一阵耀眼的金芒，骤然自远处袭来。

　　“恩？”

　　大魔头、杜仲、刘应天齐齐转头。

　　这一看。

　　三人都神色惊变。

　　因为那金光，竟是从远处那三座仙岛之一的蓬莱仙岛上爆射出来的。

　　神色一动。

　　大魔头又凝目朝着慧明那具依旧在下沉的尸体瞪了一眼，旋即才张口喝道：“跟我过去！”

　　说罢。

　　立刻带头，朝着蓬莱仙岛暴掠而去。

　　原本，大魔头是打算将慧明从海里拉上来，确认其身死之后，再找机会将其炼制成血傀。

　　可蓬莱仙岛金光一起，他就放弃了这么念头。

　　至于慧明的生死？

　　大魔头丝毫不会怀疑。

　　他自信。

　　在这世上，绝对没有能在中了他这一击之后，还能活下来的人。

　　慧明也是如此。

　　再加上之前连续两次的重伤，在大魔头看来，此刻的慧明已经是死得不能再死了。

　　因此。

　　大魔头才会招呼杜仲和刘应天，在第一时间赶往蓬莱仙岛。

　　三人火力全开，极速冲向蓬莱仙岛。

　　而海中。

　　不知道下沉了多久。

　　当得再也感受不到丝毫大魔头的气息之后，沉到海底一动不动的慧明，突然就睁开了双眼。

　　他，居然没死！

　　“咕噜咕噜……”

　　虽然没死，但在睁眼的一瞬间，慧明依旧还是忍不住的，吐出开一大鲜血，一层淡淡的能量，艰难的自其体内涌动而出，将其脑袋四周的海水推挤出去，形成一片半米方圆的真空，保护头部不被海水浸泡……


第五百四十三章 仙草火灵芝！

　　慧明未死。

　　这个事实，或许是彻底的出乎大魔头的预料。

　　不过，慧明身受重伤倒是事实。

　　“呼，呼……”

　　挣扎着，无力的直起上半身，慧明望着手中那一柄，依旧散发着金光，完全由能量凝聚而成的偃月刀，喃喃道：“还好有你。”

　　一开始，慧明还以为，是因为慧眼的缘故，才能若有似无的看到隐藏在海底的神兵利器。

　　可当他召唤出这柄他锤炼了数十年的偃月刀，并被大魔头轰到海面上，身受重伤的时候，他才清楚的意识到，他之所以能看到海底的景象，并不是因为慧眼，而是因为他手中的偃月刀。

　　手持偃月刀被大魔头轰到海面上的时候。

　　慧明本以为必死无疑了，可就在那时，他清楚的感觉到，手中的偃月刀仿佛与这一片钢铁一般的海域，突然就建立起了某种联系。

　　这种联系，竟然让他能够调动这片器海中的一部分能力。

　　因此。

　　在大魔头最后一击之时。

　　慧明没有闪烁也没有反抗，而是暗中调动器海的力量，将大魔头那一击的攻击抵挡掉了大半，同时解开器海表面的封印禁制，将自身沉入海中。

　　在落入海中之后，又立刻在暗中将封印禁制重新建立起来，阻止大魔头的追击。

　　没想到。

　　蓬莱岛会在那个时候，突生异样，将大魔头吸引而去。

　　“大魔头，下次交手我必要你死无葬身之地！”

　　艰难的盘坐起身，回想着之前经历的大战，慧明恨恨的咬着牙，神色愤怒的低吼。

　　吼声落下。

　　慧明转目四望。

　　这一看，脸上的愤怒之色，瞬间腿去。

　　取而代之的，是无比的惊喜和兴奋。

　　因为在这海底，他看到了一炳柄巨大的神兵，有铜锤，有铁刀，有长剑，有尖枪……

　　形形色色。

　　十八般兵器，样样皆有。

　　“神兵，果然是神兵，哈哈……”

　　慧明双目放光，哈哈大笑。

　　可刚笑了没几声，就忍不住的咳嗽了起来。

　　“伤势太重，得先修炼疗伤才行……”

　　体内传来的疼痛，让慧明从这遍地神兵的惊喜中镇定了下来。

　　虽然找到了梦寐以求的东西，但也得有命拿才行。

　　静下心。

　　慧明立刻闭眼，修炼恢复起来。

　　……

　　海上。

　　在大魔头的带领下，一行三人很快的就来到了蓬莱岛上。

　　虽是仙岛，但到了近前，杜仲才发现，这仙岛与普通的岛屿并无二致，同样有石，有泥，有花草，有树木。

　　唯一不同的是。

　　那弥漫在仙岛上的仙灵之气，浓郁得让人不敢相信。

　　“好浓的灵气。”

　　刚踏上蓬莱到的瞬间，杜仲就忍不住的惊叹出声。

　　仅仅是呼吸，都能感觉到仿佛是在吞食灵气一般，这般仙灵之气的密度，果然撑得起仙岛之名。

　　一旁。

　　“仙灵之气，这是仙灵之气啊。”

　　刘应天无比激动和兴奋的张口怪叫一声，然后猛的吸了一大口气。

　　这一口气吸下去。

　　刘应天顿时就感觉全身上下都充满了活力，仿佛之前围杀慧明时造成的身体上的疲惫和负担感，都在瞬间消失了一般。

　　“不亏是上古仙人之地，若是能留在这座岛上，就算以我现在这副身子骨，也至少还呢感再活五年。”

　　说到此处。

　　刘应天目光一转，望向大魔头，眼眸中满是阴毒。

　　当然。

　　大魔头此刻也沉浸在踏入仙岛的兴奋中，所以丝毫没有察觉到刘应天的异样。

　　“这仙岛上的仙灵之气，足是不可知地的数十，甚至数百倍。”

　　闭目，感受着在身边涌动的仙灵之气，杜仲暗暗想道：“如果可以把武林中人全部弄到这里来的话，那么华夏武林的整体实力，必然会唰唰唰的直线上升。”

　　“之前遭遇到的那些异象，全都被破除了，下次再来应该不会再遇到。”

　　“那么，就只需要确定这里的坐标了。”

　　心念所及。

　　杜仲立刻开始回忆和计算起来。

　　“从美国出发，在海上航行了……”

　　默算了一分钟。

　　杜仲突然双目一凝。

　　“百慕大。”

　　“这里是百慕大三角区！”

　　经过缜密的分析和计算，杜仲非常肯定，这三座仙岛所在的区域，就是传说中的全世界最为神秘的百慕大三角。

　　“难怪之前会遇到幽灵船和幽灵战斗机，会遇到一百年前的军舰，会遇到那些穿着数百年前军装的尸兵。”

　　“是百慕大的话，这一切就都解释得通了。”

　　杜仲暗暗点头肯定。

　　同时，脑中也稳稳的将此地所在的位置，牢牢的记忆了下来，等待着下次再临。

　　“嘿嘿……”

　　就在杜仲暗自计算，刘应天尽情的享受着那浓郁的仙灵之气的时候，大魔头突然就镇定了下来，望着前方，仙岛深处那刺目金光的源头，咧嘴笑了起来。

　　笑声传开，惊醒杜仲和刘应天。

　　“走。”

　　没有多说，大魔头一声令下，立刻飞身前往。

　　杜仲和刘应天紧随其后。

　　仙岛虽然很大。

　　但三人的速度也都非常快。

　　没一会儿。

　　三人就来到了这金光散发之处。

　　眼前。

　　是一片被竹林围绕着的草地。

　　在草地的中央处，有着一个直径三米方圆的水池，池中覆盖着一层绿莹莹的荷叶，虽然看上去生机昂然，却没有一朵莲花，甚至连花苞都没有。

　　池中水非常的清澈。

　　在面向杜仲三人的正前方处，围池的青石上，有着一个一指大小的孔洞，晶莹的水流自这孔洞中涌动出来，在草地上汇聚成一条小溪。

　　而那金光的源头。

　　就在涌动的溪流旁边。

　　凝目望去。

　　在那溪流的旁边，竟是生长着一朵通体火红，有巴掌大小的灵芝，这灵芝与普通灵芝一般模样。

　　唯一不同的是，其通体燃烧着一层金黄色的火焰，如同烈日的光芒一般。

　　“火灵芝！”

　　见到这株灵芝，大魔头当即大喜。

　　“居然是火灵芝！”

　　刘应天眼眸中，也爆发出一抹精芒来，那神色仿佛是对这火灵芝极为眼馋一般。

　　与大魔头和刘应天一样。

　　杜仲也很震惊。

　　他没有想到，才刚踏上这蓬莱仙岛居然就遇到了传说中的火灵芝。

　　根据记载。

　　火灵芝虽然不在奇果之列，但却是仙草中的一种。

　　仙草是什么？

　　是比奇果更加恐怖的存在。

　　从踏入武道的哪一天开始，杜仲就遇到和吃到过许许多多的奇果，但仙草却连一株都没有遇到过。

　　就连对奇果完全看不上眼的大魔头，在见到火灵芝的时候，都表现得如此的激动和兴奋。

　　由此可见，仙草之稀少，之难得！

　　盯着火灵芝。

　　三人都愣住了。

　　因为这火灵芝，显然是刚刚才生长出来的。

　　周围的空气中，还弥漫着一股异浓郁的药香味，与普通的药香不同，从这株火灵芝上散发出来的药香味，并没有想像中的那么浓烈，反而给人一种沁人心脾的舒适感，只是闻起来就极为享受。

　　“嘶……”

　　刘应天张大嘴巴，深深的吸了一大口药香。

　　对这火灵芝，他早已眼馋不已了。

　　如果说，这岛上浓郁的仙灵之气，能让他多活五年的话，那么只要得到这株火灵芝，他就能多活五十年。

　　为了长生，他等了整整一千五百年。

　　现在终于见到了传说中的上古仙草，又怎能抑制得住内心那股欲望的躁动？

　　“哈哈。”

　　与杜仲和刘应天的落地不动不同，大魔头一脸兴奋的大笑着，丝毫不在意杜仲和刘应天的神色，直接就迈步而上，伸手就要采摘火灵芝。

　　然而。

　　还没等他的手触碰到火灵芝的时候，那火灵芝上燃烧着的金色烈炎，竟是突然间翻腾涌动了起来。

　　“吼……”

　　震怒的嘶吼声，传来。

　　只见。

　　那炽烈的金色火焰，竟是在快速的翻腾涌动中，幻化成为了一头只存在于传说中的生物，火麒麟。

　　这火麒麟同通体火红，却又着金黄色的毛发。

　　喘息间，嘴巴里还隐隐的喷吐出一丝丝金色烈炎，看上去极为威严。

　　这火麒麟一出现，便是直接挡在了大魔头的身前，将火灵芝藏在身后，对大魔头怒目而视。

　　“畜生，竟敢挡我？”

　　大魔头冷哼一声，右手捏拳，直接就冲着火麒麟的脑袋砸了过去。

　　“吼……”

　　火麒麟身形一动，极为灵敏的躲过大魔头的攻击，与此同时嘴巴一张，一团金黄色的烈炎喷吐而出，袭向大魔头。

　　“哼。”

　　大魔头捏拳一砸，拳头上汹涌燃烧的黑炎，竟是直接将那一团金黄色的烈炎，瞬间击溃。

　　“吼吼……”

　　火麒麟怒吼。

　　“找死！”

　　大魔头面色一沉，唰的一声就直接闪冲到了火麒麟身，猛的一巴掌就拍在了火麒麟的脑袋上。

　　这一掌威力巨大。

　　瞬间就将火麒麟击倒在地。

　　“桀桀……”

　　望着那倒地不起的火麒麟，大魔头不屑的咧嘴一笑，将其一脚踢飞之后，才又再次转身，伸手采摘火灵芝。

　　没有了火麒麟的阻挡，大魔头的手掌很快的就触碰到了火灵芝。

　　可就在刚触碰到火灵芝的时候，大魔头的身形突然一窒，停顿了下来。

　　见状。

　　杜仲和刘应天同时一愣，正准备张口询问的时候，眼前的景色突然就变了。

　　竹林不见了，荷叶池不见了，草地不见了，火灵芝也不见了……

　　取而的代之的，是一个不大不小的药园。

　　在这药园之中，一名慈眉善目老者站在前方，面带笑意的望着杜仲。


第五百四十四章 你的选择？

　　“这是……幻境？”

　　望着眼前那名慈眉善目的老者，又环望了一眼周围的景色，杜仲的脸色微微一变，知道自己陷入幻境中了。

　　不只是杜仲。

　　大魔头和刘应天，也在同时，进入到了完全相同的幻境中。

　　眼前，都是一间草屋，一块药田。

　　一老者立身于药田中间的小路上，面带微笑。

　　“你是何人？”

　　与杜仲不同，在陷入幻境的瞬间，大魔头就立刻警觉了起来，冷冷的盯着身前那名慈眉善目的老者，沉声询问。

　　“有缘人。”

　　老者笑眯眯的回答。

　　“恩？”

　　大魔头一愣，旋即脸上涌现出一抹惊喜之色。

　　“既来到此地，便与我有缘。”

　　老者和善的笑着，说道：“我这里有三种为有缘人准备的宝物，你可细看。”

　　说话间。

　　老者伸手朝其身侧的药田中一指。

　　原本只种植着一些普通药材的药田里，突然间就有着三道金光破土而出。

　　稍许。

　　金光散去。

　　映入眼眸的，是三种完全不同的东西。

　　第一种，便是在陷入幻境之前，大魔头伸手采摘的火灵芝。

　　这株火灵芝与刚才那一株，一模一样，周遭覆盖着一层金炎，看上去极为神圣。

　　在火灵芝旁边。

　　第二种宝物，是一卷看上去，有些老旧的竹简。

　　“药性！”

　　在这竹简之上，写有三个不大不小的毛笔字：药性谱！

　　最后一件。

　　则是一本书。

　　一本玉书，四四方方的宝玉，不知被如何打磨成书，虽然其间仅有不到十页，但也足以叫人吃惊了。

　　当然，最让人震惊的是刻印在这本玉书封面上的那几个金色字体。

　　神仙秘术！

　　扫望这三件宝物一眼。

　　大魔头的眼眸中，顿时就爆涌出了一层精光。

　　不可掩饰的贪欲，涌上脸庞。

　　“三件宝物，你选哪一个？”

　　老者的话声幽幽飘来，传到大魔头耳中。

　　“桀桀……”

　　大魔头咧嘴笑着，双目一瞪，对着那老者说道：“老头，这三件宝物，我全要！”

　　“贪心不足。”

　　闻言，老者失望的摇头叹了口气，说道：“滚吧。”

　　“恩？”

　　大魔头脸色一沉，冷笑着寒声道：“既然如此，那就别怪我连你的命也一起要了！”

　　话声刚落。

　　大魔头体内的能量，滔天而起。

　　身形一动，大魔头竟是直接召唤出镇魂镰，朝着那老者猛攻了上去。

　　……

　　另一边。

　　同样陷入到幻境中的刘应天，也遭遇到了与大魔头同样的问题。

　　“三种宝物，你选择哪一个？”

　　药田中的老者，微笑着询问刘应天。

　　“我要，神仙秘术！”

　　刘应天稍微迟疑了一下，然后才张口回话。

　　他知道，要想把三件宝物全都带走，几乎是不可能的事，否则的话这个老头也不会让他选择其中一种。

　　毫无疑问。

　　三件宝物中，唯一对刘应天没用的，就是药性谱。

　　他又不是医生，也没有学医的打算，要这药性谱有何用？

　　至于火灵芝？

　　在陷入幻境之前，刘应天亲眼看到大魔头对火灵芝的迫切，因此暗中猜测，大魔头有很大的几率会选择火灵芝，所以他才选择神仙秘术。

　　一旦选择火灵芝，被大魔头知道的话，那岂不就正式的站到大魔头的对立面了？

　　虽然大魔头下的毒已解，但刘应天却清楚的知道，他现在还没有必杀大魔头的把握，所以在这种情况下，他只能先避其锋芒。

　　再者，单从珍贵程度来判断，这神仙秘术，绝对是但件宝物中最好的。

　　在如今这个时代，若是习得神仙秘术，定然能长生不死，甚至能突破成为真正的仙人。

　　无论从哪个方面来看。

　　选择神仙秘术，都是绝对正确的。

　　“好。”

　　听到刘应天的回答，老者轻轻点点头，然后右手一挥，火灵芝和药性谱都在瞬间消失不见，那神仙秘术亦在同时，爆发出一阵刺目的金光。

　　一股巨大的吸引力，自那金色光团中爆涌而出，将刘应天直拉扯着吸入其中。

　　刘应天没有反抗。

　　因为，他根本反抗不了。

　　甚至连丝毫警惕之心都未提起，眼前景色就突然一转，进入到了一个房间里。

　　这是一个完全由青石构建而成的房间，房里没有门窗，没有灯火，却又一片透亮。

　　举目一看。

　　刘应天发现，这个房间里一片空荡，什么都没有。

　　“你在找我吗？”

　　就在刘应天疑惑之时，一个话声突然从耳后传来。

　　听到这个声音，刘应天眉头一挑，立刻转头。

　　可刚转过头。

　　他就愣住了。

　　映入眼眸中的，是一个身穿黑底金纹大长袍的青年男子。

　　此人，与刘应天的装束一模一样，头上也系着一块蚕丝沦巾，看上去气势不凡。

　　“这？”

　　刘应天傻眼了。

　　因为倒映在他眼中的那张脸庞，竟是与他自己一模一样，却又比他年轻了许多。

　　这个人，赫然就是年轻时的他！

　　“我知道你很惊讶。”

　　年轻的刘应天张口，说道：“我也很惊讶，这世上千千万万的人，为什么偏偏是我出现在了这里。”

　　“不过，既然是我出现在这里，也就代表你的运气还不错。”

　　“至于接下来还有没有那么好的运气，可就不一定了。”

　　刘应天挑眉。

　　在选择神仙秘术的时候，他就做好了面对一切的准备，却没想到，结果却是要面对年轻时的自己。

　　“你想杀我吗？”

　　突然，年轻的刘应天询问。

　　“我……”

　　刘应天皱着眉头，有些迟疑。

　　“哈哈……你若杀我，就相当于抹杀你自己的寿元，你敢吗？”

　　年轻的刘应天张口大笑。

　　刘应天沉默了。

　　杀，还是不杀？

　　杀了年轻时的自己，真的会损耗寿元吗？

　　可不杀的话，就无法得到神仙秘术，无法突破，无法继续追寻长生。

　　沉默良久。

　　“呵……”

　　刘应天突然笑了，一边笑着一边说道：“年轻时的我早已经死了，现在的我才是最真实的我，你不过是一幻境心魔而已，当杀！”

　　刘应天想通了。

　　只要得到神仙秘术，他定然就能成为无敌的存在，就算是大魔头也绝对不是他的对手，到时候完全可以依靠神仙秘术达到长生的目的，就算不行，也可以依靠强大的力量，将这仙山里的一切东西，全都抓在自己手里。

　　到那时候，还需要担心什么寿元？

　　拥有无尽仙宝，同样能长生！

　　“轰……”

　　心念一动，刘应天立刻催动全部的力量，对年轻时的自己出手猛攻。

　　……

　　“不知，前辈是？”

　　幻境中，杜仲转目扫望了一圈周围的环境后，才转过头来，望着那慈眉善目的老者，恭敬的鞠了一躬，张口询问。

　　“药田一老。”

　　老者咧嘴一笑，说道：“既然进了我这药田，你我便是有缘人。”

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“我这有三件宝物，你可细看。”

　　一如大魔头与刘应天所遇到的幻境一般，药老轻轻挥手，三件宝物，立刻就出现在了药田里。

　　“这三件宝物，你选哪一种？”

　　望着杜仲，药老张口询问。

　　杜仲沉思起来。

　　“火灵芝，药性谱，神仙秘术……”

　　仔细的望着眼前这三件宝物，杜仲很是踌躇。

　　因为这三件宝物对他的吸引力，都太巨大了。

　　仙草火灵芝，比奇果还要更加稀少，更有价值的存在，杜仲很有可能借其突破，直接冲开神变期的桎梏，大幅度提升自己的实力。

　　药性谱。

　　杜仲本就是学医之人，这药性谱对他这个继承了上古医术传承的人而言，无疑是最佳的选择。

　　奈何，这药性谱虽好，却无法帮助他提升实力，来对抗大魔头。

　　神仙秘术。

　　见到这玉书的第一眼，只要不傻，都肯定会选择它。

　　杜仲很纠结，迟迟没有回答。

　　药老也没有逼问。

　　而是安静的站在原地，面带笑意的等待着。

　　良久之后。

　　“唉……”

　　杜仲突然叹息一声，然后眼中流露出一抹坚毅之色，抬头对着药老说道：“我选他，草药药性谱。”

　　没错。

　　杜仲选择了三件宝物中，最差的一种。

　　但是他不后悔。

　　在刚才的沉思中，他回想到了离开部队的那一天，回想到了回到祖宗祠堂的那一天，回想到了拜在秦老门下学医的哪一天。

　　仔细想来。

　　杜仲的初心，就是为了学医，就是为了发扬自家医术，就是为了让杜家能再次挺起胸膛，能得到国内中医的认可，让中医能得到全世界的认可。

　　初心，并非是打打杀杀，证明夺利。

　　武功修为，不过是为了光大中医，必须去走的一条路而已。

　　而在这三件宝物中。

　　仅有草药药性谱，才是属于中医的，真正的可以救人的东西。

　　所以，杜仲选择了药性谱。

　　“恩。”

　　听到杜仲的选择，药老先是一愣，旋即微笑着点点头，说道：“我看你无争名夺利之心，既然选择了，且随我来。”

　　说罢。

　　药老转身迈步，朝着药田另一边，那一间茅草屋走去。

　　杜仲尾随其后。

　　很快。

　　俩人进入茅草屋。

　　这间屋子没有什么特别的，跟杜仲在十万大山中，见到的木老曾经居住的那间小木屋一个样，极为的简朴。

　　屋里仅有一把摇椅，一张床。

　　床上，躺着一人，面色煞白，看上去极为的脆弱无力，显然已经病入膏肓。

　　“将他治好，我便把药性谱给你。”

　　药老指着躺在床上的患者，张口说道。


第五百四十五章 强悍的药性谱！

　　杜仲没有迟疑。

　　药老的话甚至都没说完，杜仲就立刻走到床边，给床上的患者把脉。

　　医，是他的天职。

　　这是杜仲在见到病人的第一时间，都会下意识的做出的反应。

　　望着急忙走上前去给患者察看病轻的杜仲，药老微微点头，嘴角勾勒出一丝满意的微笑。

　　床边。

　　杜仲仔细的给患者检查了一下之后，发现这人所患的，居然是他之前治过的病。

　　他记得，得了跟此人同样病症的那个人，是杨柳。

　　没错，这人患的病是胎毒！

　　再次遇到这种病人，杜仲不由得的回忆起了，当时给杨柳治病的场景。

　　不顾一切的，将杨柳体内的态度吸到自己体内，导致他活不过一年，要是没有找到龙阳果的话，恐怕早已死了。

　　想到当时的场景。

　　杜仲微微的勾着嘴角，笑了起来。

　　一边笑着，一边准备用同样的方法，为床上的患者医治。

　　可就在这时。

　　这床上的患者，突然就消失不见了。

　　“呵呵……”

　　药老的笑声传来，说道：“我已经看到你的本心了，你的治疗很成功。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“这本药性谱给你。”

　　说着，药老伸手对着杜仲的眉心一点。

　　一点金光，一闪而过。

　　就在药老的手指点下的这一瞬间，杜仲就感觉脑中，突然涌现出了无数的信息。

　　闭眼。

　　杜仲清楚的看到，脑海中出现了各种各样的草药，每见到一种草药，他就立刻知道这种药草能治疗什么病，与其他的什么药放在一起，会起什么效用……

　　关于草药的一切，杜仲都了解得清清楚楚。

　　“好厉害。”

　　杜仲忍不住的惊叹。

　　在他看来，这药性谱简直就是上古医术中为用境“万物皆可为我所用”的升级版。

　　有了这药性谱，还有什么病是治不好的？

　　甚至。

　　杜仲还发现，在获取了药性谱的信息之后，他竟然可以为自己治疗，大魔头给他下的毒了。

　　根本不需要蛟龙血，就能把毒彻底解掉。

　　毫无疑问。

　　这个草药药性谱，瞬间就把杜仲的中医实力，提升了一大截。

　　当然。

　　好处可不止于此。

　　除开对各种草药的了解之外，杜仲还从这药性谱中学会了，各种增长实力的丹药的制作方法。

　　别的不说。

　　一枚丹药，就能轻易的让人提升一个等级的实力，顶级丹药的作用，更是比使用禁术还要更加的恐怖。

　　这种意外之喜，让杜仲很是兴奋和激动。

　　虽然在自身实力上，没有得到丝毫的提升，但是杜仲却打心底里的觉得，这药性谱，果然没有选错。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　大魔头所处的幻境中，轰击声，连绵不断的震响。

　　为了得到三件宝物。

　　大魔头火力全开，利用手中的镇魂镰，疯狂的攻击药老。

　　然而。

　　面对大魔头的攻击，药老却显得很是淡然，没有丝毫的紧迫感。

　　大魔头每一击落下，药老身周都会闪烁出一抹金芒来，将大魔头的攻击完全抵挡在外，让大魔头连他的衣角都碰不到一下。

　　这让大魔头极为的愤怒。

　　“一个糟老头而已，我就不信杀不了你。”

　　大魔头怒吼着，身后黑炎羽翼骤展，攻击也在瞬间变得越加的凌厉了起来。

　　“哼。”

　　面对大魔头的进攻一直都未出手的药老，冷哼一声，在大魔头强横无匹的攻击落下之时，身前金光一闪，再次牢牢挡住大魔头的攻击。

　　与此同时，右手看似随意的一挥，一道金光暴射而出。

　　大魔头想躲，却根本躲不开。

　　“轰……”

　　金光击落，大魔头瞬间就被狠狠的砸飞了出去。

　　……

　　与大魔头一样。

　　刘应天也在幻境中，激烈的战斗着。

　　面对年轻时的自己，刘应天连丁点优势都没有，因为他的一切行动，对手都会提前感知到。

　　同样的，对手的攻击，他也能提前预知。

　　这世上，最了解自己的，不就是自己么？

　　原本。

　　在这种情况下，刘应天应该能跟年轻时的自己打个平手才对。

　　可奈何，他活的时间实在太长了。

　　随着战斗的时间越来越长，刘应天也逐渐的感觉到，体力越来越弱，越来越不支。

　　在这样下去，迟早要被耗死。

　　毕竟，那可是年轻时的他啊。

　　巅峰时期的刘应天，无论是在武功修为上，还是在体力上，都要比现在的刘应天强出一大截来。

　　这场战斗，从一开始，就已经决定了结局。

　　……

　　茅草屋中。

　　杜仲用了好一会儿，才将整个药性谱的信息完全吸收完。

　　就在他刚要睁眼的时候。

　　“嗖……”

　　一个破风声突然传来。

　　破风声一起，杜仲就立刻感觉到，似乎有一个东西撞在他的小腹上，直接冲到他体内的丹田中。

　　杜仲急忙调动精神力查看。

　　这一看，却发现飞入丹田的，居然是那一株火灵芝。

　　“这是什么情况？”

　　杜仲自己都忍不住的惊讶了。

　　可就在这时。

　　那飞入丹田中的火灵芝，竟是突然一爆，化做了一团炽热的火焰，在快速的涌动中，与其丹田内的那一轮烈日融合在一起，炽热的燃烧了起来。

　　那一轮原本仅有光芒的烈日，此刻看起来，竟是真的如同那挂在天空中的太阳一般，无比的耀眼。

　　“嗡……”

　　随着烈日的成形。

　　一股莫名的能量流，突然自这太阳上涌动而出，快速的冲入经脉，朝着四肢百骸延伸而去。

　　这股能量的出现，让杜仲的身体，瞬间变得饱满起来。

　　那种感觉。

　　就是实力大增的爽快感！

　　“这种力量……”

　　杜仲都惊呆了。

　　他没想到火灵芝会自行飞入他的体内，也没想到火灵芝居然能与他修炼出来的烈日融合，更没想到，火灵芝与烈日融合之后，他的实力居然会提升这么多。

　　“好强。”

　　杜仲暗暗惊呼道：“以我如今的实力，虽然还不是大魔头的对手，但是就算面对大魔头，也不至于一招不敌了。”

　　杜仲很激动，很兴奋。

　　对他而言，实力的提升，才是真正的意外之喜。

　　大喜间。

　　杜仲再次查看体内情况。

　　发现，火灵芝并没有化做半点能量，所以也不需要炼化吸收。

　　检查完，杜仲睁眼。

　　睁开眼。

　　周围景色。

　　突然就开始扭曲了起来。

　　随后。

　　幻境破灭。

　　杜仲，又再次回到了仙岛上，那一片被竹林围绕着的草地中。

　　只是草地上的火灵芝，已经消失不见了。

　　与此同时。

　　幻境中。

　　正在与大魔头战斗的药老，突然就虚化了下去，缓缓的消失在了大魔头的眼前。

　　刘应天所面对的，年轻时的他自己，也突然消散了。

　　俩人的脸色，都是一片茫然。

　　都不知道，到底发生了什么。

　　怎么幻境，突然就没了？

　　随着幻境的破灭，大魔头和刘应天皆的愣在了原地。

　　稍许。

　　大魔头转目前看。

　　这一看之下，顿时勃然大怒。

　　“火灵芝呢？”

　　望着前方，那一条细小溪流前，已经空荡的草地，大魔头一脸怒红的张口喝问：“是谁拿了，是谁得到了火灵芝？”

　　话声落下。

　　一旁的杜仲和刘应天，都沉默着没有说话。

　　就在这时。

　　“呜……”

　　杜仲突然间身体一颤，嘴巴一张就喷吐出一口鲜血来，脸色瞬间变得一片煞白。

　　其实。

　　在幻境破灭的第一时间，杜仲就仔细的观察了一下大魔头和刘应天，结果发现俩人的脸色都不好看。

　　仿佛是遭遇到了什么困难一般。

　　特别是刘应天，神色萎靡，仿佛又苍老了几岁。

　　见到俩人的模样，杜仲立刻就猜到，这俩人肯定是在幻境里遭遇了战斗。

　　可让杜仲没想到的是。

　　他才刚从幻境中脱离出来，大魔头和刘应天，就紧随而至了。

　　再加上大魔头那愤怒至极的脸色。

　　杜仲很轻易的就猜到，好处被自己夺了去之后，大魔头和刘应天的幻境也在同一时间破碎了。

　　在这种情况下。

　　杜仲又怎能将自己得到火灵芝的事实给说出来？

　　为了隐瞒。

　　杜仲毫不迟疑的，立刻控制体内能量，造成一副能量絮乱的假象，同时口吐鲜血，表明自己并未在幻境中得到好处。

　　“呼呼……”

　　与杜仲不同，刚从幻境中脱离而出的刘应天在稍微一愣神之后，便是开始大口的喘息起来，看样子像是极为疲惫一般，脸色很是难看。

　　“是谁？”

　　盯着杜仲和刘应天，大魔头再次怒声质问。

　　可结果。

　　杜仲和刘应天都没有说话。

　　“哼。”

　　见没人回答，大魔头双目一凝，立刻调动能量将俩人包裹起来，仔细的在俩人身上查找，甚至肆无忌惮的察看人体内的能量气息，结果却都没有发现火灵芝的存在。

　　“你们俩人中，总有一个！”

　　在找不到火灵芝的情况下，大魔头的脸色瞬间就阴沉了下来，一脸寒芒的盯着杜仲和刘应天，说道：“不说便死！”

　　话声落下的同时。

　　大魔头双眼一眯，立刻捏手结印，直接催动剧毒。

　　“呜……”

　　毒发，杜仲的神色骤变，脸色更是瞬间变得一片青紫，五脏六腑传来的特疼痛，让他忍不住的双手环抱着，痛得全身青筋鼓起。

　　一旁。

　　刘应天一慌，立刻也装作毒法的模样，痛苦的倒地不起。

　　“说，是谁拿了？”

　　大魔头再度冷声喝问。

　　结果。

　　俩人依旧不说。

　　眼看杜仲就要被毒死，大魔头恨恨的一咬牙，立刻散去手印……


第五百四十六章 仙草药田！

　　“哼。”

　　随着手印散去，大魔头的怒哼声立刻传来，望着已经被体内毒素折腾的倒在地上的杜仲和刘应天，张口怒声道：“别让我知道是谁搞的鬼，否则我叫他生不如死！”

　　只差一点。

　　大魔头很清楚，他中在杜仲体内的毒有多么的恐怖，若是他再继续催动毒素的话，杜仲顶多再坚持半分钟就会没命。

　　而且，他在杜仲身上的确没有感知到半点火灵芝的气息，即便是探查杜仲体内也依旧没有感应到，也就是说火灵芝很有可能不在杜仲的身上，再加上杜仲还有些利用价值，因此他才会在这个要紧关头，停止催动毒素。

　　杜仲身旁。

　　早已解毒的刘应天，竟也伪装得如真的一般。

　　对他而言，他并不需要惧怕。

　　因为他的毒已经解了，就算大魔头真的辣手催毒把杜仲给毒死，他也死不掉。

　　当然。

　　杜仲的想法跟刘应天完全不同。

　　虽然有着解毒的方法，但杜仲却并没有解毒的意思，因为他不想让大魔头怀疑，在目前这种情况下，一旦被大魔头知道他体内的毒被解了的话，大魔头怕是会直接把他囚禁起来，甚至可能下杀手。

　　而在毒未解的情况下，杜仲也不可能把自己得到了火灵芝的事实说出来，所以他唯一能做的就是赌一把。

　　用命来赌！

　　他赌，大魔头不会这么轻易的就毒杀他。

　　显然。

　　杜仲赌赢了。

　　大魔头散掉手印之后，原本疯狂爆发，在体内肆意作乱的毒素，竟是突然间就平复了下来，重新蜗居在了杜仲的五脏六腑之中。

　　疼痛感逐渐淡去，杜仲一头密汗，大口喘息着站起身来。

　　刘应天也是如此。

　　见到俩人站起身，大魔头来冷冷的一哼，然后迈步朝着竹林外走去。

　　此地的宝物已经没了，继续逗留在此也没有任何意义。

　　没有说话。

　　杜仲和刘应天尾随在大魔头身后，一路穿过竹林。

　　走出竹林。

　　远处，映入眼眸的，是一座宛如绵延群山一般的亭台楼阁。

　　前方无山，但这亭台楼阁却是建得宛如一座山脉一般，有高耸有低落，由东至西，宛如一条蛰伏于此的巨龙，看上去极为的磅礴巍峨。

　　“仙家之地。”

　　望着眼前这一座宛如卧龙一般的亭台楼阁，刘应天猛的就瞪大了双眼，脸上浮现出一抹震惊之色。

　　不仅是刘应天。

　　杜仲和大魔头也很是震惊。

　　因为这个亭台楼阁，全都是由金竹构建而成的，最为关键的是，在这一整座绵长的亭台楼阁下方的，并不是土地。

　　而是云。

　　厚厚的云层，就宛若大地一般，将这绵长而磅礴的亭台楼阁支撑在半空中。

　　甚至可以看到，那些云层还在不断的翻滚涌动。

　　只是，无论怎么涌动，都无法飘散出去。

　　仿佛已被彻底禁锢于此。

　　前方。

　　是一条不宽也不窄的竹道，也与那远处的亭台楼阁一般，由纯金色的竹子铺垫而成，这种竹子虽然呈现出纯金之色，但却没有光芒的闪耀，看上去并不刺眼。

　　“嘿嘿……”

　　望着眼前这一切，大魔头忍不住的咧嘴大笑了起来。

　　心底的欲望，全都显现在了脸上。

　　这可是仙家之地啊。

　　就算所有的上古仙人全都消失了，在这亭台楼阁之中，也定然隐藏着许多仙宝，这对大魔头而言，完全就是一个宝库。

　　“哼。”

　　大笑几声之后，大魔头突然回过头来，冷冷的朝着杜仲和刘应天瞥了一眼，然后双手立刻结印。

　　伴随着其手印的结成。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　杜仲身旁的土地，突然就凸显了起来，七道血尸，齐齐从地下钻了出来，就站在杜仲身刘应天的身后。

　　“给我看到他们。”

　　召唤出血尸之后，大魔头寒声下令。

　　话声一落。

　　七具血尸，齐齐上前一步，将注意力完全集中在杜仲和刘应天的身上。

　　见状。

　　杜仲和刘应天对视一眼，无奈苦笑。

　　显然。

　　大魔头还在记恨刚才火灵芝消失一事，所以才会召唤出血尸来监视他们，目的就是想要阻止杜仲和刘应天，偷偷夺得仙宝。

　　因为，这里座仙岛上的仙宝，全都是他一个人的，谁也别想染指！

　　“啪嗒。”

　　大魔头继续往前迈步，走上金竹道，朝着那巍峨的亭台楼阁走去。

　　杜仲和刘应天，依旧紧紧尾随其后，七名血尸则是半步不离的，盯着杜仲和刘应天。

　　说来也奇怪。

　　这金竹道虽然看上去神圣无比，但是走在上面，杜仲却并没有感觉到丝毫的不同，跟普通的平地完全一个样。

　　唯一不同的是。

　　脚下铺满遍地的金竹，似乎蕴涵着非常浓烈的天地灵气。

　　杜仲暗中尝试着吸收了一下，结果却发现，这些天地灵气根本就不为所动，无论他怎么吸引都没有丝毫动静，完全不搭理杜仲，这让杜仲很郁闷。

　　同样的。

　　刘应天也在干跟杜仲相同的事。

　　毕竟他是所有人中，最需要能量，最需要天地灵气的一个。

　　结果也还是一样，无法吸收，甚至来吸引都作不到。

　　无奈之下。

　　杜仲和刘应天，只得放弃心中的想法，继续尾随在爱大魔头身后，老老实实的朝着前方的亭台楼阁靠近。

　　可没走多远。

　　大魔头前行的脚步，突然就停顿了下来。

　　“恩？”

　　杜仲和刘应天同时一愣，却见大魔头转头看向左侧，似乎很是激动和兴奋一般。

　　俩人相继转目看去。

　　这一看。

　　杜仲和刘应天就同时傻眼了。

　　出现在他们眼前的，是一个药园！

　　就在那金竹道左侧，竟是出现了一个，与他们之前经历的幻境中一模一样的药园。

　　在那药园之中，有着两块药田。

　　虽然看上去不大。

　　但其中，却生长着无数的仙草。

　　各色光芒于其中绽放，一眼扫去，极为的壮观。

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈大笑，说道：“既然之前的火灵芝丢了，那我便亲自从这药田里取回来。”

　　说罢。

　　大魔头身形一闪，直接就朝着药园冲了进去。

　　可下一刹。

　　“砰！”

　　一个震响声传来。

　　只见，极速移动中的大魔头，竟是在靠近药园的时候，突然就浑身一颤，倒退了两步，像是被什么东西给撞回来了一般。

　　但是仔细看去，其身前却又空无一物。

　　“禁制，是禁制！”

　　刘应天走上前来，张口喝道。

　　“禁制？”

　　杜仲也是身形一闪，冲到大魔头身前。

　　“哼。”

　　望着眼前，药园中那一片仙草仙药，大魔头震怒的咬着牙关冷哼一声，然后猛的转过头来，一把就抓住了杜仲的肩膀，把杜仲给拉扯到其身前，张口喝道：“你不是有破解屏障的本事吗，把这禁制给我打开！”

　　闻言。

　　杜仲撇了撇嘴，说道：“这可是上古仙人的禁制，我只能试一试，不一定能破解得开。”

　　“动手。”

　　大魔头张口冷喝。

　　无奈。

　　在大魔头的逼迫下，杜仲只能如瞎子摸象一般，举手前伸，一步一步的朝前方走去，因为这禁制是完全透明的根本看不到，唯一的办法就是用双手探。

　　没两步。

　　杜仲就触摸到了禁制。

　　“为用！”

　　心头一动，杜仲立刻使用为用境的力量，开始尝试着分析这禁制中的能量构造，再用自身能量加以复制，从而开出一道口子来。

　　可是。

　　当杜仲利用为用境的力量开始探查的时候，却发现双手可以清楚的感觉到的这一层禁制，竟是一片空白的。

　　什么都没有。

　　就好像眼睛见到的一样，什么都看不到。

　　根本没有一丁点的能量分子。

　　“不行。”

　　杜仲当即摇头，说道：“除了触碰之外，我根本感觉不到这个禁制的存在，我那个破解屏障的办法，对这个禁制无效。”

　　“恩？”

　　大魔头双眼一眯，沉着脸，很是怀疑。

　　“不信的话，你可以自己试试。”

　　杜仲一脸无辜的耸了耸肩。

　　闻言。

　　大魔头立刻调动灵魂之力来探查，结果正如杜仲所说的那般，根本就感应不到禁制的存在。

　　“我就不信破不开。”

　　大魔头有些怒了。

　　说话间。

　　右手一动，三名血尸立刻就冲上前来，各自选择了一个位置，然后开始一寸一寸的探索了起来。

　　探索半天，结果还是没有半点线索。

　　就在大魔头无奈的准备放弃的时候。

　　“咚……”

　　一个脆响声突然传来。

　　众人齐齐转头望去。

　　只见，一名血尸在返回来的路上，竟是莫名的一脚将一块不起眼的青石，给踩到了地下，像是撞击到了什么一般。

　　“这是什么？”

　　刘应天的吼声，突然传来。

　　凝目望去。

　　只见。

　　在杜仲等人身前的虚空中，竟是莫名其妙的出现了一道晶莹的，看似能量却又不像能量的影像墙。

　　在这影像墙上，有着无数个完全不同的手印。

　　“机关吗？”

　　大魔头凝眉一挑，张口道：“所有人，都把手给我按到这些手印上去。”

　　在大魔头的命令声下。

　　杜仲、刘应天、七具血尸齐齐上前，伸出双掌，各自选择两个手印按了上去，与此同时大魔头也飞身而起，直接按在影像墙上最上面的两个手印上。

　　等了半分中。

　　没有任何反应，阻挡众人进入药园的禁制依旧存在。

　　“妈的。”

　　大魔头怒骂。

　　可话声刚落下，那影像墙上，还空余的那些手印突然就有着金光一闪，似乎是在提醒着大魔头，需要足够多的手印，才能开启……


第五百四十七章 生死碑！

　　这金光一闪。

　　众人顿时恍然。

　　想来，要开启禁制进入药园，必须要有足够多的人，把这影像墙上的手印，全部都填满才行。

　　大魔头顿时就无语了。

　　这影像墙上，足有上百个手印。

　　仅凭现在这几个人，就算用上脚，也根本不可能打开。

　　此刻。

　　大魔头很无奈，早知道就多带些人来了，别说一百个人，就算是一千个人他也能带来。

　　就算带来的人全都死在半路上，他也能将这些人全部炼制成血尸，来凑足这手印也不是什么难事。

　　而这边。

　　“按照现在这种情况来看，必须得召集足够多的武林人士来才可以。”

　　杜仲心中暗道：“这药园虽小，但其中的仙草仙药实在是太多了，这么多的仙药仙草，绝对不能让大魔头得到，否则整个武林还不被他横扫？”

　　相较于杜仲和大魔头，最为郁闷的就是刘应天了。

　　别的不说。

　　只要进入这个药园，吃上几株上好的仙草和仙药，他的身体就能恢复大半，甚至可以恢复到年轻时的巅峰状态。

　　而一旦恢复到那个地步，他就拥有着足够灭杀大魔头的实力，到时候这仙岛上的一切，全都会归他所有。

　　奈何，进不去啊。

　　眼看没有足够的人手，根本无法破解禁制，大魔头只得放弃。

　　三人继续前行。

　　没一会儿。

　　大魔头又再度停下脚步。

　　众人举目望去。

　　只见。

　　在大魔头的右侧，出现了一块圆形青石台。

　　那青石台上，勾勒着极为细密而繁复的图纹，在青石台的中央处，还有着一块齐腰高的石碑。

　　石碑呈黑色。

　　一眼望去，就给人一种年代久远之感。

　　仔细看去，在那黑色石碑之上，竟是刻有“生死”俩字。

　　一层薄薄的油亮光芒，萦绕在石碑周身，使那石碑看上去极为的神秘。

　　“这是什么？”

　　杜仲疑惑询问。

　　“这是明悟台。”

　　刘应天浑身颤抖着，就连话声都在颤抖着，说道：“明悟台，悟生死！”

　　这话一出。

　　杜仲和大魔头都是脸色一变。

　　杜仲是惊。

　　他很清楚刘应天这话代表着什么，正如那石碑上刻画的两个字一样，这明悟台可以悟通生死。

　　而一旦悟通生死，那不就可得长生了？

　　难怪刘应天会如此的激动，他苟延残喘的活了一千五百年的目的，不就是为了长生吗？

　　虽然还没有找到长生树，但这明悟台又何尝不是长生之法？

　　前方。

　　大魔头大喜。

　　他的目的也跟刘应天一样，为了长生。

　　如今，见到这明悟台，他怎能不喜？

　　“给我看住他们，谁敢上前，格杀勿论！”

　　大喜间，大魔头转头对七名血尸下令。

　　显然。

　　他是要独占这明悟台，丝毫不给杜仲和刘应天机会。

　　就在大魔头的命令下达的一瞬间，七具血尸立刻就从四面八方包围了上来，将杜仲和刘应天围在正中。

　　杜仲倒是没什么。

　　反正他现在才二十来岁，时间还长着呢。

　　但是刘应天不同，见大魔头不给自己长生的机会，刘应天的脸色立刻就垮了下来。

　　即便心中很是愤怒。

　　刘应天也没敢抵抗。

　　因为他知道，现在的他不是大魔头的对手，而且一旦抵抗必然就会遭遇围杀，身中大魔头之毒的杜仲，也肯定会参与其中。

　　到时候，等待他的就只有死路一条了。

　　就算他全力尽开，拼死与大魔头一搏，他也有百分之九十的几率，无法到明悟台上领悟这生死规则。

　　一旦他动手，大魔头直接把明悟台给毁掉的话，他可就彻底的完了。

　　左思右想，前后衡量了一阵。

　　刘应天只能无奈的叹了口气，眼巴巴的看着大魔头走进明悟台。

　　“轰……”

　　刚一进明悟台，大魔头就双手一挥，直接构建住一层黑炎屏障，将整个明悟台和他自己，都完全的笼罩了起来，将杜仲和刘应天的视线隔断。

　　那刻引着生死两字的石碑，竟是连看都不让杜仲和刘应天看一眼。

　　有屏障阻挡，再加上七具血尸的监视。

　　大魔头很是放心的在明悟台上盘坐了下来，开始参悟生死碑。

　　……

　　岛外。

　　器海之地。

　　“呼……”

　　在经历了长时间的修养和疗伤之后，一直沉坐于器海之底的慧明，终于是缓缓的睁开了双眼，嘴巴一张吐出一口浊气。

　　“这么长的时间，竟然只恢复了三分之一……”

　　呢喃着，慧明似乎对自己疗伤的效率很是不满意。

　　当然。

　　他也知道，大魔头对他大下杀手的那最后一击实在是太强了，甚至比他的菩提箭还要强，若飞调动了器海之力阻挡的话，他还真就死了。

　　仔细想来，这点时间能恢复到三分之一的程度，已经是很不错了。

　　想到这里。

　　慧明站起身来，周身金光暴涨。

　　“大魔头……等我拿到神兵，我倒要看看，你那镇魂镰还如何抵挡我的菩提箭！”

　　恨恨的咬牙冷哼一声。

　　慧明转头。

　　环望了四周一眼，然后身形一动，便是直接冲着距离最近的，那一柄闪烁着银色光芒的弓箭神兵走了过去。

　　虽然，周围有着各式各样的神兵。

　　也有他用得最合手的偃月刀。

　　但是，在慧明眼里，弓箭才是最适合他的，因为他最强的招数就是菩提箭，大魔头那一招镇魂之翼之所以能强大到那种程度，就是因为有着上古魔兵的加持。

　　而一旦得到一把弓箭神兵，慧明就会在第一时间，将他暗中炼化了数十年才凝聚成的偃月刀变换成弓型，然后与神兵融合。

　　到时候。

　　即便再次对上大魔头，他就丝毫不惧了。

　　“咕噜咕噜……”

　　快速的移动，在深海中带起阵阵暗流。

　　来到选定的弓箭前。

　　慧明仔细一看。

　　发现，这柄弓通体镶嵌着银色的鳞片，弓弦像是什么动物的筋一般，呈透明之色，非常的细。

　　除了银色鳞片之外，弓的中央还镶嵌着一枚火红色宝石，石中有着一竖影，看上去就好像是一只眼睛。

　　“嘿嘿……就你了。”

　　满意的望着这柄神弓，慧明哈哈大笑一声，二话不说就伸手抓了过去。

　　可下一刻。

　　“恩？”

　　慧明脸色大变。

　　弓他抓到了，但是他拿不起来。

　　仿佛，这柄弓已经与地面连为一体了一般，任由他怎么用劲，就算调动起所有的能量，也已久无法移动丝毫。

　　“不可能，怎么会拿不动？”

　　慧明摇着头，狠狠的咬着牙，再一次伸手抓弓的同时，周身金光暴涨，催动起全部的能量，拼命的想要将神弓从地面上抓起来。

　　“呃啊……”

　　嘶吼声传开。

　　神弓依旧不动。

　　用尽全力的慧明，憋着满脸通红，全身上下青筋凸显，这神弓也依旧没有移动丝毫。

　　无奈，松手。

　　“呼呼……”

　　慧明大口的喘息起来，望着眼前这柄神弓，眼眸中涌现出无尽的不甘之色，却又无可奈何。

　　“神兵认主，或许这把神兵与我不合吧……”

　　摇头，找了个还算正常的理由安慰自己一声，慧明又转头，在周围那密密麻麻的神兵中，继续挑选。

　　结果，找了半天也没找到弓箭。

　　无奈之下。

　　慧明只能把目光锁定在远处，一柄通体呈漆黑之色的偃月刀上。

　　这柄偃月刀黑得很彻底，没有一丝杂色。

　　半截刀身，斜插在地下的岩石中。

　　长长的刀柄，宛如一根柱子一般，挺得笔直。

　　“我就不信，还拿不起来……”

　　来到偃月刀前，慧明双手齐出，死死的握住偃月刀的刀柄，然后全力尽出，在双臂的巨力下，使劲的往上一拔。

　　没有任何声响。

　　海底，一片沉寂。

　　一分钟后。

　　“啊呼呼……”

　　慧明的大口喘息声又再一次才唤来。

　　与之前一般，这一次他也用尽了全力，却已久没有把这柄偃月刀给拔出来，甚至连动都没动一下。

　　“妈的。”

　　慧明破口大骂。

　　有些急怒的身形一动，立刻冲到身前一柄长剑前，一把抓住剑柄，试图把长剑给拿起来，结果还是不行。

　　然后是刀、枪、戟、环、鞭、棍……

　　从头到尾。

　　把身周这密密麻麻的武器，全都挨个试了一遍，结果依旧没能拿起其中的任何一把。

　　这个结果。

　　让原本信心满满的想要找大魔头复仇的慧明，脸色变得铁青。

　　明明这么多神兵就在眼前，可他偏偏一柄神兵都拿不到。

　　这跟饿了三天的人，见到一桌的酒肉却吃不到，有什么区别？

　　只能干看着流流口水。

　　拿不到神兵，他还怎么找大魔头复仇？

　　怎么跟大魔头争夺仙岛上的仙物？

　　脸色难看的扫了周围一眼，慧明愤怒的冷哼了一声，然后身形一动，直接破水而出，冲上海面。

　　眼不见，心不烦！

　　若是再继续在海底待下去，他怕自己会疯。

　　……

　　蓬莱仙岛，仙家之地前方。

　　明悟台上。

　　大魔头的脸色也如同夺取神兵失败的慧明一般，一片铁青。

　　整整三个小时。

　　他在这明悟台上悟了整整三个小时，结果却什么都没有悟到，这生死碑什么都没有显露，连一丁点线索都没有，这让他很是不爽。

　　“唰。”

　　右手一挥，收掉屏障的同时，大魔头阴沉着脸站起身来，准备放弃明悟，继续朝仙家楼阁前进。

　　可就在屏障撤消的时候。

　　大魔头却发现，刘应天竟然是在第一时间把目光转到了明悟台上，死死的盯着那生死碑。

　　“哼。”

　　见状，大魔头冷笑一声，右手一挥，一团黑炎能量顿时暴射而出，狠狠的轰击在生死碑上，竟是将那生死碑直接轰碎……


第五百四十八章 分开寻宝！

　　“嘣！”

　　那一块萦绕着油亮光泽的黑色石碑，在大魔头的轰击下，轰然爆炸。

　　伴随着爆炸声的想起，生死碑瞬间崩裂四射，化做漫天的碎片，朝四面八方飞射出去，散落一地。

　　见状。

　　刘应天浑身一颤，暴怒之色顿时涌上脸颊，可接触到大魔头那森然目光的时候，却又强行压制了下去，不敢作声。

　　“生死碑啊，这可是生死碑啊……”

　　一脸苦涩的低着脑袋，刘应天不甘的呢喃道：“多少人梦寐以求的仙家之宝，就算只看上一眼，都有人愿为它而赴死的生死碑，居然……”

　　一旁。

　　杜仲也愣住了。

　　大魔头的做法实在是太出乎意料了。

　　在自己悟不了的情况下，居然直接将生死碑消毁，大魔头这种做法，实在是太狠了。

　　就算悟不了，也可以留下来，等时间充足的时候再来悟啊。

　　为何要直接消毁？

　　显然。

　　大魔头在怕。

　　他怕以后，杜仲和刘应天，会找到机会来此顿悟，所以在他得不到的情况下，他宁愿将之消毁。

　　他大魔头得不到的东西，谁也别想得到！

　　“哼。”

　　看到刘应天那一脸痛苦的神色，大魔头冷冷的勾起嘴角一笑，然后迈步前行，继续朝着前方那一座如同卧龙一般的亭台楼阁走去。

　　可刚迈出一步。

　　大魔头就突然一窒，猛的转过头去，望向那生死碑所在之处。

　　与此同时。

　　杜仲和刘应天也齐齐转目望去。

　　只见。

　　在那生死碑破碎的地方，竟是闪烁起了两团截然不同的光点，一黑一白，如同阴阳。

　　黑白两个光点，自生死碑的座子里，缓缓的升腾起来，一边升腾一边涌动。

　　升到离地约莫有十多米左右的高空中，这两个光团突然就停滞了下来，在涌动中，竟是幻化成为巨大的生死二字。

　　白色生，黑色死！

　　见到这两个字。

　　三人都是忍不住的浑身一颤。

　　旋即。

　　在三人的注视下，那生死二字，竟是在高空中，互相环绕起来，一边环绕着一边靠近，之后更是逐渐的开始互相融合。

　　最终，那生死两字，在没有引起丝毫动静的情况下，竟合而为一。

　　然后，莫名的消失了。

　　望着这一幕。

　　三人都愣在了原地，就这么一动不动的盯着半空中，那生死二字消失的地方。

　　……

　　器海之上。

　　“恩？”

　　刚破水而出，准备赶去蓬莱岛的慧明，猛的仰起头来，望向蓬莱岛上空的同时，浑身也是忍不住的一颤，瞬间愣在了原地。

　　“生、死……”

　　望着蓬莱岛上空那黑白二字，慧明突然间微皱起了眉头，眼眸中闪烁出一抹浓浊之色，似乎是在疑惑、又像是好奇。

　　……

　　蓬莱岛上。

　　“这是……”

　　当见得那高空中的生死二字合而为一，最终消散于眼前的时候，杜仲心头一动，像是突然涌起了什么莫名的情绪，却又根本抓不到。

　　那种感觉，就好像是抓住了什么东西，却无法得手一般。

　　“哼，看什么看？”

　　稍许，大魔头的冷哼声传来，张口道：“走！”

　　话声一出口。

　　立刻就把杜仲和刘应天从愣神中惊醒了过来。

　　反正那生死二字已经散去，再想看也看不到了，杜仲和刘应天只得继续尾随在大魔头的身后，朝着前方不远处的亭台楼阁走去。

　　一路上，再无其他。

　　很快的。

　　三人就来到了亭台楼阁的正门处。

　　“好一个仙家之地。”

　　望着眼前的景象，大魔头双目放光，惊叹出声。

　　眼前。

　　这亭台楼阁看上去与普通的楼阁没有什么区别，但是在这亭台楼阁之中，却随处可见那浓稠得如同薄雾一般，一丝一丝的飘荡在天地间的仙灵之气。

　　除开仙灵之气。

　　这亭台楼阁还给人一种极为沉旧，却又无比浩大之感。

　　仿佛正被俯视着一般。

　　举目前望。

　　这亭台楼阁的正门的大堂之中，没有任何物品，就宛若朝堂一般空荡荡的，唯一能看到的也就仅有四根金竹制成的巨大圆柱。

　　四根圆柱上，分别雕刻着不同的图纹。

　　“龙、虎、凤、龟？”

　　刘应天低声呢喃。

　　“这是四象。”

　　杜仲接口，说道：“天地蕴混沌，混沌育太极，太极生两仪，两仪生四象……”

　　“恩，没错。”

　　刘应天点头赞同道：“仙家之地，也只有这青龙、白虎、朱雀、玄武四象，才能镇得住。”

　　再转头朝大堂的两侧看去。

　　只见。

　　两边的金竹墙壁上，都雕刻着无数的图绘，这些图绘看上去极为的精致和生动，图绘上有天、有地、有世间万物、也有蓬莱仙岛以及各种已经绝迹的兽类。

　　“如果我没猜错的话，此地应该是这蓬莱仙岛的神堂，也就是上古隶属于蓬莱仙岛的仙人们，聚会商议之所。”

　　刘应天说道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“从这神堂中一片空荡，没有主座以及副座来看，曾经居住在这仙岛上的仙人们，并无尊卑之分，所有人平起平坐。”

　　“的确，你看这些图绘……”

　　刘应天点头，伸手指着图绘，与杜仲聊了起来。

　　可就在这时。

　　“哼。”

　　大魔头突然冷哼一声，将俩人的谈聊打断的同时，张口说道：“若无高低之分，还算什么人世，这世间本就是强者为王！”

　　说话间。

　　大魔头脚步一动，张口说道：“准备搜索，所有人分散开寻找。”

　　说到这里。

　　大魔头话声一顿，转过头来盯着杜仲和刘应天，对俩人身后的七具血尸说道：“你们四个，给我盯好他们，见到的一切物品全部上缴，若敢私藏，杀无赦！”

　　闻言。

　　杜仲和刘应天无奈苦笑。

　　与此同时，那七具血尸中的四名也走上前来，俩俩一双，分列在杜仲和刘应天的左右两侧，严密的监视起来。

　　“你们三个，分开搜索，找到任何物品，第一时间上交于我。”

　　大魔头再次下令。

　　话声落下。

　　剩余的三具血尸，立刻闪身而出，穿过左侧的金竹楼道，快速的朝着其他的房间冲了过去。

　　与此同时。

　　大魔头身形一动，直接飞身而起，跃上二楼。

　　这边。

　　杜仲和刘应天对视一眼，同时轻叹一声，然后迈步朝着右侧楼道的深处走去。

　　走了没一会儿。

　　杜仲和刘应天就来到了第一个分岔路口处。

　　“你走哪边？”

　　刘应天张口询问。

　　“随意。”

　　杜仲一脸淡然的耸耸肩膀，说道：“反正找到再多的宝物也得上缴，走那边都无所谓。”

　　“也倒是。”

　　刘应天摇头苦笑着，转身走进分岔路口。

　　见状。

　　杜仲继续直行。

　　因为这一座亭台楼阁，是由东向西成一列的缘故，杜仲此时才刚刚踏进西面，眼前是一条一望无尽的金竹楼道，一直通到整座楼阁的最末尾处。

　　刘应天选择的分岔路，则是深入到楼阁中央。

　　“也不知道什么时候才能走到头……”

　　轻声呢喃着，杜仲瞥了一眼一直尾随在身后的两具血尸，神色很是不爽。

　　对他而言。

　　这两具血尸并没有任何的威胁。

　　以杜仲目前的实力，再加上合月之力，要斩杀这两具血尸，就跟捏死蚂蚁没什么区别，但是杜仲不敢。

　　因为这些血尸都跟大魔头有感应联系。

　　一旦血尸遭到击杀，大魔头必然会在第一时间察觉，并且立刻赶来。

　　到时候，可就麻烦了。

　　同样的，刘应天也不敢对血尸动手。

　　否则，他根本就逃不出这坐岛。

　　岛周围就是无尽的海域，在这种情况下，谁也逃不出大魔头的手心。

　　也正是因此。

　　大魔头才会派血尸来监视俩人。

　　“这可是仙家之地，若是没有足够的实力，根本不可能走到尽头。”

　　突然，蛟龙的话声传到杜仲脑中。

　　“还好有你跟我聊天，否则还没把这地方给搜完，我就已经无聊死了。”

　　杜仲调动精神力跟蛟龙谈话。

　　“你不会无聊的，我保证。”

　　蛟龙嘿嘿一笑。

　　“什么意思？”

　　杜仲问道。

　　“你也不想想这是哪里，这可是仙家之地，是上古仙人的居所啊。”

　　蛟龙说道。

　　“我自然知道，可就算知道又能如何？”

　　杜仲撇嘴，补充道：“就算能找到仙家至宝，最终也只能是落到大魔头手里，我倒是希望什么东西都找不到，别让大魔头占了太多的便宜才好。”

　　“谁说找到仙家至宝就一定会落入大魔头的手里？”

　　蛟龙嘿嘿一笑，说道：“别忘了，我的内部空间可是很大的。”

　　“恩？”

　　杜仲眼前一亮，说道：“你不说我都忘了，这下就有意思了，嘿嘿……”

　　“你也别高兴得太早。”

　　蛟龙再次出声，说道：“我现在还没有进化成为真龙，所以就算体内空间再大，也无法承受得住仙家至宝的镇压，顶多也就只能存放一件仙家至宝。”

　　闻言。

　　杜仲眼中的精光一散，忍不住的翻起白眼说道：“一件，那跟没说有什么区别？”

　　“一件已经很不错了，而且只能短时间存放，仙家至宝可不是常物，若是长时间存在的话，我的体内空间恐怕会被直接崩塌。”

　　“再说了，我的目的可不是让你用我的体内空间来扫荡仙家至宝，只是借你一用而已，至于你能在这仙人居所中得到多少好处，那就只能看你自己的机缘了……”

　　杜仲苦笑摇头。

　　笑声刚落，脚步就停顿了下来。

　　转目一看，在其右侧，出现了一道门……


第五百四十九章 仙灵蒲团！

　　“嘎吱……”

　　在两具血尸的监视下，杜仲直接伸手，将身前的房门推开。

　　“恩？”

　　望向门内，杜仲微微一凝。

　　映在他眼眸中的，并非是普通的房间，而是一片云，一片星云。

　　没错。

　　看上去，就宛如旋涡一般的七色星云。

　　此刻，星云还在缓缓的旋转着，虽然那旋转速度比蜗牛爬行还要慢。

　　“这是什么情况？”

　　杜仲有些发愣。

　　就连他刚才推开的那一扇门，此刻也消失了，似乎是隐藏到了星云后面一般。

　　“是结界。”

　　蛟龙的话声传到杜仲脑中，说道：“这种结界，我依稀有些印象。”

　　“结界？”

　　杜仲眉头一挑，问道：“那岂不是说，进不去？”

　　“这倒不至于。”

　　蛟龙回道：“结界与屏障和禁制不同，屏障和禁制就像是一道被锁上的门，需要有钥匙才能进入，但是结界不同，结界是只有上古仙人才会的仙术。”

　　“总的来说，结界就相当于门帘，只要符合布置结界之人在结界中设置的条件，就能安然进入其中，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　杜仲询问。

　　“否则，当然是被拒之门外咯。”

　　蛟龙回道。

　　“也就是说，只有找对方法，才能进入其中？”

　　杜仲眼前一亮。

　　“没错。”

　　蛟龙应声说道：“不过，每一个结界的进入方法都不同，而且这种方法都只有布置结界的人知道，想要进入其中就只能自己寻找方法。”

　　“不过，这里是上古仙人的居所，这个结界应该只是为了防止打扰而布置的，想来要找到正确的方法应该不难。”

　　闻言。

　　杜仲轻轻点头。

　　虽然蛟龙解释了许多，但在杜仲看来，这结界还是跟屏障一个道理，应该都是由能量凝结而成的，也都需要找对方法才能进入其中。

　　想到此处。

　　“为用。”

　　杜仲暗暗低语一声，然后直接伸手，朝着门后的星云摸了上去。

　　可下一刹。

　　杜仲的脸色就突然一变。

　　因为他发现，他居然触碰不到星云，这星云就好像透明的一般，根本就不是实体。

　　“连摸都摸不到，怎么解？”

　　杜仲苦笑。

　　“你傻啊，都跟你说了这星云跟屏障和禁制不一样。”

　　蛟龙鄙夷地说道：“这个结界虽然也是由能量凝聚而成的，但是上古仙人使用的都是仙灵之气，跟你所接触到的天地能量完全不一样，可以这么说，在面对仙灵之气的时候，所有武者都是普通人，就跟普通人很难触摸到天地能量一样。”

　　“难不成，我还得吸收一些仙灵之气来修炼？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　“不用。”

　　蛟龙立刻摇头，说道：“虽然仙灵之气的布置结界的必要因素，但是真正重要的并不是这些仙灵之气，而是一种看不到也摸不到的能量，你应该很清楚。”

　　听得蛟龙的话。

　　杜仲神色一动，脱口道：“精神力！”

　　看不到也摸不到的能量，除了精神力还能有什么？

　　而且。

　　在布置屏障和禁制的时候，精神力也是必不可少的一环，只有动用精神力设下烙印，屏障和禁制才能正式的运转起来。

　　如果把能量比做一台大型机器的各部分零件的话，那么精神力就是发动机。

　　这一下。

　　杜仲终于是明白了过来。

　　因为平时他都只使用阵法，还从未布置过屏障的缘故，所以才会对屏障的构成不太了解。

　　蛟龙这么一说，他自然就懂了。

　　“那么，只需要弄清楚这个结界的运转原理，就能轻易进入其中了。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻调动精神力，渗透到这一片星云中开始窥探起来。

　　说来复杂。

　　当得真正的开始探索的时候，杜仲却发现这结界倒也没那么难破，精神力一进入星云结界，杜仲就很快的感应到了一把锁。

　　没弄几下，锁就开了。

　　与此同时。

　　阻挡在身前的星云结界也随之消散。

　　“这也太简单了吧？”

　　杜仲有些不敢相信。

　　“嘿嘿……”

　　蛟龙笑着，说道：“这个幸运结界少说也有几千甚至几万年了，经过这么长的时间，结界自然会孱弱许多，要不是有这仙岛上的仙灵之气作为补充的话，这些个结界早就已经自然消散了，哪还用得着你来破？”

　　“也是。”

　　杜仲暗暗点点头。

　　“不过，你可千万别小看这些结界，若在当时，就算来一百个大魔头，也不可能将其打破。”

　　蛟龙提醒道。

　　“我知道。”

　　杜仲点点头，说道：“上古仙人的手段，又岂是你我能估量的。”

　　说罢。

　　随着门前的星云结界散去，房间内的一切，顿时就全部映入杜仲眼眸。

　　这是一间极其规整的房间。

　　房间非常的宽阔。

　　与那神堂相差不多。

　　没有隔间，整个房间是一体的。

　　走进房内，杜仲仔细的打量起来。

　　在房间最里面的墙壁中央，有着一张金竹台，台上摆放着一个蒲团，看上去应该是上古仙人打坐用的。

　　在房间左侧，有着一张茶桌，茶桌两侧分别摆放着两把竹椅。

　　房间右侧，什么都没有。

　　整个房间极其的干净，即便已经过了成千上万年的时间，却依旧一尘不染，给人一种极为舒适之感。

　　“快找找看。”

　　蛟龙催促的话声传来，说道：“这可是上古仙人的居住之地啊，里面肯定有什么好东西，就算是最普通的东西，在长年累月被仙灵之气蕴养的情况下，也定然会拥有一丝神性。”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，然后直接走向金竹台。

　　在其身后，两具血尸死死的盯着杜仲，一步不离。

　　这让杜仲很是无奈。

　　因为他们都是死人，而且只听大魔头的话，就算跟他们说话，他们也都跟没听见一样，根本无法甩掉。

　　来到金竹台前。

　　杜仲凝目一扫。

　　发现，这金竹台上除了那个陈旧的蒲团之外，什么东西都没有。

　　“这蒲团收了，上古仙人打坐的蒲团，肯定对你的修炼大有益处。”

　　蛟龙的提醒声传来。

　　“正有此意。”

　　杜仲暗暗点了点头，又继续补充道：“只是，这两具血尸一直跟着我，根本没法拿啊。”

　　“我来。”

　　蛟龙传音，说道：“你暂时不要动这个蒲团，一旦被你动了，这两具血尸肯定会注意到，到时候再想独吞可就没机会了。”

　　“好，待会我出去以后，你直接来把这蒲团给收了，其他的之后再说。”

　　杜仲回了一句。

　　旋即，转身走向茶桌。

　　来到茶桌前，杜仲发现这茶桌上竟是连个茶盅都没有。

　　唯一存在的实物，就只有茶桌和两把木椅。

　　“唉……要是能拿走的话，这茶桌倒也正好适合送给两位师父，可惜了。”

　　摇摇头。

　　杜仲又在房间里转了一圈，什么东西都没找到之后，便是直接转身离开了。

　　两具血尸紧随其后，走出房间。

　　没有关门。

　　在走出房间的同时，杜仲感觉手腕上一凉。

　　显然，是蛟龙去取那蒲团去了。

　　不动声色，杜仲继续前行。

　　很快的就来到了第二个房间。

　　一如之前，杜仲推开房门，快速的将结界破掉之后，直接走进房内搜索。

　　与第一间房比起来，这间房内更是一片萧条，连个可以拿走的东西都没有。

　　仔细的找了一圈。

　　杜仲无奈的转身离开。

　　就在走出房间的时候，手腕一紧。

　　蛟龙回来了。

　　“哎哟，可坠死我了。”

　　刚一回来，蛟龙的话声就传到了杜仲脑中。

　　“能坚持多久？”

　　杜仲张口询问。

　　“最多十分钟。”

　　蛟龙回道：“这个蒲团实在是太重了，其中的仙灵之气很沉。”

　　“毕竟是上古仙人的常用之物。”

　　杜仲暗叹一声。

　　“你得好好想个办法，找个机会把蒲团拿出来，藏在身上才行。”

　　蛟龙说道。

　　“恩。”

　　杜仲点头。

　　可是，能有什么办法呢？

　　一边前行着，杜仲一边飞速的转动大脑，思考着对策。

　　“结界！”

　　突然，杜仲脑中灵光一闪。

　　“对啊，我可以利用结界抵挡住这两具血尸，让他们进不了下一间房，只有我自己能进去，然后……”

　　想到这里，杜仲嘿嘿的笑了起来。

　　很快。

　　来到第三间房门前。

　　推开房门，依旧是结界，这一次杜仲没有直接打破结界，而是花了很长时间来研究，要怎么样在不打破结界的情况下，直接穿过结界走进房内。

　　“锁一开，结界就自然破碎了，可不开锁的话，又不能进去……”

　　呢喃间。

　　杜仲调动精神力，仔细的观察着这把锁。

　　“这些结界中的锁，都已经接近破碎了，既然能轻易的将其瓦解，那为什么不能将结界炼化，为我所用？”

　　说着，杜仲眼中爆出一层精芒。

　　然后立刻就开始控制着精神力，对结界中的锁开始炼化融合。

　　因为仙灵之气不足，经过数千年的消耗，残留于结界中的精神力也非常薄弱的缘故，杜仲的精神力很容易的就与结界中的锁融合在了一起。

　　可就在这时。

　　“唰……”

　　一股巨大无比的吸引力，骤然自那结界中爆涌而出，宛如黑洞一般，以杜仲的精神力为媒介，开始疯狂的吸收杜仲体内的能量。

　　仅仅一瞬间，杜仲的能量就被抽掉了四成。

　　一股眩晕感骤然袭来。

　　杜仲心中大骇，咬牙死撑。

　　能量依旧在飞速的消耗着。

　　五成。

　　六成。

　　七成！

　　体内能量奔腾狂涌，一股快要被吸干的恐惧感，油然而生……


第五百五十章 储物戒指！

　　“怎么会这样？”

　　杜仲双目圆瞪，一脸骇然。

　　他本以为，这种已经经历千载的结界，应该已经被这久远的时间削弱了许多，可没想到在简单的炼化之后，竟然会在瞬间被吸收掉这么多的能量。

　　能量，依旧在流逝着。

　　只是，随着大量能量的涌入，结界中传来的吸引力，也逐渐的减弱了下去。

　　七成半，八成，八成半……

　　当得体内能量被吸收掉足足九成的时候。

　　结界中的吸引力，才终于散去。

　　“呼……”

　　吸引力一散，杜仲只觉全身一松，额头上冷汗淋漓，忍不住的大口喘息起来。

　　一想到刚才的经历，杜仲就忍不住的后怕了起来。

　　他毫不怀疑。

　　若是刚才那股吸引力，再持续多一分钟的时间，他体内的能量就会完全被吞噬一空，甚至有可能被吸干至死。

　　“太可怕了……”

　　杜仲暗暗心惊。

　　“你太冒险了。”

　　蛟龙的话声，也在同时传到杜仲脑中，说道：“上古仙人的实力，又岂是你能揣测得到的，之前我便跟你说过，一个全盛时期的结界，就算来一百个大魔头也不可能强硬的破开，虽然这个结界已历经了数千载的时光，但它毕竟是上古仙人布置而成的，若非在时间长河的流淌中，因为没有足够的仙灵之气支撑的缘故，导致结界的威能自行减弱，所需要的能量也消减到最小的话，现在的你已经死了。”

　　“还好。”

　　杜仲暗自庆幸一声，然后呢喃道：“希望能在这个房间里找到些什么吧，否则我这九成的能量可就白费了。”

　　“先进去再说，我快撑不住了。”

　　蛟龙催促。

　　它体内的那个蒲团，实在太沉重了。

　　虽说能坚持十分钟的时间，但是这十分钟内的每一秒，对它来说都是煎熬。

　　听到蛟龙的催促声，杜仲也不敢迟疑。

　　“这个结界从外面破不了，我先进去，从里面将它打破。”

　　对着身后两具面无表情的血尸说了一声，杜仲便是身形一动，直接穿过结界进入到了房间里。

　　杜仲这一走。

　　两具血尸立刻就紧跟了上去。

　　可刚触碰到结界的时候，便是在瞬间被震飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　听着门外，血尸不断撞击结界的声响，进入到房间里的杜仲，咧嘴一笑。

　　与此同时。

　　“砰。”

　　一个蒲团，凭空显现出来，坠落在地。

　　“妈的，这东西到底是用什么制成的，压得我都快喘不过气来了。”

　　蛟龙的话声同时传来。

　　“恩？”

　　轻疑一声，杜仲蹲下身子，仔细的察看起来，结果却发现这个蒲团似乎是木制的，只是看上去像是蒙上了一块灰布。

　　看了好一会儿，杜仲也没看出来，这个蒲团的制作材料到底是什么。

　　无奈之下。

　　杜仲只能先把这个问题抛到一边，站起身子在房间里寻找起来。

　　“这尼玛……”

　　转身扫望间，杜仲傻眼了。

　　因为他发现，与之前的两个房间相比，这个房间居然小的可怜，而且整个房间除了一个摆在打坐台旁边的书桌之外，其他地方一片空荡，什么东西都没有。

　　打坐台上，也是一片空荡。

　　连一粒灰尘都没有。

　　“妈的，亏大了。”

　　杜仲苦笑。

　　好不容易废了九牛二虎之力，才把两具血尸隔离在外，结果这房间里硬是连根毛都没有。

　　这不是欺负人吗？

　　苦笑着。

　　杜仲迈步走向书桌。

　　这书桌上，也是什么东西都没有。

　　杜仲的目光，死死的盯着书桌上，那唯一的一个抽屉。

　　“所有的希望，只能寄托在这个抽屉上了，如果里面什么都没有的话……”

　　说到这里，杜仲不自信的苦笑起来。

　　房间都这么空荡了。

　　那抽屉里，还能有什么东西？

　　虽然猜到这抽屉里肯定什么都没有，但杜仲依旧不愿意放弃这最后一丝希望。

　　来到抽屉前。

　　杜仲深吸了口气，抓住抽屉的把手，轻轻一拉。

　　“空的！”

　　抽屉打开的瞬间，杜仲就闭上了双眼。

　　的确跟预料中一样，抽屉是空的，什么东西都没有。

　　“唉……我认命。”

　　一脸苦涩的说了一句，杜仲把抽屉关上，准备转身离开。

　　可就在这时。

　　“咚！”

　　一个细微的轻响声突然传来。

　　“恩？”

　　听到这个响声，杜仲立刻就停下脚步，猛的转头朝声音源头望了过去。

　　只见。

　　在那一尘不染的地上，竟是出现了一个看上去极为陈旧的小东西。

　　那是一枚戒指，一枚木刻戒指。

　　“戒指？”

　　杜仲蹲下身子，把戒指拣起来，仔细的打量着。

　　看上去，这个戒指是用最普通的木材雕刻而成的，截至上刻印着一对阴阳鱼，分裂左右两侧，长长的尾巴连接在一起，形成戒环，戒面是一对阴阳环绕着一颗珠子，看上去倒是极为的精致。

　　“这是哪儿来的？”

　　杜仲疑问。

　　刚才分明没有啊。

　　“从抽屉里掉下来的。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“这抽屉的边缘都有暗槽，应该是居住在这个房间里的上古仙人，在离开的时候没有找到吧。”

　　“好歹也是上古仙人留下的，总归算是有收获。”

　　杜仲点点头，准备把戒指矿进裤兜。

　　“你不试试吗？”

　　蛟龙问道。

　　“试什么？”

　　杜仲反问。

　　“废话，当然是试这个戒指啊。”

　　蛟龙语带鄙夷地说道：“上古仙人的东西，肯定没有凡品，虽然这个戒指看上去是用最普通的木头雕刻的，但是这上古仙人亲自雕刻出来的戒指，应该不会只是一个玩物吧？”

　　“怎么试？”

　　杜仲点头询问。

　　“最简单的，滴血。”

　　蛟龙想了想，说道：“虽然可以用精神力查探，但是你为了炼化结界已经消耗了太多能量，若是这戒指再有什么古怪的话，说不准你的小命就交代在这里了，为了把稳起见，先滴血试试，这戒指有没有灵性。”

　　“也好。”

　　杜仲咐和着点了点头。

　　随后。

　　将戒指放到书桌上，杜仲右手一动，一丝剑芒吞吐而出，在其左手指头上割裂出一道细小的口子来。

　　拿起戒指，杜仲将血滴在戒面上。

　　“怎么样？”

　　蛟龙立刻出声询问。

　　“好像，有些不同……”

　　杜仲挑着眉头，看向戒指，却发现戒面上的血液已经消失了。

　　“是什么感觉？快给我说说。”

　　蛟龙催促。

　　“好像，这东西跟我连在一起了，我隐约感觉能控制它。”

　　杜仲愕然道。

　　“难道……”

　　蛟龙微微一凝，旋即语带惊喜的大声喊道：“发了，发了！”

　　“什么？”

　　杜仲被蛟龙的话声给吓了一跳。

　　“按照你的感觉来判断，这戒指很有可能是上古仙人花费极大代价，炼制出来的储物戒指！”

　　蛟龙张口说道：“只有储物戒指，会与人连成一体，因为它是上古仙人利用精血炼制的，很容易与拥有者的血脉相连。”

　　储物戒指？

　　杜仲心头一动，赶紧把戒指戴在手上。

　　戒指刚一戴上，就消失了。

　　仿佛根本不存在一般。

　　可与此同时，杜仲的脸上却是骤然涌起狂喜之色。

　　“怎么样，怎么样？”

　　蛟龙兴奋的询问。

　　“哈哈……”

　　杜仲哈哈大笑，说道：“还真给你猜对了，这的确是一枚储物戒指。”

　　“真的？”

　　蛟龙也忍不住的激动了起来，问道：“这戒指里面有多大的空间？”

　　“跟你体内的空间差不多。”

　　杜仲回道。

　　“什么？”

　　蛟龙震惊了。

　　“很大吗？”

　　杜仲疑问。

　　“废话。”

　　蛟龙破口大骂道：“你知道一个一立方米空间的储物戒指要花费多大的代价才能炼制出来吗，你还真是走了狗屎运，竟然拣到一个顶级的储物戒指。”

　　对于蛟龙的大骂声，杜仲丝毫不在意，反而感觉很是爽快，很是兴奋。

　　“你现在能控制吗？”

　　蛟龙问道。

　　“可以，没有一点阻碍。”

　　杜仲点头回道。

　　“哈哈……太好了，这下咱们就不用再躲躲藏藏的了，这仙人居所里有什么，咱们就收什么，量他大魔头也察觉不到。”

　　蛟龙兴奋的哈哈大笑。

　　与此同时。

　　“收！”

　　杜仲转身对着那一个坠落在地的蒲团，轻喊了一声，然后精神力一动，那蒲团瞬间就消失在了原地。

　　往储物戒指里一探，杜仲立刻就看到那个蒲团，的确是被吸入到戒内空间去了。

　　“这东西，还真好用。”

　　杜仲笑着说了一句。

　　旋即，迈步走到门前，手一伸，便是暗中控制着，直接将结界打破。

　　两具血尸在第一时间冲了进来。

　　“走吧，这房间里什么都没有。”

　　杜仲撇了撇嘴，迈步离开。

　　两具血尸立刻紧随上来，从上到下，仔细的打量着杜仲，试图从杜仲身上找出些什么来，结果却什么都没发现。

　　很快。

　　杜仲又来到了另外一个房间门前。

　　这一次，杜仲不再敢炼化结界，而是直接打破结界，然后进入房间。

　　“咦……这个房间，跟之前的完全不一样。”

　　刚踏入房间，杜仲就愣在了原地。

　　映入眼眸中的。

　　是一个摆放的满满的房间，与之前那些空荡的房间，完全呈反比。

　　房间里不但有床、有桌，甚至还有棋局和植物。

　　一眼扫去。

　　琳琅满目，根本看不过来。

　　扫了一圈之后，杜仲的视线定格在了房间侧面的书架上。

　　“那是……？”

　　书架上，摆放着唯一古朴而破旧书籍……


第五百五十一章 大丰收！

　　“古书？”

　　见到那书架上的古书，杜仲顿时大喜。

　　但是因为有两具血尸在监视的缘故，杜仲并没有直接朝着书架走去，而是暗自压抑住心中的喜悦，装作若无其事的模样，继续转头四望。

　　扫了一圈下来。

　　杜仲发现，除了古书之外，这个看上去物品极多的房间里，其实也没有什么特别引人的东西。

　　“这房间里面的东西，都是宝贝。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“这些可都是上古仙家遗留下来的东西，绝对不是凡品，最好把能带走的，统统都拿走。”

　　闻言。

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“没错，全部都拿走，什么都不留下。”

　　暗中回了一句，杜仲转头望向尾随在自己身后监视自己的两具血尸。

　　“血尸都是没有脑子的，只会听大魔头的命令。”

　　杜仲暗暗呢喃道：“大魔头给他们的指令是，我碰到过的任何东西，都必须上报，也就是说，在我没有碰到的情况下，房间里面到底有什么东西，他们根本就不知道。”

　　从一开始，杜仲就一直在暗中观察这两具血尸。

　　发现，这两具血尸的注意力从头到尾，都集中在他的身上，根本不会去观察这些仙人居所中的一切。

　　在这种情况下。

　　杜仲只需要不声不响的，将房间里的宝物，在血尸没有见到的情况下，远距离收取到储物戒指中就可以。

　　心念及此。

　　杜仲立刻迈步朝着房间里唯一的一张床铺走去。

　　经过刚才的观察，杜仲就发现，这个床铺上什么东西都没有，空荡荡的。

　　杜仲一动。

　　两具血尸也紧随而上。

　　很快，来到床铺前，杜仲刻意摆出一副仔细查找的模样，暗中却是立刻催动精神力，调动周围空间中的天地能量，将书架上那一本古籍给包裹起来，然后轻轻一拉，书籍就立刻送书架上飘飞了过来。

　　“收！”

　　当得古籍飞到距离杜仲三米左右的距离的时候，杜仲暗自一喝。

　　那古籍，顿时就消失在了半空。

　　“可控的范围是三米。”

　　杜仲心头一动，勾着嘴角笑了起来。

　　因为之前没有试验过的缘故，杜仲并不知道，这个储物戒指的有效范围是多大，所以才会趁机尝试。

　　而当得那古籍进入到其身周三米内的时候，储物戒指就微微的颤了一下，杜仲也在瞬间将古籍收到了空间戒指里。

　　身后。

　　两具血尸似乎是察觉到了什么异动，立刻仰头朝书架的方向看了一眼，结果却什么都没有看到。

　　“会警觉？”

　　发现血尸转头，杜仲心头一动，暗道：“这样就简单许多了。”

　　“你是想，让我搞事？”

　　蛟龙的话声传来。

　　“没错。”

　　杜仲嘿嘿一笑，说道：“这个房间暂时不用，到下一个房间以后，你在门外搞点事，然后我进房间把能收的东西，全部收走。”

　　“没问题。”

　　蛟龙立刻应声，说道：“不过，有好东西你可得给我留着。”

　　“放心，少不了你的。”

　　杜仲嘿嘿一笑。

　　谈聊间。

　　杜仲又暗中将这个房间里的东西，全都收到了储物戒指里。

　　就连房间里唯一的一张木桌和椅子，甚至就连那一盘摆了千载的棋局，都被完完整整的收到了戒指里。

　　“这房间，也没什么东西嘛！”

　　检查完床铺，杜仲摇头轻叹一声，然后迈步而出。

　　身后，两具血尸看都没看房间一眼，就这么一直跟随在杜仲身后，走了出去。

　　继续前行。

　　走了一小会儿，杜仲就再次停下了脚步。

　　“藏兵阁。”

　　眼前，是一倒非常宽大的门。

　　在道门的上方，悬挂着一块牌匾，牌匾上刻印着两个金色大字。

　　见到这快牌匾。

　　杜仲浑身一颤。

　　藏兵阁？

　　从字面的意思来判断，这个房间恐怕就是上古仙人的仙兵利器存储室。

　　“这可是宝藏啊……”

　　杜仲心中暗道：“千万不要空荡荡的才好。”

　　暗暗祈祷着。

　　杜仲伸手推门。

　　奇怪的是。

　　推开门后，杜仲并没有见到结界的存在。

　　“动手。”

　　杜仲突然沉喝。

　　因为就在房门推开的一瞬间，他就看到了一丝寒光。

　　由此推断。

　　这个藏兵阁中，肯定有着仙兵利器的存在。

　　而且，这些仙兵利器，绝对不能被血尸给看到。

　　就在杜仲的喝声落下之时。

　　蛟龙嗖的一声，就从杜仲的手腕上飞了出去，然后两只爪子一动，便是拉住两具血尸，然后往后一扯，直接就把这两具血尸给仍飞了出去。

　　“你干嘛？”

　　杜仲大惊，生怕惹起两具血尸的怀疑。

　　“放心，这里交给我，你只管进去把东西都收起来。”

　　蛟龙嘿嘿一笑。

　　闻言。

　　杜仲面色一变，立刻转头望向被仍飞出去的两具血尸，一脸的疑惑。

　　那两具血尸也是一脸茫然的转头四望。

　　见状，杜仲丝毫不敢迟疑，立刻闪身冲入藏兵阁。

　　见状，两具血尸立刻跟随上来，可还没靠近藏兵阁的房门，就突然被什么东西给抵挡住了，根本就过不去。

　　就好像是一堵无形的墙，把他们前进的去路完全的阻挡起来了一般。

　　两具血尸，莫名其妙。

　　因为他们眼前，什么东西都没有，一片空荡，可他们就是过不去。

　　显然。

　　阻挡在他们身前的，就是蛟龙。

　　“嘿嘿……”

　　幻化出本体的蛟龙，望着这两具不断撞在自己身上的血尸，忍不住的就嘿嘿的笑了起来。

　　而此时，藏兵阁中。

　　杜仲正一脸兴奋和激动的转目环望着。

　　这藏兵阁，果然如他所想的一般，是上古仙人摆放神兵利器的地方。

　　其中的神兵虽然不多，但却把把都是精品。

　　站在藏兵阁中央，杜仲转目环望。

　　在藏兵阁四面的墙壁上，都分别靠着一个兵器架子，这些架子上都摆放着完全不同的兵器。

　　“剑！”

　　在左边墙壁上，那一个名为剑的兵器架上，杜仲看到了一根笔直的青草，一根干枯的草杆，一把木剑，一把铁剑，一把水晶长剑。

　　依靠在右边墙壁上的，是一个枪架。

　　架子上，同样摆放着五柄长枪，每一柄长枪的样式和材质都不同。

　　正前方的墙壁上，依靠着一个弓弩架子。

　　上面有四把弓，一把弩。

　　整整十五把仙兵。

　　“先收走再说。”

　　没有多想，杜仲立刻上前，连同兵器架子一起，全部收到储物截止中，甚至就连墙角摆放着的一把扫帚，都给收走了。

　　收完兵器。

　　杜仲继续在藏兵阁中搜索观察。

　　结果在一张木桌上，找到了一套茶具。

　　碧玉做成的茶具，晶莹剔透，极为的好看。

　　把茶具收掉之后，杜仲才转身走出藏兵阁。

　　“恩？”

　　出门，杜仲就看到两具被蛟龙拦下的血尸，忍住大笑的冲动，摆出一副莫名其妙的模样来，问道：“你们干嘛呢？”

　　血尸没有搭理杜仲。

　　继续撞击着蛟龙的身体。

　　可就在这时。

　　杜仲迈步走上前去，在蛟龙的刻意避让上，完全畅通无阻，直接就走到了两具血尸的身边。

　　望着杜仲没有遭受丝毫的阻碍就走了过来，两具血尸立刻就把目光集中在杜仲身上，从上到下仔细的打量着杜仲的身体，结果却什么东西都没有发现。

　　无奈之下。

　　两具血尸继续跟随在杜仲身后，朝着前方走去。

　　等血尸走后，蛟龙才重新化小，快速的返回到杜仲的手腕上。

　　“收获怎么样？”

　　蛟龙询问。

　　“大丰收。”

　　杜仲哈哈大笑，说道：“既然有藏兵阁，那下面说不定还会有藏药阁、藏书阁……”

　　一想到这里。

　　杜仲心头就涌起一股迫切之感。

　　有了方法。

　　在与蛟龙的配合下，杜仲飞速的扫荡着每一个房间里的物品。

　　只要是能带走的东西，一件不留。

　　当然。

　　为了避免大魔头怀疑，杜仲从中挑选了几件没有用的，比如扫帚、铲子什么的，交给两具血尸保管。

　　至于好东西，自然是全都放到了储物戒指里，藏了起来。

　　……

　　另一边。

　　“这蓬莱仙岛，已经被大魔头给霸占了，现在进去恐怕也得不到什么好东西，而且体内伤势还没有完全恢复过来，根本不是大魔头的对手。”

　　站在器海的海面上，望着天空中那消失掉的生死二字，慧明眯眼算计着。

　　“以及上去自找麻烦，倒不如直接去其他仙岛，先他们一步，将岛上的宝物全部收走。”

　　想到这里。

　　慧明立刻转头，看向距离蓬莱仙岛最近的一座仙岛。

　　“瀛洲！”

　　望着那座仙岛，慧明嘿嘿的咧嘴一笑，然后身形一动，便是立刻飞掠过去。

　　在上古传说中，名为东海仙山。

　　古书中记载海上有五座神山，分别是岱屿、员峤、瀛洲、蓬莱、方丈。

　　其山高下周旋三万里，其顶平处九千里，山之中间相去七万里，其上台观皆金玉，其上禽兽皆纯缟，株杆之树节丛生，华实皆有滋味，食之皆不老不死。

　　所居之人，皆仙圣之种，一日一西飞相往来者，不可胜数。

　　而五山之跟无所连箸，常随潮波上下往返。

　　最后二山飘去，不知踪迹。

　　只剩下方丈、瀛洲、蓬莱三岛。

　　以此来看。

　　这三座仙岛都是上古仙人居住之地，其上的宝物自然也相差不大。

　　最为重要的是，从目前来看，这瀛洲仙岛是三座仙岛中最大的，因此慧明才会选择瀛洲仙岛。

　　很快。

　　慧明就靠近到了瀛洲仙岛附近，正准备进入之时，脸色骤然惊变……


第五百五十二章 你做的可真绝啊！

　　“禁制！”

　　瀛洲仙岛外，慧明一脸的惊怒。

　　原本，他打算直接飞进瀛洲仙岛，将其中的宝物全部搜刮一空，可没想到才刚来到这瀛洲仙岛前，就被一层禁制给阻挡住了。

　　“妈的，蓬莱仙岛都能进去，这里为什么不能进？”

　　慧明一脸铁青的开始尝试硬闯。

　　结果，无论他使用什么方法，无论他用多大的力量，都无法将阻挡在他身前的禁制打破。

　　空望着仙山，慧明很是郁闷。

　　从一开始。

　　他就很不顺。

　　偷袭杜仲没有得手，试图下海夺神器也下不去，想要借刘应天之力来对付大魔头，却发现刘应天叛变了，最后好不容易免去一死，也顺利的进入到器海之中，却连一柄神器都在不走。

　　如今，连进个仙岛都被拒之门外。

　　不得不说，慧明是真的倒霉到家了。

　　“妈的。”

　　尝试过无数种方法依旧无法进入瀛洲仙岛之后，慧明一脸不爽的破口大骂一声，旋即脸色阴沉的回过头，朝着蓬莱仙岛看去。

　　“这瀛洲仙岛进不去，那远处的方丈仙岛也肯定不行。”

　　深深的吸了一大口气，慧明暗暗呢喃道：“也就是说，这三座仙岛中，只有蓬莱仙岛开启了。”

　　想到这里。

　　慧明不甘的捏起拳头。

　　“我就不信，你能把蓬莱仙岛上的仙宝，全部都搜刮一空。”

　　话声起。

　　慧明身形一动，立刻从半空中降落到海面上，然后刻意的压低身形，在海面上快速的飞掠的，偷偷的朝着蓬莱仙岛回转而去。

　　进入蓬莱仙岛。

　　慧明极为警惕的一边观察着四周，一边隐藏着身形。

　　没一会儿，就来到了一片竹林中央。

　　这里。

　　正是杜仲得到火灵芝的地方。

　　“这是……火灵芝！”

　　望着草地上，沽沽溪流旁边，那一处原本种植着火灵芝的洞穴，慧明的脸色很是难看。

　　他能清楚的感觉到，这周围弥漫着一股炽烈的火焰的气息。

　　在地下的洞穴中，也还残留着一点点的火星光泽。

　　生长在蓬莱仙岛上，能散发出这种气息的植物，只有仙草，火灵芝！

　　阴沉着脸。

　　慧明继续前行。

　　虽然他心中对火灵芝被夺走的怨念极深，但是火灵芝被夺走已成事实，他也无能为力，唯一的办法就是继续深入，寻找其他的仙宝。

　　暗中记忆中，蓬莱到上空那消失的生死二字所在的方向前行。

　　没一会儿，慧明就来到了金竹道。

　　一如杜仲等人一般。

　　慧明也见到了药园，对其中的仙草仙果，更是垂涎欲滴。

　　其实，他知道，大魔头等人肯定也发现了这个药园，若是能进入的话，药园中的仙草和仙果，早就被扫荡一空了，又怎会等他来取？

　　不过，即便明知道进不去，他也无法干脆的离开，而是仔细的寻找着方法，试图将这个药园的禁制给解开。

　　结果。

　　毫无疑问。

　　在药园门前尝试了半晌，直到确定无法进入之后，慧明才悻悻的转身前行。

　　对这药园，慧明倒是没什么不甘心的。

　　毕竟大魔头等人也没进去，而且这药园中的仙草和仙果都还在，现在进不去不代表以后也没有机会。

　　继续前行。

　　慧明来到明悟台所在之处。

　　“混账！”

　　看到明悟台上，破碎的生死碑，慧明勃然大怒，脸色铁青。

　　为了寻找传说中的仙岛，他已经准备了数十年的时间，所有与上古有关的典籍他都看过，生死碑这种悟道奇宝，他自然也有所了解。

　　因此，在看到破碎的生死碑的时候，才会表现得如此的愤怒。

　　“大魔头，你做的可真绝啊！”

　　愤怒的话声从慧明那紧咬着的牙齿缝中挤出来。

　　举目朝着前方那如同卧龙一般的亭台楼阁看了一眼，慧明身形一动，立刻闪身而上，几个闪跃间，就悄然潜入到了阁楼中。

　　……

　　另一边。

　　“还是什么都没有……”

　　从一个房间里走出来，杜仲一脸的郁闷。

　　当然。

　　这都是装给两具血尸看的而已。

　　这一路上，他已经扫荡了许多的房间，能拿走的东西都被他扫荡一空，以至于两具血尸手上拿着的，依旧是扫帚和铲子。

　　此刻，那两具血尸那里还有监视杜仲的样子，看上去更像是卫生清洁员，一人拿扫帚一人那铲子尾随在杜仲身后，仿佛随时准备打扫一般。

　　“要到尽头了？”

　　走出房间，杜仲朝着前方看了一眼，居然看到了这条通道的尽头。

　　“不过是个转角而已。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“你刚才搜索的这一片，算起来应该只在正殿的范围内，前面应该就是偏殿了，当然也有可能不是偏殿，而是藏宝殿。”

　　“藏宝殿？”

　　杜仲心头一动。

　　“没错。”

　　蛟龙回应道：“你也看到了，仙岛一共有三座，而且在我记忆中上古时代的仙岛似乎并不是这个样子的，当时应该是一块庞大无比的陆地，只是不知道为什么会变成了三座仙岛，既然有三座仙岛，那就代表，上古仙人们也是有阵营之分的。”

　　“在这种情况下，居住在蓬莱仙岛上的仙人们，怎么可能明目张胆的把他们的仙宝放在正殿？”

　　闻言。

　　杜仲顿时就明白了。

　　“如果真如你所说的话，咱们这次可就赚大了。”

　　带着满心的期待，杜仲立刻加速，朝着他肉眼看到的尽头赶去。

　　很快。

　　来到尽头处。

　　杜仲发现，蛟龙说的的确没错，这里并不是整座仙殿的尽头，仅仅只是一个转角路口而已。

　　在前方，还有着成片的亭台楼阁，直接连接到云海之中。

　　“好大。”

　　杜仲惊呼。

　　“废话。”

　　蛟龙没好气地说道：“对于上古仙人来说，这正殿只不过是他们会见客人的地方而已，正殿两侧的偏殿，才是他们真正在意的地方，因为大部分的仙宝，都会被藏在偏殿之中，以及浪费精神在这里感叹，还不如抓紧时间上前查看，希望这些偏殿中的仙宝，没有被全部收走。”

　　“走。”

　　不废话，杜仲身形一动，立刻前冲而去。

　　两具血尸也快速的尾随了上来。

　　没一会儿。

　　杜仲就在偏殿的第一个房间门口停了下来。

　　满心期待的推开房门一看，结果却发现，这个房间里空空如也，什么东西都没有，甚至比正殿的那些房间还要贫瘠。

　　无奈，杜仲继续前行。

　　可接下来。

　　一连进入三个房间，杜仲都没有得到任何收获。

　　这种情况，让杜仲很是无语。

　　“你不是说仙宝都藏在偏殿吗？”

　　继续前行间，杜仲询问蛟龙。

　　“当然。”

　　蛟龙理所当然的应了一声，然后理直气撞地说道：“就是因为所有仙宝都藏在偏殿的缘故，上古仙人离开的时候，才会重点关注偏殿，能带走的仙宝，他们自然不会轻易的留下来。”

　　杜仲苦笑。

　　蛟龙说的倒也没错。

　　若是莲花山遭难，或者所有人迁移的话，身为莲花山主的杜仲，定然也会让人先把最重要的宝贝带走。

　　“这些上古仙人们都去哪儿了，怎么会把这仙岛给空留下来？”

　　杜仲疑问。

　　“谁知道呢？”

　　蛟龙摇头轻叹，说道：“这仙岛上连一尊坟墓都没有，也没有见到尸骨什么的，也就证明仙岛上的上古仙人并没有死去，至于他们去了哪儿，恐怕是一辈子也查不出来了。”

　　“唉……走就走吧，至少得留点东西给后人啊。”

　　杜仲摇头轻叹。

　　说话间。

　　杜仲又来到了一个房间门前。

　　这个房间的门与其他房间不同，比普通的房间还要小，看上去就像是一个小型的隔间一般。

　　推开房门。

　　这个小隔间，并没有结界的存在。

　　举目细看。

　　以及说是房间，倒不如说是一条通道。

　　这是一条，宽度仅有两米左右，高度却达到了惊人的十多米的通道，两侧都是金竹墙壁，因为空间窄小的缘故，给人一种压抑之感。

　　“咦？”

　　进入这条通道，杜仲忍不住的惊疑了起来。

　　“怎么？”

　　蛟龙问道。

　　“这里面的仙灵之气，明显没有外面浓，但是其中的生命气息却出其的浓烈，里面似乎藏着什么与生命有关的东西。”

　　说话间，杜仲眼中精光爆起。

　　“奇怪，仙殿中怎么会出现这么怪异的通道？”

　　蛟龙也疑惑出声，说道：“仙人，向来都是光明正大的，根本不会躲躲藏藏，更不会搞密室什么的，毕竟他们的实力和傲气摆在那里。”

　　“这条通道，怕是有古怪！”

　　听得这话。

　　杜仲也不自觉的警惕了起来。

　　但是前行的步伐，却并没有停顿。

　　虽然空间窄小，但是这条通道中却如同外界一样明亮。

　　一路前行。

　　杜仲走了没一会儿，就来到了通道的尽头。

　　这是一座大殿。

　　一座与正殿一样竖立着四根柱子，空间非常大的大殿。

　　与正殿不同的是，这座大殿中有一把石椅，位于大殿的正东方，有着一座凸起的青石台，那石椅与这青石台一体。

　　其上没有任何点缀和雕纹，看上去很是平常，没有任何神秘之处。

　　除此之外。

　　整个大殿里，同样是一片空荡。

　　只是，其中蕴涵的生命力气息，又比那通道中浓烈了许多，仿佛有什么强大无比的生命正在孕育着一般。

　　“不对，这座大殿里，肯定藏着什么东西。”

　　杜仲眯着眼，转目四望。

　　试图寻找出这股生命力气息的源头。

　　可找了一圈下来，却什么都没有找到。

　　就在这时。

　　“我隐隐的感觉到，那石椅好像有问题。”

　　蛟龙有些踌躇不定的话声，传到杜仲脑中……


第五百五十三章 长生树的画！

　　“石椅？”

　　听到蛟龙的话声，杜仲立刻转头朝着石椅看了过去。

　　观望的同时，迈步上前。

　　来到青石台上。

　　杜仲缓缓迈步，围绕着石椅打量了起来。

　　可看了一圈下来，这石椅上什么东西都没有，就是普通得不能再普通的一把石椅，杜仲甚至还开启功德眼来查看，结果也是什么都没看出来。

　　这石椅中没有任何东西存在。

　　“必须要找到这股生命力气息的源头。”

　　寻找一圈无果之后，杜仲立刻调动精神力，试图用精神力追溯到生命力气息的源头。

　　可是精神力一动。

　　杜仲就发现，这个大殿中的生命力气息，完全是散漫的状态，根本就没有丝毫的动静，仿佛天生就在这座大殿里一样。

　　最为重要的是。

　　杜仲的精神力被完全限制住了，只能查探这座大殿内的空间，根本无法穿过四周的金竹墙壁，甚至都无法穿透脚下的青石。

　　这让杜仲感觉更加的古怪了。

　　好像是进入到了一间完全封闭的密室里一样。

　　“你能找到生命力气息的源头吗？”

　　杜仲询问蛟龙。

　　“找不到。”

　　蛟龙回应道：“这个大殿很奇怪，我总感觉石椅上有什么东西，可就是找不到。”

　　闻言。

　　杜仲转头，又一次将目光落定在身前这一把石椅上。

　　“难道，有什么机关？”

　　杜仲心头一动。

　　既然功德眼看不到，精神力也探查不出来，那就代表这把石椅里并没有任何关于能量的东西存在。

　　在这种情况下，蛟龙还有那种感觉，唯一的可能就是机关了。

　　心念及此。

　　杜仲立刻动手，在石椅上搜索起来。

　　可搜索了一圈下来，也依旧没有在石椅上找到丝毫线索。

　　整个石椅完全是一体的，没有丝毫缝隙的存在。

　　“椅子上没有，那地上呢？”

　　杜仲低头看向脚下的青石台。

　　“还是没有！”

　　观察了好一会儿，杜仲还是没找到线索。

　　“你坐上去试试。”

　　蛟龙出声道。

　　“恩！”

　　杜仲一愣。

　　他还真没有坐在石椅上的想法，因为他的所有注意力都在寻宝，以及探查这座大殿的秘密之上，哪里有心思坐下？

　　不过，经蛟龙一提起。

　　杜仲倒是眼前一亮。

　　对啊。

　　既然找不到线索，那就坐上去试试，说不定这一坐上去，就能看到些什么，或者感觉到些什么也不一定。

　　暗暗点点头。

　　杜仲顿时就一屁股坐了上去。

　　“也没什么不同啊。”

　　坐在石椅上，杜仲左右扫望一眼，也并未发现任何不妥之处。

　　可就在这时。

　　“轰！”

　　一股吸引力，突然自身后传来。

　　杜仲脸色骤变，急忙转头回望。

　　这一看。

　　却发现，原本什么都没有，平凡至极的石椅的靠背上，竟是传来一股吸引力，将杜仲体内的能量吸引出去，然后吞噬掉。

　　与之前炼化结界不同，石椅上传来的吸引力并不强横，吸收能量的速度也不快。

　　因此，杜仲也并不太担心。

　　而随着能量的吸入，石椅的靠背上，竟是突然浮现出了一抹金色的丝线般的光泽，金色光泽快速延伸。

　　快速的勾勒出来一个巴掌大小的阵图。

　　这个阵图看上去，与蓬莱岛的外观非常的相似。

　　就在这副阵图成形的一瞬间。

　　“轰……”

　　一个低沉的轰鸣声，突然传来。

　　“果然有异样。”

　　杜仲眼中精光暴起。

　　话声刚落。

　　原本无比稳固的大殿，竟是在那轰响声中，突然开始颤抖了起来。

　　“地面，是地面！”

　　凝目一看。

　　杜仲发现并非整个大殿都在震动，而是脚下的青石台在下沉。

　　没错。

　　整座青石台，都在震颤中，缓缓的沉了下去。

　　一分钟后。

　　青石台彻底陷入地中，而坐在石椅上的杜仲，却是双目圆瞪。

　　此刻。

　　这四方形的青石台，已经降掉地平面以下，七八米的深度，周围一片漆黑，可是在杜仲的正前方，赫然出现了一条通道。

　　这条通道，正对着石椅。

　　显然。

　　这是刻意设计的。

　　“找到了。”

　　杜仲噌的站起身来，准备冲进这条地下通道。

　　可就在这时。

　　“唰……”

　　一直站在其身后的两具血尸，猛的就飞冲而上，直接站在了地下通道的入口前，阻挡住了杜仲的去路。

　　见状。

　　杜仲脸色一沉。

　　他知道，肯定是这两具血尸把这边的情况，通知了大魔头。

　　现在，大魔头恐怕正在赶来的路上。

　　杜仲无奈苦笑。

　　虽然蛟龙一再怀疑这石椅有问题，但是杜仲找了半天也没找到，更没想到这石椅居然连同着地下的暗道。

　　若是提前知道的话，他早就让蛟龙把这两具血尸给堵在门外了。

　　当下，已经晚了。

　　一分钟后。

　　“嗖嗖……”

　　数个破风声相继传来。

　　首先来到的，赫然是刘应天。

　　“你怎么会来？”

　　杜仲一脸疑惑的望着刘应天。

　　“我听到震响声就立刻赶过来了。”

　　闻着空气中弥漫的生命力气息，刘应天眼眸中爆出精光，可看到那地下通道被两具血尸给堵起来之后，脸色却又瞬间阴沉了下来。

　　就在这时。

　　“咻……”

　　刺耳的破风声响起。

　　大魔头，到了。

　　直接飞身，来到杜仲所在的地下暗道门口，大魔头嘴角一勾，立刻就哈哈大笑了起来。

　　大笑着，大魔头却并未情急的冲入地下暗道，而是直接转过头来，盯着杜仲和刘应天问道：“找了这么久，你们应该有找到些什么吧？”

　　“喏。”

　　杜仲朝着堵在地下暗道口的两具血尸努了努嘴，说道：“东西倒是有，但都是些没有价值的，都在他们手上拿着呢。”

　　大魔头转目一看。

　　见到两具血尸手上拿着的扫帚和铲子的时候，脸色顿时就沉了下去。

　　“你呢？”

　　大魔头转目询问刘应天。

　　“只有一件。”

　　刘应天脸色一沉，有些不甘心的从腰带里，掏出来一块玉牌。

　　“好。”

　　见到玉牌，大魔头顿时喜笑颜开，一把就夺了过去，看都没看就收了起来。

　　杜仲甚至都没看到那块玉牌长什么样。

　　“一个发现地下暗道，一个发现了玉牌，留你们一命，倒也没错。”

　　大魔头心满意足的说了一句。

　　然后，转身迈步，朝着那地下暗道中走去。

　　与此同时。

　　远处。

　　“恩？”

　　正隐藏于楼阁中寻找仙宝的慧明，瞬间就被那突然传来的震响声给吸引了。

　　“难道，他们又发现了什么？”

　　慧明猛的转身，准备赶去查看。

　　可是仔细一想。

　　这一去，显然是送死。

　　与命比起来，再好的东西，也没有意义。

　　想到这里。

　　慧明只得压住内心的躁动的欲望，继续四处寻找搜索仙宝。

　　……

　　进入暗道。

　　众人眼前一亮。

　　从外面看起来极为黑暗的暗道，竟是完全变了个样。

　　就在迈步踏进暗道的那一刻，杜仲就赫然发现，这暗道的地面上，竟是铺满了发着微光的萤石。

　　这些萤石的光芒，将整条暗道都招得透亮。

　　“难道，这入口有结界？”

　　杜仲心头一动。

　　“不算是结界，不过是一层仙灵屏障而已，跟迷幻阵的原理一样。”

　　蛟龙的话声传来。

　　“难怪在外面看不到里面的情况。”

　　杜仲了然的点点头。

　　继续前进。

　　可越走杜仲就越感觉到，这通道里面的生命力气息越来越浓，其中还搀杂着一股很浓的能量气息。

　　杜仲立刻调动精神力查看。

　　这一查之下。

　　立刻就发现，这遍地的萤石中，竟然储存着极为浓烈的能量，其中的能量无论是在强度上，还是在整体的量上，都要比杜仲见过的最强的能量石还要强。

　　“居然蕴藏着这么多的能量？”

　　杜仲很的惊讶。

　　“都过去数千年的时光了，这些萤石里的能量，居然还如此之强。”

　　暗自呢喃一声，杜仲脑中突然灵光一闪。

　　“说不定，这三座仙山里面都有这种能量石……”

　　想到此处。

　　杜仲心底一颤。

　　如果真是这般的话，那可就发了。

　　前方。

　　大魔头和刘应天，对这些能量石却是全然视而不见，一路快速前行。

　　半分钟时间。

　　三人就来到了这条地下暗道的尽头。

　　这是一间圆形的密室，密室的地上勾勒着满满的图纹，正中央处有着一个刚好够一人盘坐的空旷区域。

　　转目扫望。

　　这密室里竟是一片空荡。

　　唯一的一件物品，是一副挂在墙壁上的古画。

　　众人将目光集中在古画上。

　　只见。

　　那古画上，画着一棵非常旺盛和茂密的大树，在那大树之下，有人盘腿而坐，闭目修炼。

　　“这是……”

　　望着这幅画，大魔头两眼放光。

　　“长生树！”

　　刘应天也在同时，失声大喊，就连话声都在止不住的颤抖着。

　　“哈哈……”

　　就在刘应天的大喊声落下的同时，大魔头骤然大喜的仰天大笑起来，一边笑着一边迈步往前，朝着那副古画走了过去。

　　刘应天也想上前细看。

　　可刚走出一步，就被大魔头猛的一巴掌拍了过来，直接震退到杜仲身后。

　　“哼。”

　　震退刘应天，大魔头转过声来，冷哼道：“这是你能看的？”

　　这话一出。

　　刘应天顿时就急了。

　　一脸震怒的盯着大魔头，却又不敢再向前一步。

　　“贪欲最是致人死！”

　　大魔头冷哼着，瞥了刘应天一眼，然后径直走到密室中央，站在地面上图纹的正中心处，仔细的开始观摩起那副古画来。

　　这边。

　　刘应天也在远距离的盯着，不敢错过哪怕一秒钟的时间。

　　可就在刘应天看得出神的时候。

　　“你们可以滚了。”

　　正在观摩古画的大魔头，突然就转过身来，面带冷笑的扫了杜仲和刘应天一眼，说道：“我要在此地闭关，谁也不准打扰，谁也不许靠近！”


第五百五十四章 五岳山形图！

　　“谁也不许靠近！”

　　随着大魔头这一席话的传开，刘应天的脸色彻底变得铁青。

　　显然。

　　大魔头这话是在驱赶他和杜仲。

　　完全不给他们观摩和感悟这幅长生树的机会。

　　望着大魔头，刘应天满目怨恨。

　　心中一股拼死的冲动奔涌而起，刺激着他的大脑神经，让他好几次都想对大魔头出手，以命相博，就算是死，也绝对不让大魔头独得好处。

　　可每他当想要动手的时候，心中却又开始迟疑、踌躇。

　　他，还欠缺一份拼命的勇气。

　　毕竟，一千五百年了。

　　这一千五百年以来的煎熬，叫他失去了巅峰时期的凌厉和干脆，对性命也更加的珍惜和重视了。

　　一千五百年都撑过了，如今都已经来到仙岛上了，又为何非要争这一口气，让自己失去机会？

　　就算长生树被大魔头得到，甚至毁灭掉，也还有机会。

　　至少，还有两座仙岛。

　　想到此处。

　　刘应天强压住心中的躁动，神色依旧无比愤怒的瞪着大魔头，眼中满是怨恨。

　　“哼。”

　　接触到刘应天那满是怨恨的目光，大魔头不屑的冷笑一声，然后一边朝前走来，一边张口说道：“能留下来的只有死人，你们想留下来吗？”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　显然。

　　大魔头并不想直接杀掉杜仲和刘应天，毕竟这蓬莱仙岛上的仙宝还没搜索完，留下杜仲和刘应天的性命，还能继续帮他搜索仙宝。

　　况且，除了这蓬莱仙岛之外，还有着瀛洲和方丈两座仙岛没去呢，若是单凭大魔头自己的话，得花多少时间才能把三座仙岛全都扫荡一遍？

　　除此之外。

　　这三座仙岛上虽然没有任何人烟，但是这毕竟是仙岛，其中不乏机关之类的存在，上古仙人设置的机关，要是真遇上了，就算是大魔头自己，也难以脱逃，甚至会丢掉性命。

　　留杜仲和刘应天一命，至少还有人帮他挡枪不是？

　　“既然如此。”

　　相较于刘应天的愤怒和怨恨，杜仲却并没有太大的情绪波动，反而一脸淡然的张口道：“我们先出去吧？”

　　“嘿嘿……”

　　大魔头咧嘴一笑，似乎对杜仲的表现很是满意。

　　刘应天却是依旧阴沉着脸，一句话也不说。

　　可大魔头却根本不搭理他。

　　“唰。”

　　右手一动。

　　站在杜仲和刘应天身前，大魔头体内的黑炎爆涌而出，瞬间就凝成一层黑炎屏障，将这一间密室完全笼罩了起来，杜仲和刘应天毫无疑问的被隔绝在外。

　　“唰唰唰……”

　　就在屏障成型之时。

　　大魔头手下的七具血尸纷纷闪身而出，两名一组，占据在地下暗道中，为大魔头守卫起来。

　　“恩？”

　　见状，杜仲眼前一亮，说道：“看样子，我们不会再被监视了。”

　　刘应天的脸色稍微好转了一些，但依旧愤愤不平。

　　“走吧。”

　　杜仲咧嘴一笑，对着刘应天说道：“留下来也没什么用，反正没了血尸的监视，不如趁着这段时间，再去好好的搜索一下，看看能找到什么宝贝。”

　　闻言。

　　刘应天眼前一亮。

　　的确。

　　这可是仙家之地，除了这个密室里的长生书画作之外，其他地方肯定也藏着一些不出世的仙宝。

　　那些仙宝的价值，不一定比不上长生树。

　　想到这里，刘应天的情绪又再好转了一些，可眼中依旧流露着不舍之色。

　　这蓬莱仙岛上还会有什么仙宝他不确定，但是就算找到再多再强的仙宝又有何用，他穷尽一声追寻的是长生。

　　无法长生，得到再多的仙宝又有什么用？

　　但他也明白。

　　这长生树，他是没希望了。

　　无奈。

　　又朝前方，隔档住视野的黑炎屏障看了一眼，刘应天才一脸不甘的，含恨转身。

　　尾随在杜仲身后。

　　俩人直接离开。

　　正如杜仲所说的那般，七具血尸并没有尾随上来，而是守护在连通着地下密室的暗道中，为大魔头护法。

　　返回到偏殿前的楼道上。

　　杜仲与刘应天，各自分开，继续搜索。

　　刘应天继续朝着偏殿的深处搜去，因为他觉得，连长生树都被藏在这座偏殿内，那么其他的仙宝也肯定在此。

　　与刘应天所想不同。

　　杜仲则是直接离开偏殿，回到了正殿前。

　　“左右两边都是偏殿，我一开始走的是右边的偏殿，也找到了暗藏长生树的地下密室，那么这左边的偏殿，很有可能也会藏着有同样分量的仙宝。”

　　呢喃间，杜仲朝着左边仙殿飞掠而去。

　　当然。

　　杜仲只是猜想，他也不敢肯定在左边偏殿内是不是真的有奇宝存在，但是以能量守横法则来看，这个概率的确很大。

　　很快。

　　杜仲就来到了左边偏殿中，开始一个房间一个房间的快速搜索了起来。

　　没有了血尸的监视，杜仲的搜索速度异常的快。

　　进入一个房间，直接额调动精神力，渗透到房间的每一个角落，把探查到的能带走的东西，全部收进储物戒指，便是直接转身离开，丝毫不耽搁。

　　在这种情况下。

　　杜仲仅用了不到五分钟的时间。

　　就扫荡了五个房间。

　　其中，笔墨纸张、刻刀、盆栽、乐器等等的，收到一大堆。

　　来到第六间房门前。

　　杜仲停下脚步。

　　藏书阁！

　　望着房门上挂着的镏金牌匾，脸上骤然爆涌出惊喜之色。

　　他还记得，之前在藏兵阁中，得到了许多的仙兵利器，如果这藏书阁也跟藏兵隔阁一样的话，那可就大发了。

　　左右转望一眼。

　　杜仲不敢有丝毫迟疑，立刻推门而入。

　　与藏兵阁一样，这个藏书阁里也没有结界的存在。

　　进入藏书阁的瞬间，杜仲就愣住了。

　　与藏兵阁不同。

　　这间藏书阁非常宽阔。

　　从陈设来看，就跟济世中医苑的图书馆一个样，两排书架，陈列在左右两侧，一直往后延伸。

　　唯一不同的是，济世中医苑图书馆里的书架上都摆放着满满的书籍，可这藏书阁里却是落落的。

　　一眼扫去，只有零散的几本古书，分散在不同的书架上。

　　当然。

　　杜仲可不会嫌弃。

　　这些古书，每一本都是稀世珍品，能找到一本两本的就已经很不错了，更何况这藏书阁里零零散散的古书，少说也有七八本。

　　“先收了再说。”

　　心念一动。

　　杜仲看都没看，便是将这些古书全部收进了储物戒指。

　　收完古书。

　　杜仲放目扫望一圈，确定已经没有其他的古书之后，才又继续开始仔细的搜索起来。

　　从头到尾，把所有书架都找了个遍，杜仲也没有发现任何东西。

　　就在他准备离开藏书阁的时候。

　　一张挂在墙上的，很不起眼的泛黄图纸，引起了杜仲的注意。

　　不是画作。

　　就是一张简单的图纸。

　　与这仙人居所里的其他物品不动，这张图纸非常的陈旧，而且没有附着丝毫的仙灵之气。

　　就跟普通的纸张一样，似乎并不属于这里。

　　就是因为太平凡。

　　所以，一开始并没有引起杜仲的注意。

　　如今，杜仲眼角余光一扫，却突然发现了一些奇特之处。

　　“奇怪。”

　　走到墙边，杜仲仔细的大量着这张纸。

　　“按理来说，上古时期应该会有这种纸张存在才对，但是从陈旧度来看，这张纸至少也有数千年的时间了。”

　　杜仲很是疑惑，这张纸到底是从何而来的？

　　看向纸张上的图画。

　　杜仲双目一瞪。

　　“五岳山形图！”

　　入眼可见，在这纸张的边缘处，赫然写着这五个字。

　　简单的笔画，在纸张上画出一副仔细看上去极其复杂，但是远远望去又没有丝毫繁复之感的地图。

　　“五岳？”

　　惊奇间，杜仲伸手将纸张取下来，仔细的查看对照。

　　“这是……”

　　望着纸张上的地图和标注，杜仲的脸上突然就涌现出了抑制不住的狂喜之色。

　　因为他发现。

　　这一张纸上画的，居然是全世界能量石的分布地图。

　　只要有能量石的地方，都被做了独特的标注。

　　“仙山，这三座仙山！”

　　当看到图上一角的时候，杜仲忍不住的全身一颤，因为他在那个地方看到了三座仙山，正是这蓬莱、瀛洲、方丈三岛。

　　也就是说。

　　跟他之前预料的完全一样，这三座仙山里还真的有能量石矿脉的存在。

　　“哈哈……”

　　杜仲忍不住的大笑起来。

　　能量石。

　　堪称世界上最强大的能量石啊。

　　而且还是整整三座仙山，其中的能量石储存量，会达到一个多么惊人的程度？

　　这种惊天的发现，叫杜仲怎能不喜？

　　大笑间。

　　杜仲心念一动，立刻将这张图纸收进储物戒指。

　　这种东西，是绝对的绝世奇宝！

　　千万不能被别人发现。

　　收起图纸，杜仲深深的吸了几口气，将内心那一股无法抑制的兴奋和激动稍微的压抑下去之后，才飞身而出，离开藏书阁，继续到其他房间搜刮仙宝。

　　一路上。

　　杜仲不改本性，将能拿的全都拿走，展现出的强盗本色，叫人汗颜。

　　一个小时后。

　　左边侧殿的所有房间，全都被杜仲搜刮一空，因为整座仙殿是以左边为首的缘故，左边的侧殿并没有右边侧殿那么大。

　　虽然没有找到与长生树有同样分量的仙宝，但是杜仲至少得到了能量石分布图。

　　在杜仲眼中，那一张能量石分布图才是最珍贵的。

　　毕竟，能量石在中医上也有着大用。

　　返回正殿。

　　杜仲继续搜刮，可刚进入第三个房间，脸色就瞬间大变，一道熟悉的身影，倒映在其眼眸……


第五百五十五章 三人结盟！

　　站在房门前。

　　望着房间里那道熟悉的身影，杜仲整个人都傻了。

　　慧明！

　　他不是已经死了吗？

　　杜仲清楚的记得，在进入蓬莱仙岛之前，慧明遭受到大魔头的致命一击，直接被轰杀得沉入海里。

　　从当时的状况来看，慧明必死无疑。

　　就算没有立即死去，也一定会在短时间内断气。

　　可眼前。

　　这个房间里的人，确实是慧明啊？

　　而且，从目前的情况来看，慧明就跟没受伤一样。

　　这让杜仲很是震惊。

　　“你没死？”

　　盯着慧明，杜仲语带惊疑的问出声来。

　　那边。

　　在杜仲踏入房门的瞬间，慧明就发现了杜仲的到来，望下向杜仲的身色，有些须的慌乱。

　　因为他的实力仅仅恢复到巅峰时期的三分之一，与杜仲之间的差距并不如之前那么大。

　　最为重要的是。

　　既然杜仲在此，那就代表大魔头和刘应天也在这附近，一旦被杜仲缠住的话，大魔头必然会在短时间内杀过来。

　　到时候，他的小命就难保了。

　　心念一动。

　　“唰……”

　　慧明想都没敢多想，身形一动就立刻破窗而出，快速的远他逃出去。

　　“站住！”

　　杜仲立刻张口沉喝。

　　话声落下的同时，快速的追击了上去。

　　“哼。”

　　见杜仲追击上来，慧明脸色一沉，极为愤怒。

　　若是在巅峰时期，就算来十个杜仲他也能尽皆斩杀，可现在不行，对他来说，杜仲就是一根导火索，他根本不敢去碰。

　　与此同时。

　　“恩？”

　　正在四处搜索仙宝的刘应天，突然间身形一窒，耳旁回响着杜仲的沉喝声。

　　“难道，真让他找到了什么宝贝不成？”

　　刘应天眉头一挑。

　　他打心底里笃定的认为，这座岛上只有他自己，以及杜仲和大魔头三人存在，那么杜仲这一声沉喝会是针对谁？

　　大魔头显然是不可能的，且不说他在闭关，就算没有闭关，杜仲也绝对不敢如此喝斥大魔头。

　　也不是他自己。

　　那么，唯一的可能，就是杜仲发现了某种有灵性的奇宝，情急之下才会张口喝止。

　　就好比之前遇到的火灵芝，不也拥有着灵性，还幻化成火麒麟了吗？

　　莫非，是仙药？

　　一想到这里。

　　刘应天的内心就忍不住的躁动起来。

　　失去了生死碑，失去了长生树，他便把长生的唯一希望，全都寄托在了仙药之上。

　　可找了半天，却连药影子都没见到。

　　“我的，是我的……”

　　心头一动。

　　刘应天迫不及待的身形一动，立刻就飞身冲掠而出，快速的朝着杜仲所在的区域靠近了过去。

　　而这边。

　　杜仲一路追赶，很快的就离开了亭台楼阁，来到了被禁制封印的药园门前。

　　虽然慧明的实力并未完全恢复过来，但是在速度上，却丝毫不落杜仲下风，导致杜仲一直都追不上来。

　　可就在慧明冲过药园，准备藏进竹林，彻底甩掉杜仲的时候。

　　“咻……”

　　一个破风声，骤然袭来，直接就冲到了慧明的身前，挡住了慧明的去路。

　　来人。

　　正是刘应天。

　　“是你？”

　　刚一落地，刘应天就猛的瞪大了双眼，一脸不可置信的盯着慧明。

　　刘应天一到。

　　慧明被逼停下，脸色一片铁青。

　　杜仲也在瞬间追赶上来，与刘应天成夹击之势，一前一后将慧明合围起来。

　　“你居然没死？”

　　刘应天还是不敢相信。

　　毕竟他已经活了一千五百年了，巅峰时期的实力也在大魔头和慧明之上，在他看来，大魔头一那一击，绝对可以要了慧明的命。

　　却没想到，慧明居然活了下来。

　　惊诧的同时。

　　刘应天心中也忍不住的一苦。

　　他本以为杜仲找到了什么有灵性的仙药，还以为慧明是仙药之灵呢，可结果却完全出乎了他的预料。

　　刘应天没走。

　　因为他知道，之前他的反手偷袭，已经让他跟慧明结成了死仇，若是放慧明离开的话，日后再遇上，慧明绝对不会手下留情。

　　既然已经来了。

　　那么，唯一的结果就是拼出个你死我活。

　　“你们想干什么？”

　　盯着杜仲和刘应天，慧明脸色阴沉的眯着双眼，寒声说道：“就凭你们，也敢跟我动手？”

　　“有何不敢？”

　　杜仲冷笑道：“如果我没猜错的话，你没能死在大魔头手下已经是万幸了，只怕到了现在伤势也没有太大的好转，否则的话你早就逃走了，又怎么可能被我们给围住？”

　　“没错。”

　　刘应天也张口，说道：“你我之仇已深，今日我若不杀你，来日你必然杀我，所以就算会消耗掉不少生命力，我也绝对不会放你离开。”

　　“哼！”

　　慧明脸色铁青。

　　他知道，这一次他是跑不了了。

　　单独对付杜仲还行，可再加上一个刘应天，就没那么容易了。

　　况且，刘应天显然是打算直接消耗生命力来死战。

　　在这种情况下，他更没有机会。

　　“杀。”

　　见慧明眼珠转动，似乎是想要逃跑，刘应天当即就立刻朝杜仲投去一个眼神，旋即身形一动，便是率先冲了上去，直接动手。

　　这边。

　　杜仲也不迟疑。

　　在慧明同手的同时，也立刻催动体内能量，唤出帝一剑便是立刻猛攻而上。

　　见势不妙。

　　慧明唯有催动所有的能量，手中金色偃月刀一起，朝俩人劈砍而去的同时，身形飞退，试图脱离出俩人的包围圈。

　　奈何。

　　杜仲和刘应天却根本不给他这个机会，他一动，杜仲和刘应天也随之移动，让其根本逃不出去。

　　无奈之下，慧明只得出手大战。

　　虽然只恢复了三分之一，但是在全力尽出的情况下，杜仲和刘应天在短时间内也奈何慧明不得。

　　三人不停激战。

　　杜仲和刘应天丝毫不留手。

　　对他们俩来说，慧明就像是一个定时炸弹，刘应天害怕慧明报复，杜仲又何尝不怕？

　　一个大魔头，就够整个武林受的了。

　　若是再多出来一个慧明，武林可就真的完了。

　　相较于俩人的必杀之心。

　　慧明的战斗欲望却并没有那么强烈。

　　因为他害怕把大魔头引来，所以根本不敢使用强大的招式，只能独自承受着杜仲和刘应天的夹击。

　　“放弃吧，你们根本就没有杀我的必要。”

　　一边抵挡着俩人的攻击，慧明一边张口说道：“我对你们没有任何威胁，我也不是大魔头那种心狠手辣之人，对于你们来说，大魔头才是真正的敌人，难道不是吗？”

　　“哼。”

　　杜仲和刘应天同时冷哼，显然不愿搭理慧明。

　　“你们应该很清楚，就算全力尽出，你们也很难杀我。”

　　慧明继续张口，说道：“就算能杀我，你们俩至少也得一死一重伤，刘应天你现在敢消耗生命力动手吗？”

　　“你不敢！”

　　“因为你知道，你一旦消耗生命力对我出手，你就会在短时间过后虚弱到无法出手的状态，而我只要拖过那段时间，你就必死。”

　　“杜仲，在刘应天不敢消耗生命力的情况下，你们对我根本造不成太大的威胁，若我当真想杀你的话，你觉得你真的能活下去吗？”

　　听得慧明的话。

　　杜仲和刘应天对视一眼，继续进攻。

　　只是，俩人的攻击都相对的减弱了一些。

　　慧明说的没错。

　　现在的局势就是这个样子。

　　杜仲在等着刘应天爆发，而刘应天根本不敢。

　　这种简单的战斗，已经是他的极限了，若真要消耗生命力的话，他之前就已经跟大魔头开打了，又何必等到这个时候来浪费？

　　“呵呵……”

　　感觉到俩人的杀意消减，慧明呵呵一笑，继续张口说道：“不如这样，趁着现在大魔头还没察觉到我的存在，咱们三个暗中结盟，一起对付大魔头，如何？”

　　闻言。

　　刘应天迟疑了。

　　因为他心中对大魔头的恨意已经无比强烈，在他看来，只要杀了大魔头，那么他所想要得到的仙宝，就一定能够得到，包括长生树。

　　“哼。”

　　杜仲却是冷笑一声，讥讽道：“你倒是想了一手好计策，如果我们逼得你动用全力的话，大魔头一定会在短时间内赶过来，到时候你插翅难逃，可你却想用这简单的一句话来化解死亡的危机，还想拉我们两个做你的免费帮手，帮你除掉大魔头，甚至还要让我们主动帮你隐藏踪迹？”

　　“一箭三雕，天下岂能有这样的好事？”

　　这话一出。

　　刘应天顿时就清醒了过来。

　　对啊。

　　大魔头一死，这慧明不就变成第二个大魔头了？

　　到时候，这联盟还不是说散就散？

　　这边。

　　被杜仲戳穿的慧明却没有丝毫不适之色，反而呵呵笑着，说道：“你们很清楚，凭你们俩的本事根本不可能除掉大魔头，既然除不掉就要一辈子受其摆布，无论是对你们两个还是对我而言，三人联手都是绝对的好事。”

　　杜仲眯眼。

　　刘应天再次迟疑起来。

　　稍许。

　　刘应天转头看向杜仲，似乎是在征求杜仲的意思。

　　可就在这时。

　　“好。”

　　沉思良久的杜仲，突然张口说道：“既然大家的目的一样，那就结盟，然后伺机出手，斩杀大魔头！”

　　“好。”

　　见杜仲点头，刘应天也立刻点头应声。

　　慧明顿时就满意的大笑起来，一边笑着一边问道：“既然联盟了，你们可得先告诉我，大魔头现在在做什么？”

　　杜仲眼珠一转，嘴角勾起一丝笑意，说道：“大魔头，在悟长生……”


第五百五十六章 小水龙，帮个忙！

　　“悟长生？”

　　听到杜仲的话，慧明的脸色骤然一变，急切的张口问道：“你们找到长生树了？”

　　“没错。”

　　杜仲点点头，应声道：“虽然不是真正的长生树，但却是自上古流传下来的长生树画作，其中意境非常之强，就算比不上真正的长生树，但若悟透的话，要长生也不是不可能。”

　　慧明牙关一咬。

　　脸色变得无比的阴沉。

　　原本，这一切都应该是他的。

　　奈何棋差一招，结果栽在了大魔头的手上，将这一切都拱手让了出去。

　　这让慧明很是不爽，很是窝火。

　　“咱们既然联盟了，那么接下来，你准备怎么办？”

　　杜仲望着慧明问道。

　　“你们一路跟大魔头走来，还是先说说你们的想法吧。”

　　慧明转目望向刘应天。

　　他知道。

　　既然杜仲这么问了，那就代表杜仲是在逼他做出选择，而现在他的实力却还并没有完全恢复，一旦决定开打，他是绝对打不过大魔头的，而不回答杜仲的问题又不行，所以他干脆把这个难题转移到刘应天的身上。

　　“现在大魔头正在闭关参悟，在闭关的同时肯定也在快速恢复之前消耗掉的能量，而且大魔头还在他闭关的地下密室里设下了能量屏障，如果我们就这么冲过去的话，很容易就会激怒他。”

　　刘应天挑了挑眉头，继续说道：“况且，还有七具血尸为他守护，只怕我们还没攻上去，他就已经收到消息了，到时候围杀不成，我们还很容易会沦为瓮中之鳖，我觉得现在动手，不适合。”

　　“恩。”

　　慧明点点头，说道：“没错，我的实力还未恢复到巅峰，真打起来也不会是大魔头的对手，在开战之前，必须得等我的伤势完全好转，实力也全部恢复过来才行，否则去了就是送死。”

　　“那就是不打了？”

　　杜仲张口问道。

　　“暂时不行。”

　　刘应天点点头，然后补充道：“不过，我倒是有一个想法。”

　　“什么？”

　　慧明问道。

　　“这仙山一共有三座。”

　　刘应天一边思考着，一边说道：“以我估算，这蓬莱仙山上最珍贵的仙宝，应该就是那长生树的画作，如今这仙宝已经被大魔头得去，我们就算继续留下来寻找，怕也不会有太大的收获，而且其他两座仙山上，很有可能会存在与长生树画作一样的仙宝，既然这长生树的画作我们得不到，那又为何不到其他两座仙山上去找一找，说不定能找到呢？”

　　闻言。

　　杜仲眼前一亮。

　　的确，这只是蓬莱，还有瀛洲和方丈两座仙山在侧呢。

　　或许在那两座仙山上，真的有媲美长生树的仙宝也不一定。

　　“去不了。”

　　就在刘应天杜仲都忍不住的憧憬的时候，慧明却是一脸铁青的张口说道：“来此之前我便去过，那瀛洲仙岛周围有禁制存在，根本无法进入其中，想来那方丈仙岛也是如此。”

　　闻言。

　　杜仲和刘应天一怔。

　　他们也没想到，那蓬莱仙岛和方丈仙岛，居然还进不去。

　　当然。

　　最让俩人惊诧的是，慧明居然已经去过了，而且就是因为进不去，才进入蓬莱仙岛的。

　　“怪不得。”

　　望着慧明，杜仲暗暗呢喃道：“怪不得他敢冒着身死的风险来蓬莱仙岛，原来是因为那里都去不了……”

　　一时间。

　　三人都沉默了。

　　谁也不知道该怎么说。

　　围攻大魔头不行，去其他两座仙岛也不行，他们还能干什么？

　　沉默了一会儿。

　　杜仲轻叹了口气，张口说道：“既然做什么都不行，那就别浪费时间了，大家继续分散开来寻找仙宝吧。”

　　慧明和刘应天闻声点头。

　　随后。

　　三人身形一动，分别朝着不同的方向飞掠出去，再次返回那一座如同卧龙一般的亭台楼阁之中，继续搜刮起来。

　　因为左右偏殿都寻找过的原因，这一次杜仲直接飞向了正殿的二楼，准备把正殿全部搜个遍。

　　虽然看上去极为的磅礴。

　　但是这正殿却并不高，仅有四层。

　　而且最顶层只有一个单独的房间，也不知道是干什么用的。

　　第三层一共有七间房，第二层从头至尾，则有着足足四十九间房。

　　虽然刚到此地的时候，大魔头就前往二楼搜索过，但杜仲却并不认为，大魔头能在那么短的时间内将正殿二层的仙宝给找到。

　　因此，杜仲从二楼开始搜索。

　　与两边的偏殿和正殿一楼不同，这二楼的房间里，东西非常的多，各种家具一应举全，甚至还有竹简纸墨之类的存在。

　　仅仅前三间房，杜仲就搜刮到了不少东西。

　　当然，这也跟他那种土匪一般的扫荡姿态有极大的关系。

　　金竹笔、黑冰墨、玉竹简……

　　杜仲甚至还找到一双用金黄色藤条编织的草鞋。

　　走处第三间房。

　　“时间差不多了。”

　　快步走向第四间房的同时，杜仲暗暗呼喊道：“小水龙，帮我个忙。”

　　“恩？”

　　蛟龙一愣，问道：“谁是小水龙？”

　　“你的本体不就是一条小水龙吗？”

　　杜仲咧嘴笑道。

　　“这也倒是，不过这名字我不喜欢。”

　　蛟龙撇嘴，说道：“我有名字，我叫虚影。”

　　“虚影？”

　　杜仲一愣。

　　“没错。”

　　蛟龙应声，说道：“这个名字本是我们龙族的一门分支，名为虚影天龙，在远古时期虚影天龙一脉突然消失了，也不知道为什么，这个名字就被安到了我的头上，好像是为了让我们记住虚影天龙曾经存在过吧？”

　　“又不是你的真实名字，反正以后我就叫你小水了。”

　　杜仲撇撇嘴，然后又立刻补充道：“先说正事。”

　　“什么？”

　　蛟龙无语的问道。

　　“我需要你帮我一个忙。”

　　杜仲抿了抿嘴，张口道：“现在时间也差不多了，我需要你暗中去追击慧明，找到机会就攻击他，无论用什么办法，一定要让他暴露气息。”

　　“你是想要……”

　　蛟龙似乎有些明白了。

　　“对。”

　　杜仲点头冷笑，说道：“什么狗屁联盟，你不会以为我真的愿意相信慧明这只老狐狸吧，连大魔头都没能杀了他，若是真让他找到机会恢复过来，到时候倒霉的可就是我们了。”

　　的确。

　　别说是慧明。

　　在这蓬莱仙岛上的大魔头和刘应天，杜仲也从未信任过。

　　但是，相较于大魔头和刘应天来说，慧明才是杜仲最不信任的，因为慧明的心机实在太重了，而且在拥有绝对实力的情况下，还一直使用各种阴谋诡计，从这一点来看，四人中最可怕的就是慧明。

　　以及帮助慧明对付大魔头。

　　不如，直接引爆慧明的气息，让大魔头察觉到，然后叫俩人拼个你死我活。

　　这样一来。

　　不但能破坏慧明那狡诈计谋，还能破坏掉大魔头的闭关，让大魔头不至于领悟长生树中蕴藏的长生之法。

　　“没问题。”

　　了解到杜仲的想法，蛟龙立刻应声答应。

　　“千万要小心。”

　　杜仲张口嘱咐道：“虽然慧明的实力没有完全恢复过来，但是以你现在的实力，还不是他的对手，虽然他看不见你，但是他那个等级的强者，对能量是极为敏感的，千万不要让他发现你的存在，远远的偷袭就好。”

　　“放心吧，我这几千年可不是白活的。”

　　蛟龙嘿嘿一笑。

　　似乎颇为期待一般。

　　“只要大魔头一出现，你就立刻回来，不要多做停留。”

　　杜仲再次提醒。

　　“我明白。”

　　蛟龙应了一声，然后身形一动，便是立刻从杜仲的手腕上飞身离去。

　　手腕一凉。

　　杜仲知道蛟龙已经走了。

　　当即轻轻的吸了口气，眯眼呢喃道：“三足鼎力才是最稳定的，若让其中一人独大，受苦受难的可就是我了。”

　　说话间。

　　杜仲来到第四间房门前。

　　推开房门一看。

　　杜仲微微一凝。

　　眼前，这一个房间居然是女人住的。

　　一进房，杜仲就闻到了一股淡淡的清香。

　　转目扫望，这房间里各式家具齐全，其中还有着屏风，帘子的存在，床山还笼罩着一个粉红色的纱帐。

　　窗前，摆放着一盆仅有嫩芽的盆栽。

　　“几千年了，都没长出来？”

　　来到床前，望着眼前的盆栽，杜仲很是好奇。

　　一般而言。

　　就算是仙草仙药，在经过了这么长时间的情况下，也应该早就生长出来了才对，毕竟这天地间并不缺乏仙灵之气。

　　“先收起来再说。”

　　右手一扫。

　　杜仲直接将这个盆栽收到储物戒指中，然后开始四处搜索起来。

　　辗转搜索了一会儿，杜仲来到床前仔细查找。

　　这一找，立刻在床上的方形枕头下面，找到了一块玉佩。

　　这个玉佩只有拇指大小，呈菱形，其中镂空成复杂的图案，看上去极为好看。

　　“没有能量？”

　　仔细一感应。

　　杜仲发现，这个玉佩中没有半点能量气息，看上去似乎只是一件单纯的饰品。

　　“就算没用，也可以送给慕儿。”

　　心念一动。

　　杜仲立刻反手，将这个玉佩收到储物戒指中。

　　又再房间里仔细的查找了一圈，确定再无可以带走的东西之后，杜仲才迈步离开，朝着第五个房间走去。

　　而与此同时。

　　幻化出真身的蛟龙，却是根据空气中残留的能量气息，一路飞掠来到左边偏殿的上空。

　　在其正下方的一个房间里，慧明正在四处搜索寻找着……


第五百五十七章 上古仙人？

　　“藏书阁？”

　　站在左侧偏殿那一间，早已被杜仲洗劫一空的藏书阁前，慧明双目圆瞪，一脸的惊喜。

　　“哈哈……上古仙家的藏书阁，竟然被我给找到了！”

　　大喜过望，慧明哈哈大笑着，闪身冲进藏书阁，开始飞速的四下搜找起来。

　　可找了半天，却什么东西都没有找到。

　　这叫慧明的脸色变得郁闷和阴沉起来。

　　“怎么可能，藏书阁怎么可能什么东西都没有？”

　　慧明紧咬着牙关，脸色很是难看。

　　的确。

　　在任何一个人看来，仙殿中的藏书阁都必然都收藏着最为珍贵的仙宝，慧明自然也不例外。

　　可结果。

　　这藏书阁里却是空荡荡的，连张纸都没有。

　　这让他郁闷不已。

　　“不可能，这种地方在上古时期，绝对是最为机密和看守最严格的存在，里面肯定还隐藏着些什么，不可能什么都没有……”

　　四目转望的同时，慧明不断的呢喃着，甚至就连眼角都开始忍不住的抽搐了起来。

　　话声一落。

　　慧明便是立刻在藏书阁里开始疯狂的搜索和寻找起来。

　　而此时。

　　藏书阁上方的高空中。

　　“嘿嘿……”

　　感应着下方正在疯狂搜找的慧明，蛟龙嘿嘿一笑，然后龙尾猛的一甩。

　　“轰！”

　　一股恐怖的能量流，氤氲而生。

　　伴随着龙尾的甩动。

　　那股能量流，竟是如同澎湃的海浪一般，从天而降，带着一股极为恐怖的气势，轰然席卷到藏书阁中。

　　“恩？”

　　正在搜找的慧明似乎是察觉到了什么，身子微微一顿，猛的抬头。

　　就在这一瞬间。

　　一股铺天盖地的巨大压力，骤然降临。

　　“谁？”

　　感受到上空传来的压力，慧明脸色一寒，立刻挥手，一团金色能量爆涌而出，将得那从天而降的能量流，瞬间击溃。

　　与此同时。

　　“嗖……”

　　不敢有丝毫大意，慧明身形一动便是立刻冲出藏书阁，直接飞身到半空中，一脸阴寒的转目四望着寻找起来。

　　可找了一圈，却连个影子都没看到。

　　“难道，是我无意中触动了藏书阁中的机关？”

　　确定四下无人，慧明忍不住的迟疑了一会儿，准备返回藏书阁。

　　可就在这时。

　　“轰……”

　　又一股能量流，莫名的从他身后暴涌而来，直冲他的后脑勺。

　　“不好。”

　　察觉到突然出现在脑后的攻击，慧明脸色一惊，立刻转身抵挡。

　　好在。

　　蛟龙的攻势并不强。

　　每一次的攻击，慧明都能轻易的抵挡下来。

　　在抵挡攻击的同时，慧明也在飞速的转望着周围的情况，可无论他怎么寻找，即便是用上灵魂之力，也根本察觉不到蛟龙的存在。

　　“哈哈……”

　　望着蛟龙那摸不着头脑的模样，蛟龙开心的哈哈大笑。

　　“是谁，给我出来！”

　　慧明怒了。

　　脸色也变得有些凝重了起来。

　　因为他知道，除了他之外，这个仙岛上就只有大魔头、刘应天和杜仲三人存在。

　　他跟杜仲和刘应天已经联盟了，而且从这种莫名的攻击方式来看，这个隐藏在暗中针对他的人，绝不会是杜仲和刘应天。

　　当然也不会是大魔头。

　　且不说大魔头现在正在闭关，就算没有在闭关，大魔头也绝对不会搞出这种偷袭的事来，因为大魔头有着足够的实力，将他斩杀，根本不需要偷袭。

　　三人全部排除。

　　那又会是谁？

　　慧明有些摸不着头脑。

　　他甚至怀疑，会不会是上古仙人？

　　可若是上古仙人的话，实力怎么可能这么弱，若不是上古仙人的话，又怎么可能连一点踪迹都不显露出来？

　　就在慧明一脸凝重的警惕和思考的时候。

　　“轰轰轰……”

　　一连数个能量涌动声，骤然从四面八方传来。

　　远远看去。

　　在距离慧明五十米开外的半空中，蛟龙正快速的移动着，那巨大的身躯在半空中围成一个圆，盘旋于慧明身周。

　　而随着蛟龙的飞速移动，周围天地间那浩瀚的能量，疯狂的涌动而来，很快的就形成了一层看上去颇为恐怖的能量海浪，以慧明为中心，将这五十米方圆的虚空完全给笼罩了起来。

　　下一刹。

　　如同滔天巨浪，恐怖的能量，齐齐从四面八方重重的拍打而来，似乎是想一举将慧明给拍死一般！

　　“妈的！”

　　慧明怒声大骂。

　　他还是第一次遇到这种状况，明明在面对一个实力没有自己强的对手，可偏偏却完全找不到对方的位置，甚至连对方是什么人都不知道。

　　这让他很是窝火。

　　滔天巨浪，迎面冲来。

　　因为实力只恢复了三分之一的缘故，慧明无法直接打破这一次的攻势，只能正面迎上去。

　　他很清楚。

　　要抵挡住这能量海浪，他就必须要催动起体内的全部能量，否则必然会被这些能量海浪给伤到。

　　体内伤势还未完全恢复，若再次受伤的话，一切就完了。

　　不敢多想。

　　慧明牙关一咬。

　　“轰！”

　　体内金光爆涌而出，瞬间在其身周凝成一层能量护罩。

　　与此同时。

　　滔天的能量巨浪拍打而来。

　　狠狠的轰击在慧明身周的金色能量罩上。

　　“砰……”

　　那恐怖的撞击，宛如钟声，轰然传开。

　　……

　　黑暗的密室中。

　　大魔头紧闭着双眼，脑中不断的闪烁着长生树的画作，画上那些盘做于长生树下的人，在他的脑中仿佛都活过来了一般，一个个都在用不同的姿势和方法修炼着。

　　沉浸在感悟中。

　　大魔头仔细的观察着长生树下，每一个人的修炼方法，试图从中寻找出什么。

　　一个不适合，就换另外一个。

　　一个又一个。

　　可就在大魔头感悟得入神之时。

　　“咚……”

　　一个巨大的撞击声，轰然传来。

　　即便身处地下密室，即便有着能量屏障的隔档，大魔头也依旧能清楚的听到这一声巨大的撞击。

　　“恩？”

　　沉浸在感悟中的大魔头，瞬间被惊醒了过来。

　　刚一醒。

　　脸色就猛的一沉。

　　“慧明！”

　　大魔头清楚的感觉到，伴随着撞击声而来的那股能量，竟然是来自于慧明。

　　这让大魔头很是愤怒。

　　他没想到。

　　在他的最强一击之下，慧明居然还能活下来。

　　活下来也就算了，慧明要是就此离去的话，大魔头也不至于愤怒，怒就怒在慧明不但折返回来了，居然还打断了他的感悟。

　　这叫大魔头怎能不怒？

　　“噌。”

　　震怒间，大魔头猛的站起身来。

　　密室中的能量屏障，也在瞬间消散，化做能量返回到大魔头体内。

　　“找到他！”

　　对着守在地下通道中的七具血尸下令的同时，大魔头身形一动，率先飞身而出，朝着声响的源头飞掠而去。

　　……

　　这边。

　　在抵挡住能量海浪的攻击后，慧明转身就要逃跑。

　　他的气息已经败露。

　　大魔头肯定会在短时间门找上门来，到时候他连逃跑的机会都没有。

　　而且，他所面对的还是一个根本看不到的敌人，就算想杀，也根本没有目标。

　　“回器海！”

　　慧明身形一动，想要冲出蓬莱仙岛，返回器海内躲避。

　　对他而言，大魔头无法进入的器海，无疑是最安全的地方。

　　可就在慧明动身之时。

　　“轰……”

　　又一股狂暴的海浪，从四面八方爆涌而来。

　　“给我滚！”

　　慧明爆怒。

　　他已经感应到大魔头的气息了。

　　手中金光一闪，偃月刀凝成的同时，重重一刀劈砍而下，直接将身前的能量海浪上劈出一道巨大的缺口。

　　“嗖……”

　　破开缺口的同时，慧明身形一闪，立刻就冲了出去。

　　奈何，晚了。

　　“你还想跑到哪儿去？”

　　大魔头的话声，如同九天魔音一般，带着阵阵音波，从远处传来。

　　话声刚至。

　　一道黑影，便是瞬间浮现在慧明身前，抵挡住了慧明的去路。

　　来人，正是大魔头。

　　与此同时。

　　七具血尸相继飞身而来，与大魔头形成八角之势，将慧明完全的包围了起来。

　　见状。

　　慧明脸色铁青。

　　“现在你可以出来了。”

　　没有搭理大魔头，慧明转目四望着，一脸怒火的喝道。

　　话声传开，却没有丝毫的回应。

　　“哼。”

　　大魔头冷哼，喝问道：“还想跟我玩什么把戏？”

　　“你觉得，若无人阻挡，你还能找得到我吗？”

　　慧明冷笑。

　　他心里，对那个看不见的敌人，恨之入骨。

　　但同时却又将最后一丝的希望，寄托在了那个看不见的敌人身上。

　　“恩？”

　　听到慧明的话声，大魔头眉头一挑，也察觉到有些不对劲，当即转目四望起来。

　　结果却什么都没找到。

　　“找死！”

　　似乎是认为慧明在骗自己，大魔头双目一瞪，怒声震喝，眼看就要动手。

　　“我就不信，你在这岛上没有遇到上古仙人。”

　　慧明突然张口。

　　这话一出。

　　大魔头立刻就愣住了。

　　上古仙人？

　　难道，这蓬莱仙岛上，还有上古仙人存在？

　　“你什么意思？”

　　大魔头寒声询问。

　　“如你所见。”

　　慧明冷冷的瞥了大魔头一眼，旋即才张口说道：“我遭到了伏击，一个实力不强，但却无影无形的人的伏击，若非被他伏击的话，我又何必暴露气息，引你出来？”

　　“无影无形？”

　　大魔头冷笑一声，心中却是一动，有些相信慧明的说法，只是没有表现出来。

　　“我可不管这岛上有没有上古仙人，我唯一要做的，就是铲除所有威胁，你是第一个！”

　　话声一起。

　　大魔头手掌一捏，镇魂镰凝出的同时，身形一动就带着一股无比凶猛的气势，直接朝着慧明猛攻而去……


第五百五十八章 石巨人！

　　嗖！

　　身形如电。

　　大魔头根本不给慧明丝毫反应的机会，手中的镇魂黑镰一动，便是拖着一条长长的黑炎，宛如要破裂苍穹一般，轰然劈向慧明的脑袋。

　　望着那从天而降，带着恐怖威势的黑镰。

　　慧明眼眸中骤然爆涌出一条条血丝来。

　　之前，在离开器海的时候，他的实力仅仅恢复到了巅峰时期的三分之一，再加上搜索仙宝时的暗中恢复，也仅仅恢复到了五成的实力。

　　在这种情况下，他深知自己肯定不会是大魔头的对手。

　　就算拼尽全力逃命，大魔头也肯定会紧追到底。

　　显然。

　　慧明已经被大魔头逼进了一条死胡同，没了退路。

　　要么战死，要么就从这条死胡同里，杀出来！

　　“战！”

　　在没有退路的情况下，慧明骤然仰天怒吼，手中的金色偃月刀也在瞬间爆涨，伴随着体内能量的爆发，周身金光骤然四射而出，催动着那一柄巨大的金色偃月刀，狠狠的朝着那镇魂黑镰迎了上去。

　　可下一刹。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的碰撞声，轰然爆开。

　　若是换作平日。

　　这一击对撞的结果，只会是平手。

　　可当下却是不同。

　　仅仅一记碰撞，慧明竟是被震得倒飞出去数米，虽然神色并无不好，但显然已经落入了下风。

　　“哈哈……”

　　似乎是察觉到了慧明的实力不足，大魔头突然就仰天大笑起来，一边笑着一边张口道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，若是换作平日，想杀你还真不是易事。”

　　“但今天，我必将你斩杀于此！”

　　肆意而狂妄的大笑着。

　　大魔头身形一动，朝着慧明猛冲而来的同时，身周黑炎爆起，瞬间在其身后凝成一对巨大的黑色羽翼。

　　恐怖的气势威压，轰然自大魔头体内爆涌而出，将周围的所有一切，全都碾压下去。

　　即便是慧明。

　　在此刻，竟也有些抵挡不住这股威压。

　　“跑。”

　　丝毫不敢迟疑。

　　慧明可不想在这个地方，在吃一记大魔头的最强一击。

　　即便逃不掉，也一定要到器海。

　　因为他可以调动器海的一部分能量，只有在那个地方，他才有最后一丝存活下去的可能。

　　可大魔头会让他轻易离开仙岛，返回到器海上吗？

　　显然不！

　　“嗖……”

　　慧明身形一动，快速的朝着的岛外冲去。

　　可刚一动身。

　　一道黑炎便是骤然涌现在其身前的虚空中，凝结成一道巨大的黑炎屏障，彻底挡住他的去路。

　　与此同时。

　　“受死！”

　　冷哼声起，大魔头的身子骤然从天而降，那燃烧着黑炎的镇魂镰，伴随着其手臂的挥舞，就好像是一根从天而降的恐怖利刃，以一种极为恐怖的速度，瞬间就攻击到了慧明的头顶。

　　让人惊骇的气息，刺痛着慧明的身体。

　　黑镰未落，那黑炎所携带的炽热无比又极为凌厉的能量劲气，就已经将慧明完全的笼罩包裹了起来。

　　一瞬间。

　　慧明竟是仿佛看到了自己的身体被撕裂成无数块碎片的场景。

　　“不，不……”

　　状似疯狂。

　　慧明那震吼声，传遍四方。

　　与此同时。

　　“轰隆！”

　　一股金光，自其体内爆涌而出，就我按如一株大树，抵挡住攻至头顶的黑镰，身体也在瞬间如同雷电般，骤然急射而出。

　　“灵遁？”

　　见到这一幕，大魔头冷冷的一笑。

　　灵遁，与大魔头所使用的血遁是一个道理，只不过大魔头以血凝自身精华，只有在燃烧自身精血的时候，才能爆发出无与伦比的速度来进行逃跑。

　　慧明则不同。

　　慧明主修的是能量，再加上其天生拥有着一双慧眼和一条慧根的缘故，在灵魂之力的修行上，要比其他人容易得多，成果也会强悍许多。

　　只不过。

　　慧明一直都不知道灵魂之力的使用方法，只能用来做些简单的探查，以及支撑慧眼，攻击的法门全然不知。

　　因此，慧明一直以来都不太愿意动用灵魂之力，只要有灵魂之力在，他就能不顾一切的血战，就算将自身能量全部消耗一空，他也可以使用灵魂之力来逃跑。

　　原本，这一底牌，慧明是准备在生死关头，或者从大魔头手中抢到什么重要的仙宝的时候，才使用的。

　　可没想到。

　　居然会在这里被逼到这个程度。

　　这边。

　　“这个方向？”

　　望着慧明借灵遁暴掠出去的方向，大魔头突然就咧嘴冷笑了起来，一边笑着一边爆发全部的力量，紧追在慧明身后。

　　“你还真不知趣啊，死到临头了还想抢我的长生树？”

　　大魔头的话声在天空中震响，传到慧明耳中。

　　慧明没有说话。

　　在大魔头的气息刚刚出现的时候，他就感应到了大魔头的所在，也知道了大魔头闭关的地下密室所在的位置。

　　大魔头说的没错。

　　慧明的确是打算去抢夺那副长生树画作。

　　对他而言，只要抢到那副长生树画作，他的命就一定能保全下来，若是在抢到之后还能逃跑的话，那就是绝地大翻盘。

　　可惜……

　　“那么重要的东西，你认为我会把他留在密室里吗？”

　　就在慧明来到右边侧殿，地下密室所在的大殿上空的时候，大魔头的讥讽声突然传来。

　　慧明猛的一怔。

　　转头望去。

　　只见。

　　大魔头手中，赫然拿着一个画卷。

　　从材质和颜色来看，竟然真的是长生树的画作。

　　这一眼，让慧明心如死灰。

　　要知道。

　　大魔头的最终目标就是长生，要领悟长生的最关键的道具就是长生树，大魔头又怎么可能把长生树的画作，留在地下密室里？

　　不仅如此。

　　因为早前在刘应天口中得知上古仙人之地有长生树存在的缘故，大魔头甚至将他自己无法领悟的生死碑毁掉。

　　从这一点来看，大魔头显然是准备独自掌控长生之术，绝不让其他人染指。

　　又怎么可能如慧明所想那般，留下如此大的破绽来？

　　“想要长生吗？”

　　望着已经结束灵遁的慧明，大魔头一脸玩味的笑着问了一句。

　　慧明脸色铁青，神色疯狂而狰狞。

　　“你会得到的。”

　　大魔头大笑着将手中的画卷收了起来，然后才又继续张口道：“不过，是在下辈子！”

　　“乖乖受死吧，下辈子很快就会来的，别在苦苦挣扎了。”

　　“桀桀……”

　　说话的同时。

　　大魔头幽幽的前移着。

　　慧明狰狞的脸色，微微一窒，竟是有些放松了下来，双眼失神的望着前方，似乎是接受了命运的安排，等待着死亡的降临。

　　来到慧明身前。

　　大魔头嘴巴一咧，露出那一口森然白牙的同时，手中黑镰猛的就朝着慧明的脑袋斩了过去。

　　就在这时。

　　“嘿嘿。”

　　慧明突然笑了。

　　大魔头脸色骤变。

　　没等黑镰斩到慧明身上，一支恐怖的能量长箭，便是突然自慧明的脚下暴射而出，直接轰击在了大魔头的胸口。

　　迷惑。

　　慧明刚才的失神竟是伪装出来的，目的就是为了迷惑大魔头，从而反击。

　　大魔头居然被骗了。

　　“嘣！”

　　炸响声传开。

　　在那金色能量长箭的轰击下，大魔头竟是被远远的轰飞了出去。

　　可就在被轰飞出去的瞬间。

　　“给我去死！”

　　大魔头怒吼一声，未能斩到慧明的黑镰上，黑炎爆起，伴随着其手臂的挥舞，一道完全由黑炎凝聚而成的恐怖刀气，骤然自黑镰上爆射而出。

　　“嗖！”

　　慧明身形一闪，快速躲到一旁。

　　在随机应变中还能想出这种阴人招数的慧明，又怎么可能猜不到大魔头的反应？

　　因此。

　　在重击到大魔头的同时，就已经做好了闪身躲避的准备。

　　果不其然。

　　大魔头爆怒反击。

　　结果却连他的衣角都没碰到。

　　“咻！”

　　宛如破空长箭。

　　被慧明躲开的黑炎刀气，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就砸到了下方的仙殿之上。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆响声传开。

　　在这一击之下，那仙殿中的一座阁楼，竟是被直接轰得坍塌了下去，汹涌的黑炎，疯狂的燃烧着。

　　瞬间，就将那一座楼阁烧得一片狼籍。

　　突然。

　　“轰隆隆……”

　　一个震动声传来。

　　仿佛整个仙殿，整座仙岛都在剧烈的震颤着一般。

　　就连气流，都开始乱蹿了起来。

　　这一幕。

　　让所有人纷纷心惊。

　　一直在寻找仙保的刘应天，立刻冲上高空。

　　正殿。

　　用极快的速度，将正殿的所有房间都扫荡了一遍的杜仲，也在同时飞身而出，凌空站立着望向远处，大魔头和慧明交战之处。

　　此时。

　　伴随着地面的震颤，被慧明偷袭震飞的大魔头，一脸愤怒的在远处的地上站起身来，面色阴寒的盯着慧明，身形一动便是又冲了上来。

　　可没等他冲到慧明身前，异变骤生。

　　“何人在此放肆！”

　　一个有些闷沉的话声，突然传来，惊天动地。

　　这个话声一出现。

　　仙岛上的众人，顿时纷纷大惊。

　　转目，闻声望去。

　　只见。

　　在仙殿后方的山脉中，竟是有着一座座山在移动着。

　　或前移，或后移，或升起……

　　在众人的关注下，那一座座大山，最后竟是组合成了一个巨大的石巨人，或者说这一座座大山，本就是他身体的一部分，只不过他一直沉睡于此，身体化做了山脉而已。

　　与之前那个虚假的仙人墓中的石巨人不同，这石巨人竟然生有双眼和嘴巴。

　　显然。

　　刚才那句话，就是从这石巨人的口中传来的……


第五百五十九章 七色彩虹桥！

　　远处。

　　“这是……？”

　　望着那体型庞大无比的石巨人，杜仲和刘应天都是忍不住一脸震惊的瞪大了双眼。

　　因为这个石巨人实在太巨大了。

　　慧明和大魔头在其身前，就好像是蚂蚁一样。

　　只是。

　　这石巨人只有上半身，仿佛被齐腰斩断一般。

　　凝目看去。

　　石巨人的腰，与地面紧密相连，融为一体，但其身体的粗壮程度，却近乎占据了半座蓬莱仙岛。

　　其双臂一展，更是达到惊人的长度，在没有双脚的情况下，只依靠手臂就能轻易的扫荡整座仙岛。

　　“守护仙灵！”

　　相对于杜仲和刘应天的震惊，大魔头和慧明的脸色，却是在瞬间阴沉了下来。

　　根据他们数十年来查找的资料来看。

　　这个石巨人，应该就是上古时期便已存在的，蓬莱仙岛的守护石灵。

　　顾名思义。

　　这个石灵是上古仙人创造出来的，目的就是为了保护蓬莱仙岛，因为恒久沉睡于仙岛上的缘故，石灵不断的吸收仙灵之气，从而产生了灵识，拥有了人一般的思维。

　　“还打吗？”

　　一脸阴沉的慧明望向大魔头，说道：“你应该很清楚，若是不将这个守护石灵斩杀，你我都走不出这座岛。”

　　大魔头微眯着双眼，眼珠徐徐转动。

　　的确。

　　慧明说的没错。

　　这守护石灵非常的强横，若不是大魔头破坏了仙人居所的楼阁的话，这个守护石灵也不会醒来。

　　而守护石灵一旦醒来，就必然会对付破坏仙岛者，无论是大魔头还是慧明，都无法与守护石灵正面硬碰，而且守护石灵控制着整座蓬莱仙岛，在其醒来之时，整座仙岛就已经被彻底的封锁了起来，想要逃跑根本是不可能的事。

　　只要还在仙岛内，无论他们逃到哪里，都会遭受到守护石灵无穷无尽的攻击，直至死亡！

　　“联手！”

　　沉思良久，大魔头才咬牙切齿，一脸不甘的张口吐出两个字。

　　与仙岛上的其他东西不一样。

　　因为本就生长在仙岛上，又吸收了成千数万年的仙灵之气的缘故，这个守护石灵的实力非但不会因为时间的流逝而衰弱，反而还会越来越强。

　　即便在刚出生时，实力不如上古仙人。

　　但是经过了这么多年，这守护石灵的实力怕是会强横得可怕。

　　在这种情况下。

　　大魔头只能和慧明联手，争取存活下去的机会！

　　“好。”

　　慧明淡淡的点点头，一边望着那巨大无比的守护石灵一边张口说道：“据我所知，守护石灵的使命是守护这座仙岛上的一切，所以无论如何他都不会去破坏仙岛上的一草一木，要想将棋斩杀，我们必须抓住这一点，才有机会。”

　　“哼。”

　　大魔头冷哼一声，表示不屑。

　　关于这守护石灵的资料，他自然是知道的，又何需慧明提醒？

　　就在这时。

　　“破坏者，斩！”

　　守护石灵将目光转移到大魔头和慧明的身上，嘴巴一张，吐出一句极为冰冷的话语。

　　话声刚起。

　　守护石灵就立刻举起右手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　右臂上，山石宛如洪流一般涌动着，竟是在眨眼间，变换成了一把巨大无比的石斧。

　　一眼望去，那石斧竟是泛着寒芒，锋利无比。

　　“唰。”

　　石斧成形，守护石灵猛的一挥手臂，那石斧周围顿时就波荡开一股极为恐怖和凌厉的劲气。

　　在劲气的波荡下，石斧一闪，便是直接劈到了大魔头和慧明眼前。

　　俩人面露骇然。

　　旋即，双双闪烁身形，险而又险的冲到下方的亭台楼阁之中躲避了起来。

　　正如慧明之前所说一般。

　　当俩人冲进亭台楼阁中的时候，那巨大的石斧在守护石灵的挥动下，继续猛劈而来，可就在即将触碰到亭台楼阁的时候，那石斧却是瞬间定格在亭台楼阁之上，石巨人也猛的一顿，静止了下来。

　　“好恐怖的力量。”

　　躲在楼阁中，慧明透过窗户望着那巨大的守护石灵，脸上骇然之色更甚。

　　他能感觉到。

　　那石斧劈砍而来的那一瞬间，携带的那一股巨大无比的力量，仿佛要将虚空都尽皆劈碎一般。

　　若是那一击落在他的身上，他的身体怕是会瞬间化为飞灰。

　　不过。

　　最令他惊骇的不是那一击的力量，而是这个守护石灵的恐怖，在控制着那一股恐怖的力量发动攻势的同时，还能在瞬间将那一股能量全部散去，并且还未受到任何反噬，由此可见这守护石灵有多么的强大。

　　另一边。

　　大魔头也非常的震惊。

　　不过，在震惊的同时，眼眸中却是燃烧起了一层熊熊的欲望之火。

　　“这就是比拟上古仙人的力量吗？”

　　大魔头很激动很兴奋。

　　这是他第一次遇到，完全无法反抗的巨大力量，也正是他最终的追求，获得与上古仙人同样的力量，同样的长生！

　　在此之前，上古仙人一直都只存在于传说中，谁也没有见过他们真正的实力。

　　而如今。

　　这守护石灵却是将上古仙人的力量，尽皆展现了出来。

　　或许不如最强的上古仙人厉害，但是与一般的上古仙人比，怕是也不落下风，否则怎么可能有资格来镇守这蓬莱仙岛。

　　“杀！”

　　兴奋至极点，大魔头骤然张口。

　　“我来吸引他，你去进攻，一击必杀。”

　　慧明张口喝了一句，旋即立刻补充道：“最好别耍心眼，否则这将是你我最后一次合作，你若打什么坏心眼，我就算死在这守护石灵的手上，也定要拉你垫背！”

　　“哼。”

　　大魔头不以为意。

　　这边。

　　“嗖……”

　　刚说完话的慧明，身形一动，就立刻顺着仙殿，飞速的朝着正殿所在之处暴掠而去。

　　他们现在的位置是在藏兵阁所在的右侧偏殿，石斧就在偏殿上方，他可不敢轻易的从偏殿里出去，要吸引火力，必须得先换一个位置才行。

　　与此同时。

　　大魔头则是立刻闪身，找了一个阴暗之处躲避起来，等待时机的同时，仔细的观察着守护石灵。

　　“守护石灵是上古仙人以上古奇石为基，经过长时间的培养个孕育之后，诞生出来的。”

　　“以上古奇石为基点，守护石灵连接着整座蓬莱仙岛。”

　　“斩杀守护石灵的唯一办法，就是打碎上古奇石，湮灭隐藏在其中的石灵！”

　　呢喃间。

　　大魔头的目光逐渐抬高，最终定格在守护石灵的眉心处。

　　哪里，有一块灵形黑玉石。

　　“就是哪里！”

　　见到那块菱形黑玉石，大魔头双眼一眯，立刻确定那块石头就是守护石灵的载体，上古奇石。

　　就在这时。

　　“轰……”

　　守护石灵突然动了。

　　只见，一直滞留在仙殿上空的石斧，突然一闪就消失在了眼前。

　　“杀！”

　　大魔头知道，这是慧明给他争取的机会，当即也不敢迟疑，在石斧消失的瞬间，就立刻暴掠而出，直接化做一天漆黑的烈炎，冲着守护石灵的脑袋暴冲而去。

　　可就在这时。

　　那守护石灵是左手突然动了。

　　一如右手一边，幻化成一柄巨大的石斧，朝着大魔头劈砍而来。

　　只不过。

　　大魔头在右，慧明在左，而守护石灵的右手石斧劈向慧明，左手劈向大魔头的缘故，导致守护石灵的速度稍有延迟。

　　这个机会，大魔头可不想错过。

　　当即立刻爆发出全力，飞速冲刺的同时，身上冒起一团巨大无比的黑炎，将其整个人完全笼罩其中。

　　石斧劈砍而下，将黑炎斩为两半。

　　却不见大魔头的身影。

　　凝目一扫。

　　只见。

　　在黑炎的掩饰下，大魔头竟是不知何时，冲到了守护石灵的眼前。

　　“镇魂之翼！”

　　没有丝毫迟疑。

　　在守护石灵的下一次攻击降临之前，大魔头毫无保留的立刻发动最强杀招，手中的镇魂黑镰在黑炎的包裹下，轰然暴涨，其身后那一对巨大无比的黑炎双翼，也在向前煽动的同时席卷而来，与镇魂黑镰融合在一起，带着一股无比暴躁的毁灭性气息，不留丝毫余力的轰然劈向守护石灵眉心处的上古奇石……

　　远处。

　　“打吧，都消耗得差不多才好。”

　　杜仲远远的坐山观虎斗，面带些须冷笑，即便大魔头曾多次示意他动手战斗，他却依旧无动于衷，全然当做没看见。

　　刘应天亦是如此。

　　他才懒得参与这种战斗，反正仙殿又不是他损坏的，守护石灵也不会对他出手，他自然乐得看戏。

　　毫无疑问。

　　此时的杜仲和刘应天，都非常希望大魔头和慧明双双死在守护石灵的手上，这样一来，俩人就可以高枕无忧了。

　　可惜。

　　守护石灵的灵智太弱了。

　　在慧明和大魔头的联手配合下，守护石灵一连被大魔头猛攻了三次。

　　连续使用了三次的最强杀招之后。

　　上古奇石的破碎声，终于传来。

　　“咔嚓……”

　　如同玻璃一般，在大魔头数次凶猛的攻击下，守护石灵眉心处的上古奇石，终于爆裂成了一地的碎片。

　　随着上古奇石的破碎。

　　失去神智的守护石灵，浑身一颤，便是往后一倒，重重的砸在地上，化做无尽山脉。

　　大魔头和慧明暗暗庆幸。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一阵海风呼啸声，突然传来，将众人的注意力全都吸引了过去。

　　闻声望去。

　　只见，在瀛洲仙岛正前方的海面上，竟是逐渐的涌起一层云雾，随着云雾的出现，一座七色彩虹桥，也若隐若现的逐渐显露了出来……


第五百六十章 此桥是我盖！

　　“开了，瀛洲仙岛开了！”

　　望着那瀛洲仙岛前的彩虹桥，刘应天双目一瞪，面色大喜。

　　“那是……通道吗？”

　　杜仲微微一凝。

　　对于这些上古仙岛之事，他并不了解。

　　另一边。

　　“咻！”

　　刚从守护石灵的数次攻击下逃脱出来的慧明，连一丁点声音都没发出来，便是身形一闪，立刻就朝着那瀛洲仙岛逃了过去。

　　他知道。

　　守护石灵一死，大魔头定然会再次对他出手。

　　果然。

　　看到慧明逃向瀛洲仙岛的瞬间，大魔头就立刻张口喝道：“给我追！”

　　说罢。

　　身形一动，便是立刻追了上去。

　　在其身后，七具血尸尾随。

　　杜仲和刘应天也相继动身，但都与大魔头和慧明保持着一段距离，以免被打起来的二人给牵连到。

　　很快。

　　慧明就逃到了彩虹桥上，正准备进入瀛洲仙岛的时候，一层能量结界突然就闪现而出，将其阻挡在了彩虹桥中央。

　　大魔头紧随而至，但却没有直接对慧明动手。

　　反而转目望向前方那一层能量结界。

　　后方。

　　“奇怪？”

　　杜仲和刘应天都一脸疑惑。

　　大魔头明明已经追击到了慧明，为何没有动手？

　　他不是铁了心的要斩杀慧明吗？

　　“哈哈……”

　　突然，慧明的大笑声传来。

　　就在杜仲和刘应天来到彩虹桥上的时候，慧明大笑声顿止，然后面带笑意的望着大魔头，说道：“现在，你还想杀我？”

　　“你以为我不敢？”

　　大魔头双眼一眯，一脸寒芒。

　　“对，你不敢。”

　　慧明丝毫不惧的笑着，说道：“在之前与蓬莱仙岛的守护石灵大战的时候，我冒着性命的危险给你创造斩杀守护石灵的机会，那时候虽然看上去最危险的人是我，但是实际上我却是最安全的存在。”

　　“因为，我就在仙殿之上，就算守护石灵的攻击再强大，也绝对伤不到我，我只要一出一进就能轻易的吸引住守护石灵的主意。”

　　“可你不同！”

　　“一开始我还奇怪，你为什么没有在第一时间对我下手，但当我感应到你的气息的时候我就知道，你不敢。”

　　“斩杀守护石灵的时候，你的能量消耗得太多了，连续三次发动最强的攻击，现在算来你体内的能量也仅剩下四成左右了吧？”

　　“虽然我伤势未愈，但实力也已经恢复了四成，若是在斩杀守护石灵之前，我还真不是你的对手，现在嘛……未必！”

　　听着慧明的话。

　　大魔头的脸色逐渐的阴沉了下来。

　　的确。

　　慧明说的没错。

　　他消耗的能量实在太多了，上古奇石可不是那么容易就能打碎的，更何况那守护石灵还拥有着媲美上古仙人的实力，要不是因为守护石灵的灵智低下的话，他还真没办法斩杀石灵。

　　“哼，早死晚死都是你，我就再留你一会儿。”

　　大魔头冷哼。

　　虽然他不愿意承认，但是现在这种情况，的确不是对慧明出手的最佳时机。

　　况且，要怎么样进入瀛洲仙岛还不知道，或许还用得着慧明也不一定。

　　就在俩人对话间。

　　杜仲和刘应天相继到来。

　　众人站在彩虹桥中央，望向那包裹着瀛洲仙岛的结界。

　　就在这时。

　　一点璀璨而晶莹的光芒，突然出现在结界上。

　　众人立刻凝目细看。

　　只见。

　　那进晶莹光芒，竟是如同水流一般，在结界上游动起来，仿佛是在刻画着什么东西似的。

　　数秒后。

　　结界上出现了几个晶莹剔透的大字。

　　看上去，就仿佛是利用钻石镶嵌而成的一般。

　　“恩？”

　　看到结界上的大字，大魔头和慧明都忍不住的挑起了眉头。

　　“这应该是上古文字，只是不知道是什么意思。”

　　刘应天抿了抿嘴，说道：“我曾见过这种上古文字，为了翻译还寻找和搜索了数十年，结果却连一点有用的信息都找不到，在我那个年代这种文字就已经绝迹了，如今怕是没人能知道这些上古文字的意思了。”

　　闻言。

　　大魔头和慧明的脸色都是忍不住的一沉。

　　他们俩研究的，一直都是关于上古仙人的各种传说和事迹，根本就没研究过上古文字，而且就像刘应天说的那样，上古文字早在几千年前就已经绝迹了，就算想研究也研究不到。

　　连这结界上的上古文字是什么意思都不知道，这还怎么进？

　　众人愁眉。

　　可此时。

　　站在最后方的杜仲，与众人的神色却是全然不同，只见他双目圆瞪，一脸愕然的望着结界上的那些上古文字，竟是有些啼笑皆非的感觉。

　　“我知道这些字的意思。”

　　苦笑一声，杜仲一边摇头一边张口。

　　这话一出。

　　众人立刻就转过头来，一个个都眼冒精光，面色急切的望着杜仲。

　　“你能看得懂？”

　　刘应天惊诧的问道。

　　“没错。”

　　杜仲点了点头，说道：“之前去南疆的时候偶然得到一本上古秘籍，从中学习到了一小部分上古文字。”

　　“这些字是什么意思？”

　　大魔头立刻张口询问。

　　“快说，是什么意思？”

　　慧明也立刻追问起来。

　　“意思是……”

　　杜仲稍微迟疑了一下，旋即苦笑着张口说道：“这是一道能量门，门上写着：此路是我开，此桥是我盖，要从此路过，留下最贵材……给后来者！”

　　闻言。

　　众人都傻了。

　　这是上古仙人留下的话吗？

　　这真的是上古仙人留下的话吗？

　　大家都懵了。

　　上古仙人，在每一个人的心里，都是极为神圣，至高无上的存在，怎么会留下这么一句无厘头的话来？

　　“这，这这……”

　　终于明白了杜仲为什么苦笑摇头，听到杜仲的翻译后，刘应天也忍不住的苦笑了起来。

　　“你说的是真的？”

　　大魔头眯着双眼，一脸怀疑的盯着杜仲。

　　“上古仙人怎么可能会留下这种话来？”

　　慧明也不相信杜仲。

　　“你们信也好，不信也罢，反正上面就是这么写的。”

　　杜仲苦笑。

　　其实。

　　说是得到上古秘籍学习到上古文字的说法，只不过是杜仲用来搪塞几人的借口，早在获得上古医术传承的时候，杜仲就已经能看懂所有的上古文字了。

　　认字，不过是上古医术给于杜仲的副赠品而已。

　　“你最好没说谎。”

　　大魔头冷哼一声。

　　然后瞥了一眼站在其身后的七具血尸。

　　其中一具血尸立刻走上前来。

　　“拿出你最珍贵的东西，仍进能量门里。”

　　大魔头张口下令。

　　血尸毫不迟疑。

　　立刻走上前去，把握在手中的一柄沾满了煞气的魔剑，直接就朝着那几个上古文字所在的能量门仍了进去。

　　“嗖……”

　　就在魔剑被仍出去，悬浮在能量门上时候，一道晶莹的光芒突然出现，在那具血尸的身上一扫而过。

　　下一刻。

　　能量门上文字变幻，从数十字一下子减少到只剩一个字。

　　“什么意思？”

　　见到能量门上出现的文字，大魔头立刻转过头来，望着杜仲询问出声。

　　“上面显示的是结果。”

　　杜仲摊了摊手，说道：“就一个字，过！”

　　闻言。

　　大魔头眉头一挑。

　　那具血尸也立刻向前走去，准备进入能量门。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　大魔头右手一伸，一把将血尸拉开，然后以极快的速度，冲向能量门，试图取带血尸的位置，进入瀛洲仙岛。

　　可下一刹。

　　“砰。”

　　伴随着撞击声的传来，那结界之上突然能量鼓荡，瞬间就将大魔头震得倒退了回来。

　　“恩？”

　　大魔头咬着牙，脸色阴沉的转过头来，狠狠的盯了杜仲一眼，然后右手一挥，示意血尸上前。

　　他要看看。

　　杜仲说的到底是不是真的。

　　要是杜仲敢骗他的话，那就怪不得他下杀手了！

　　在大魔头的命令下。

　　血尸脚步一动，朝着能量门走去。

　　走到能量门前的时候，竟是没有遭遇到丝毫的阻挡，就跟个没事人一般，直接就穿了过去。

　　见状。

　　众人都苦笑了起来，一个个的神色都极为郁闷。

　　最好的东西。

　　谁舍得？

　　与众人相比起来，最为郁闷的，自然就是杜仲。

　　要知道。

　　杜仲在蓬莱仙岛的是，可是搜刮了很多好东西的，难不成要进入这瀛洲仙岛还得把这些好东西全都拿出来？

　　若要按珍贵程度来算的话。

　　在杜仲拥有的所有仙宝中，最好的无疑就是那枚储物戒指了，若是把储物戒指交出去，那之前搜刮来的东西，不就全被带走了？

　　之前的努力，全白费了？

　　这种情况，让杜仲很是郁闷和无奈。

　　再举目一看。

　　随着那具血尸的进入，一直悬浮在能量门上的那一把魔兵，竟是瞬间消失了。

　　也就是说。

　　仍出去，就别打算再拿回来。

　　而对于在场的众人来说，最珍贵的东西，肯定都是给不了的。

　　一时间。

　　众人都沉默了下来。

　　现场，一片寂静。

　　稍许。

　　“唰。”

　　大魔头双手一动，突然就开始结出手印，嘴巴里还念念有词，似乎是在讼念着什么咒语。

　　而随着大魔头的动作。

　　一直站在其身后的六具血尸，都是齐齐一动。

　　看样子，大魔头是在驱动血尸，似乎是想控制已经进入瀛洲仙岛的血尸，帮他把瀛洲仙岛中的仙宝给带出来。

　　可没一会儿。

　　大魔头的脸色就突然变得难看了起来。

　　因为他发现，进入瀛洲仙岛的那具血尸与他的联系，竟是完全断绝了，甚至都联系不上，更别说是控制了……


第五百六十一章 演武开始！

　　华夏。

　　华山深处，武镇。

　　距离武林盟主继位大典，已经过去了整整三天的时间。

　　在这三天时间内，所有聚集在武镇中的武林人士，都未离开，武镇的喧嚣和热闹一直持续着。

　　即便武林大会结束，依旧有不少人，每天在生死台上较量切磋。

　　在武林大会中获得奖励的高手们，都闭门修炼，其中几位得到三大战神亲自指导的高手，更是慷慨的为众人讲道。

　　没有了闹事者，武镇上一片其乐融融。

　　当然。

　　得到奇果奖励之人，在短短三天的时间内，实力都得到了不小的提升，整个武林的实力比之三天前，又提高了一个层次，虽然提升并不大，但也足以让众人兴奋。

　　特别是实力低微者，在高手的讲道中的领悟和提升，更是让三位战神欣慰不已。

　　与忙着提升实力的武林人士不同。

　　刚刚坐上盟主之位的青竹，则是忙得焦头烂额。

　　三天的时间，便是将武林人士全都连接组织在了一起，各种重要的职位，也都一应俱全的安排了个完整。

　　荒废多年的武林盟主之位，在青竹的努力下，也终于得到了众人的认可，开启了武林的新篇章。

　　“咚咚咚……”

　　清晨。

　　武镇，钟声作响。

　　在武镇的喧哗热闹中，听到钟声的所有武林人士，都纷纷赶往生死台，谁也不敢怠慢。

　　大家之所以一直留在武镇上，为的就是这一天的演武大会。

　　演武大会。

　　顾名思义，这是一场武斗会。

　　虽然不及武林大会那么声势浩大，但也不小。

　　毕竟，大家都知道，这一次的武林大会，事关武林的未来，事关与大魔头的对抗。

　　很快。

　　钟声落下。

　　数万名武者，齐齐聚集在生死台周围，甚至就连附近的酒馆都全部站满。

　　与此同时。

　　“咻……”

　　破风声传来。

　　三道身影，迈步虚空而来，落步在生死台上。

　　这三人，正是木仁峰、星雨流和夫子，三位战神。

　　来到生死台上。

　　三位战神，互相对视一眼，然后同时微笑着侧身而立。

　　“唰！”

　　又一道身影破空而来，落定于生死台中央，面向众人。

　　只见。

　　此人一席金缕长袍，头定发髻，浑身上下散发着一股王者之气。

　　他就是当今的武林盟主，青竹。

　　青竹到来。

　　一道轻盈的倩影，也从台下一跃而上，侧身站到与三位战神对立的另一边。

　　见到这人，众人也并未心奇。

　　因为，她是青竹亲自任命的副盟主，周颖儿。

　　周颖儿落定脚步，面色淡然的望着前方，什么话也不说，就这么一动不动的站着，有意无意的朝身旁的空位看了一眼，也不知道在想着什么。

　　原本。

　　在他身旁应该还有一个人的存在。

　　那就是另外一个副盟主，杜仲。

　　奈何，这么多天来，众人拼尽了全力，却依旧没有探听到任何关于杜仲的消息。

　　“各位。”

　　站在生死台中心，朝着围在生死台四周的武林人士转目扫望了一眼，青竹才淡淡的咧嘴笑道：“今天能见到各位在此，青竹很是荣幸。”

　　闻言。

　　众人纷纷点头微笑。

　　若是换另外一个武林盟主，大家还愿不愿意参加这次演武大会可就不一定了。

　　当然。

　　青竹这简单的一句话，却是让在场的所有武林人士，都感觉极为受用。

　　来自武林盟主的夸赞，可不常有。

　　虽然青竹是依靠着自身实力，一步步得到大家认可的，但是要得到所有人的认可可没那么容易，好在青竹做到了。

　　“今天是演武大会的日子。”

　　扫望着众人，青竹张口说道：“首先感谢各位来参加演武大会，接下来我会向大家宣布演武大会的流程，以及奖励。”

　　有奖励？

　　听到青竹这话，在场的武林人士，纷纷眼前一亮。

　　大家都是因为认可青竹这个武林盟主才来参加的，谁也没想能拿到什么好出，如今青竹这话一出，自然是出乎了众人的意料，同时也激起了大家的兴趣和热情。

　　“演武大会，将进行一轮比武和筛选，最终取前二十名。”

　　说到这里，青竹卖了个关子，说道：“至于奖励嘛，这前二十名的奖励自然不会差，当然同时这前二十名也要肩扛一些责任，若不愿负责，性喜自由者，可以不参加这次的比武和筛选。”

　　“除了前二十名以外，其他人也有奖励，而且奖励还不会少。”

　　“只要你够努力，只要你敢拼，就能获得奖励！”

　　说完。

　　青竹停了下来，面带微笑的看着众人的反应。

　　此刻，环绕在生死台四周的众人，却已经开始纷纷的议论了起来。

　　“既然是盟主说的，那奖励肯定就不会差。”

　　“我还是不明白，盟主说的那个责任，到底是什么意思？”

　　“就是，搞得也太神秘了吧？”

　　“盟主，直接把话说明白，也好让大家心里有个底啊。”

　　“到底是怎么个情况呀？”

　　在纷纷的议论声中，众人纷纷抬头询问。

　　“大家稍安毋躁。”

　　见众人的热情都被提了起来，青竹这才微微一笑，说道：“关于具体事宜，副盟主会为大家介绍清楚。”

　　说罢。

　　青竹转目看向周颖儿。

　　周颖儿也在此时迈步而出，直接来到青竹身旁，面无表情一脸冰霜地说道：“本此演武大会不限名额，分二十个擂台同时举行，每个擂台选取一名合适之人，来担任盟主手下，备战小分队队长的职位。”

　　“合适之人，并非实力强大便可，而是需要从实力及格线以上，以综合素质作为基准来选择，这就是所谓的筛选。”

　　“担任小分队队长职位之人，奖励是一枚奇果。”

　　这话一出。

　　全场惊叹。

　　原来，青竹所说的责任是这个。

　　只是，这奖励也太好了吧，只要被选中就能获得一枚奇果？

　　那可是奇果啊！

　　“另外……”

　　周颖儿继续说道：“所有武林盟之人，将会被分为二十支小队，每一个小队长统领一个小队，在人数和实力的分配上，我们会尽可能的让所有小分队的整体实力都平均。”

　　“在大战到来之前，每十天会举行一次小队实力评测，其中实力提升前三的小队，将会获得奇果奖励，奖励的奇果数量，以小队实力的提升程度来定。”

　　众人更惊。

　　但在惊叹的同时，大家也都明白，刚坐上武林盟主之位的青竹，已经开始准备迎接最终的大战了。

　　一想到最终的浩劫之战，众人都忍不住的热血沸腾起来，再一想到青竹许诺给予的奇果奖励，众人更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“这就是本次演武大会的流程。”

　　说到这里。

　　周颖儿张口道：“比武大会，将于半小时后，在唤龙山举行，有兴趣参与的人，可以先行到场调息等待……”

　　半小时后。

　　众人齐举唤龙山广场，比武正式开始。

　　……

　　南疆。

　　十万大山极深处的丛林山谷中。

　　学生田航、民工焦霖、酗酒大汉陆高远、小偷吕雍、IT经理吉闰、山区教师丁伟诚、宅男青年林俊材、颓废青年崔浩轩八人，在各自深入丛林经历了一段时间的历练之后，终于又再次聚集在了一起。

　　一眼望去。

　　这八人，与当时顺着血脉指引跑到莲花山寻找杜仲的时候，已经完全不一样了。

　　就连其中年纪最小的学生田航，此刻都已经长出了胡子，与之前那个被同学欺负的柔弱学生大相径庭，身材也变得精壮了许多，一眼看去就好像是一个运动员一般，给人一种极为沉稳之感。

　　原本白白瘦瘦，跟小白脸一个样的IT经理吉闰，也变化得极为明显，其身上那股若有似无的阴柔绅士气息荡然无存，取而代之的是一股男子汉的血性霸气。

　　值于那醉酒大汉陆高远，却并没有太大的变化，手里依旧提着一个南疆人常用的竹制酒壶，依旧醉醺醺的，但其身上许多处的伤疤，却无时无刻不在告诉世人，他不好惹。

　　小偷吕雍，则是越发的猥琐了起来，一看就是笑里藏刀的典型。

　　至于其他人，自然也不用多说。

　　一个个都大变了模样。

　　“老吉，时间差不多了。”

　　田航望着吉闰，说道：“这十万大山，咱们也都各自走了个遍，血脉传承的功法也修炼得差不多了，再继续这样修炼下去，也不会有太大的长进。”

　　“老田说的没错，是时候开始了。”

　　吕雍嘿嘿一笑，说道：“杜哥可还等着我们呢，咱们不能再耽误时间了。”

　　“各位的意思呢？”

　　吉闰转目扫望其他人。

　　结果，众人纷纷点头，对田航和吕雍的话表示赞同。

　　“好。”

　　吉闰转目扫望了一眼，张口道：“从现在开始，咱们正式开始演练八门金锁阵，炼成我们就离开。”

　　“开始吧。”

　　没有多余的废话。

　　吉闰身形一动，就闪身退出老远。

　　其余七人也纷纷后退，各自站在一个点上，八人相连竟是组成成了一个看上去极为别扭，却又感觉很是深奥的阵形。

　　落好阵位，八人各自按照血脉传承的记忆，开始演练起来。

　　……

　　华山深处，唤龙山广场。

　　经过一个多小时的比武之后，二十位武林盟小分队队长，全部筛选出来。

　　随后。

　　又进行了小队成员分配。

　　当一切都准备就绪，众人都以为演武大会即将结束的时候，一直没有任何话语和动作的夫子，突然站了出来……


第五百六十二章 采药老人

　　“各位。”

　　站在唤龙台上，扫望着唤龙山广场上，已经分为二十支小队的武林人士，夫子张口说道：“演武大会到此结束，接下来将由我继续主持，商议武林盟接下来将要如何应付即将到来的武林浩劫，以及如何对付大魔头。”

　　夫子的话声一起。

　　广场上，立刻就安静了下来。

　　大家都知道，夫子就是当今武林盟主青竹的师父，既然已经认可了青竹这个武林盟主，大家自然也会对夫子抱有足够的重视。

　　更何况，夫子还是三大战神之一。

　　战神是什么？

　　战神是武林中的传说。

　　是解救武林于浩劫中的人，是整个武林都敬仰的存在。

　　“三日前，青竹继位武林盟主之时，那个消失了数十年，为天下苍生为维持武林正道而存在的无林盟，正式苏醒了！”

　　扫望着众人，夫子满是威严地说道：“当今武林已经开启了新的篇章，但是在进入新篇章的同时，我们却又将迎来最大的浩劫，身为无林盟的一员，我们应该齐心协力，将当今武林铸就太平盛世，将武林发扬光大，将邪魔尽驱……”

　　这一番话。

　　立刻就引起了在场所有人的附和。

　　夫子的话，几乎将在场所有人的热血和激情，全都激发了出来。

　　武者，当正气立天下。

　　当太平万世昌！

　　“武林盟于今日正式成立，很多同道都在疑惑和好奇，为什么武林盟要分出二十个小队，为什么还要有尊卑之分，为什么还要有人统领？”

　　说到这里，夫子微微一顿，补充道：“我们武林盟的宗旨，是自由是团结是太平，武林盟没有尊卑之分，有的只是能得到每一个人认可，能催动我们对抗浩劫的人和力量。”

　　话声落下。

　　夫子右手一翻，拿出来一个看上去残破而古老的孤本。

　　“我相信，大家都很清楚，以我们无林盟现在的实力，要对抗即将迎来的浩劫还远远不够，那么在浩劫到来之前，我们唯一能做的就是提升实力，壮大自身。”

　　“也正是因此，青竹盟主才会在这场演武大会中，给予和承诺大家，给于奖励。”

　　“这个孤本，是我偶然间获得的，一本自上古留传下来的千人阵法。”

　　“此阵威力极大，是我们对抗浩劫的一大利器。”

　　一边说着，夫子一边把孤本高举起来，张口说道：“此本，名为大千诛魔阵，今日我将此法传于武林盟，希望在浩劫到来之时，能以此阵为我武林争得一线生机。”

　　说完。

　　夫子转身，将手中的大千诛魔阵递交到青竹手里。

　　与此同时。

　　周颖儿站出身来，张口道：“此阵为千人大阵，参与者实力越高，阵法威力就越强，接下来二十支小队各选五十名实力高强者，随我前去演练大阵，其他人由各自小队的队长带领，前往夫子战神为大家准备的聚灵阵中修炼，十天后进行第一次实力提升统计！”

　　随着周颖儿的命令下达。

　　广场上的众人，立刻开始行动了起来。

　　一千人很快凑齐，然后在夫子的精挑细选下，又换了一部分，最终将这一千人列为诛魔战堂，以周颖儿为首，正式前往夫子事先准备好的演习修炼之地，开始学习演练大千诛魔阵。

　　至于其他人，则是在各自小队的队长带领下，离开唤龙山，前往夫子布置的聚灵阵中开始埋头苦修。

　　……

　　南疆，十万大山深处。

　　某座山谷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　与山谷外丛林中的宁静不同，山谷中隐隐的涌动着一股诡异的气息，仿佛就连空气都在震颤着一般。

　　若是有武者在此。

　　定能看到，山谷中血光冲天，一个巨大无比的血色能量球，在山谷中央疯狂的旋转着，还有数十道彩带一般的血色能量萦绕，看上去就像是即将引爆的核弹一般，极为骇人。

　　而在这恐怖的场景之中。

　　八道身影，被疯狂旋转的血色能量球笼罩着。

　　凝目看去，八道身影都在闪烁变换，让人捉摸不透。

　　“成了。”

　　血色能量球中，一个惊喜而畅快的喊声传来，说道：“这八本金锁阵，终于是成了。”

　　“别高兴得太早。”

　　又一个极为冷静的话声传来，说道：“根据血脉传承中的记载来看，这不过是八门金锁阵的雏形而已，我们只学会了皮毛。”

　　“没错，真正的八门金锁阵一旦练成，所有的能量都会被阵法炼化，成为一种崭新的金色能量，并且能孕育出开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门虚神，比上古记载的一些顶级虚神阵还要厉害。”

　　“可惜，我们现在连一个虚神都无法孕育出来。”

　　“别忘了我们的使命，八门金锁阵并不只是一个单纯的战斗合击阵法，在离开此地之前，我们必须将八门虚神召唤出来才行，到时候只要杜哥融入，即便再大的浩劫降临，也都不惧！”

　　“没错。”

　　八人一边讨论，一边演练。

　　提到杜仲的时候，八人演练得更加的卖力了。

　　而另一边。

　　“这药，越来越不好采了。”

　　大山深处，一名老者背着有些泛黑的红竹背篓，在山中四处寻找草药。

　　这人身穿苗服，头绑蓝色头带，身子略微佝偻着，虽然满头白发，但身子骨却极为硬朗。

　　老者是南疆本地的一个苗寨中的苗医。

　　因为最近天气湿热，导致寨中不少年轻人患上湿证的缘故，才不辞辛苦的入山采药。

　　可结果。

　　一连找了好几天，都没有找到合适的药材。

　　如今，更是误打误撞的，来到了八人所在的山谷附近。

　　“咦？”

　　正苦叹着准备就地歇息一会儿的老苗医，转目扫望四周的时候，目光突然一顿，停留在了正前方，一处被树荫笼罩着的高地上。

　　“白活麻！”

　　惊喜的大叫一声，老者立刻就朝着前方冲了上去。

　　白活麻。

　　别名活麻草、火鸡婆、木槽。

　　属荨麻科多年生草本植物，可以全草入药，四季可采。

　　其主要功效为祛风除湿，常用于风湿骨痛，皮肤湿疹等湿证。

　　这种草药是治疗湿证的一大良药，只不过白活麻一般生长于海拔500至两千米的山坡或路旁的半荫湿处，所以不太好找。

　　也正是为了找白活麻，老者才会一路向着高山走。

　　没想到。

　　还真被他给找到了。

　　“找到了，找到了……”

　　老者兴奋的咧嘴笑着，一边跑向白活麻一边呢喃道：“有了这白活麻，再加上一些草药的配伍，寨里那些年轻人的湿证就有得治了。”

　　或许的情急，又或许是过于激动。

　　老者跑到白活麻前，身体一勾，竟是没有站稳，整个人就宛如一个轱辘一般，往前一滚，就从白活麻上翻了过去。

　　这一翻。

　　老者的脸色瞬间大变。

　　因为，他感觉到身体悬空，正在快速的下坠。

　　这白活麻的生长之处。

　　赫然是悬崖的边缘，因为周围的树木浓密，树荫太盛，老者又将全部注意力都集中在白活麻上的缘故，竟是没有发现这一点。

　　“啊……”

　　下落中，老者不由自主的张口大喊。

　　喊声传开的同时。

　　山谷中，红光一闪。

　　“嗖……”

　　数到黑影猛的腾空而起。

　　“啊……”

　　老者闭着眼，持续大叫。

　　可叫着叫着，却发现有些不对，好像没有继续下坠的感觉，反而像是在上升。

　　惊慌的睁眼。

　　老者，瞬间就呆滞了。

　　在他眼前，包围着一大堆人，其中一个人把他抱在手上。

　　“你们？”

　　老者疑惑的问了一声，然后低头一下，顿时就吓得慌了神。

　　因为他看到。

　　这八个人，居然在飞。

　　在带着他飞！

　　“老先生，放心吧，没事的。”

　　山村教师丁伟诚张口说道：“你都这么大年纪了，以后就不要一个人出来采药了，好好的安详晚年才是。”

　　说话间。

　　八人将老者送到老者掉入山谷的地方。

　　盯着八人，老者双目圆瞪着，不知道该说什么，那一片白活麻还依旧在其眼前，却无法吸引他的注意力。

　　“老先生，你家在哪里，需要我们送你回去吗？”

　　把老者一路抱上来的学生田航，张口询问。

　　“你，你，你们是神仙吗？”

　　老者有些结巴的问道。

　　闻言。

　　八人转目对视一眼，自顾一笑。

　　“老先生，你家在那里？”

　　吉闰再次张口询问。

　　“我进山采药会在路上留下记号，你们像刚才那样送我回去，我也找不到路啊。”

　　老者干巴巴的说了一句，旋即补充道：“我可以自己回去，这山我经常来，没有什么问题的，你们只要回答我，你们是不是神仙？”

　　“哈哈……”

　　一脸通红，醉意蒙胧的陆高远，张口大笑一声，说道：“你说是就是吧。”

　　说罢。

　　八人对望一眼，然后齐齐飞身而起，没一会儿就消失在了老者眼前。

　　这个山谷已经被发现了，他们自然不会继续留下来。

　　虽然八人都有护送老者回家的好心，但是对老者来说，显然有些不适应，所以八人也不强求。

　　再加上。

　　八人的八门金锁阵，才刚刚演练入门，接下来还需要花费大量的时间去钻研和练习，根本耽误不得。

　　所以，八人才会转身离开，继续去往山中寻找更深处的山谷演练。

　　而这边。

　　望着八人潇洒的腾飞而去，那刚被救上来的老者，忍不住的就噌的一声站了起来，然后一脸虔诚的合起双手，很是激动的感激叩拜了起来……


第五百六十三章 三人战大魔头！

　　五尽大海，百慕大三角海域。

　　七色的彩虹，似乎在为人间撒下温暖的光芒，远远看去给人一种极为温馨幸福之感。

　　然而。

　　那温馨的彩虹桥上，萦绕在四人身周的气氛，却是无比的凝重和压抑。

　　六具血尸，就宛如守卫一般，把守在大魔头四周，有意无意的将杜仲、慧明和刘应天三人包围起来。

　　“嘿嘿……”

　　站在最前方，大魔头面带冷笑的转过头来，扫望着被血尸包围着的三人，一脸戏谑的张口道：“现在，都把你们最珍贵的东西拿出来吧，有这瀛洲仙岛的能量门存在，我倒要好好看看，你们背着我藏了什么好东西。”

　　说到此处。

　　大魔头将目光落定在刘应天的身上，然后伸手一指，说道：“就从你先来吧。”

　　闻言。

　　刘应天的脸色瞬间变得无比的难看起来。

　　就在这时。

　　“不对吧？”

　　慧明勾起嘴角，冷冷一笑，迈步走到慧明身前，面无惧色的与大魔头对视着，说道：“这瀛洲仙岛并没有规定谁先进出，既然你站在首位，不如你先来？”

　　“况且，你不是很心急，很想第一个进入瀛洲仙岛吗？”

　　说话间。

　　慧明伸手朝着被能量门隔绝在内的瀛洲仙岛一指，说道：“你一直很想要得到的长生树，有八成的可能就在这瀛洲仙岛上，难道你就不想第一个进去，夺下长生树？”

　　闻言。

　　大魔头脸色微变。

　　他对慧明这种擅自出来打断他说话的做法，很是不爽。

　　无论任何时候，大魔头都非常的笃定，他是在场所有人中最强的一个，也是理应作为首领的一个，他说的话又岂能容他人反驳？

　　更何况，慧明这话，简直就是在跟他对着干！

　　而对于慧明来说。

　　虽然他与刘应天和杜仲在蓬莱仙岛上就已经结成了联盟，但是他也很清楚，这个联盟只不过是口头上的而已，三人之间完全没有信任可言。

　　而在当前这种情况下。

　　他必须要牢牢的把杜仲和刘应天拉到他这一边来，所以才会主动站出身来，卖好于刘应天。

　　“我？”

　　心中虽怒，但大魔头却并未表现出来，反而面色淡然的摇头一笑，说道：“我暂且不急，还是让刘应天先来吧，这彩虹桥也不知道会持续到什么时候，得抓紧时间才行。”

　　大魔头轻易的略过慧明，再度将目标转移到刘应天的身上。

　　话声中，还隐隐的带着威胁。

　　“不行。”

　　在大魔头一而再的逼迫下，刘应天一脸怒色的站出身来，张口说道：“你们都很清楚，我身上最贵的就是那一块不死玉，我若是把不死玉仍进去，要不了多久我体内的能量就会散尽，到时候我的命可就没了，所以这瀛洲仙岛我不能进去，就算一定要进，我也必须得另想其他办法。”

　　“死？”

　　大魔头摇头轻笑一声，张口说道：“一块不死玉而已，你寻找了一千五百年的长生树，就在这瀛洲仙岛中，用一块只能保你苟延残喘的不死玉，换取一个永久的长生，这不是正好吗？”

　　“不。”

　　刘应天再度摇头否决，说道：“就算上古时期，长生树真的在这瀛洲岛上，但现在都已经过去了成千上万年，就连上古仙人都消失了，连那蓬莱仙岛都一片萧条和空荡，各种仙宝早已消失，即便这瀛洲仙岛有能量结界和能量门的存在，我也不敢肯定长生树就在其中。”

　　“若我真的把这不死玉仍进去，到头来其中却什么都没有的话，那我苟活这一千五百年还有什么意思？”

　　“不可以，我不会进去的，无论如何都不行！”

　　刘应天越说越激动。

　　仿佛是想到了这一千五百年来经历的苦难一般。

　　“这可由不得你！”

　　大魔头冷哼一声，沉声道：“你要保命也不是没有机会，只要把你的不死玉给我，然后再从你身上选一件最珍贵的东西，不就进去了？”

　　这话一出。

　　刘应天脸色大变。

　　到头来。

　　大魔头还是在逼迫他，在威胁他。

　　这让他心中的怒火，越来越盛。

　　似乎是感觉到了刘应天的愤怒，慧明又再度站出身来，对着那咄咄逼人的大魔头，张口喝道：“你这是卸磨杀驴，也太无耻了吧！”

　　说话间。

　　慧明转目，朝杜仲和刘应天使了使眼色。

　　他等的就是这个机会。

　　一开始，他也没有想过会在这个时候对大魔头动手，可当他看到大魔头消耗过大，又一而再再而三的逼迫刘应天的时候，他就知道，时机来了。

　　因为消耗过大的缘故，大魔头现在的实力，几乎跟慧明持平。

　　在这种情况下。

　　慧明完全可以一个人牵制大魔头，然后由杜仲和刘应天从旁侧攻，就算大魔头使用禁术，也有非常大的机会，能一举将大魔头斩杀。

　　这种机会，绝对不能错过。

　　为了帮助刘应天，挺身而出的同时，慧明就已经下定了决定，必须动手！

　　“滚。”

　　望着慧明，大魔头脸色阴寒的眯起双眼，话声冰冷地说道：“我与你的账，待会我在跟你细算，不想死就滚到一边去。”

　　“就凭你？”

　　慧明不屑的了冷哼一声，说道：“我倒要看看，今天究竟是谁死！”

　　话声一落。

　　慧明体内金光爆起，一股冲天的能量劲气，轰然爆涌而出。

　　手掌一捏，偃月刀瞬间成形。

　　与此同时。

　　杜仲和刘应天对视一眼，然后齐齐飞身后退出去。

　　后退的同时，俩人毫不顾忌的直接对身旁的两具血尸出手。

　　这几具血尸的实力本就不强，在杜仲和刘应天的攻击下，瞬间就被震死。

　　斩杀掉两具血尸。

　　杜仲和刘应天身形变换，继续对其他血尸出手。

　　眨眼间，六具血尸就尽数毁灭。

　　“找死！”

　　见到杜仲和刘应天居然敢对血尸动手，大魔头神色一怒，立刻举起双手，在身前结出手印，嘴巴里念念有词的，催动潜伏在杜仲和刘应天体内的剧毒。

　　可催动了半天。

　　大魔头却一脸惊疑的发现，杜仲和刘应天体内的毒素，竟是完全消失了，无论他怎么催动，那些毒素都丝毫不管用。

　　这一下。

　　大魔头愣住了。

　　“你们？”

　　怒视着杜仲和刘应天，大魔头死死的咬着牙关，怒不可遏。

　　“哼。”

　　刘应天冷哼一声，张口说道：“你下在我们体内的毒，早已经被解了，你若不一而再的逼迫和威胁，我或许还会跟你一起进入这瀛洲仙岛，可既然你如此逼迫，那就怪不得我们了。”

　　已经到了这个时候。

　　刘应天也没什么可隐藏的了。

　　既然大魔头一心逼他赴死，那他还有什么可说的？

　　就算战死于此，他也不会在畏首畏尾的被大魔头操控了。

　　想较于情绪激动的刘应天。

　　一直站在旁边，没有插话的杜仲则是在接触到大魔头投来的目光时，面色淡然的耸了耸肩。

　　他与大魔头本就是仇敌。

　　对大魔头出手，也是理所当然的事，又何需原因。

　　“哈哈……”

　　眼看自己被三人围住，大魔头突然就哈哈大笑起来，说道：“就凭你们三个，也想杀我？”

　　说话间。

　　“轰隆……”

　　剧烈的黑炎，轰然自其体内升腾起来，将其整个人完全包裹笼罩起来。

　　“刘应天，看你了。”

　　慧明转头对着刘应天说了一句。

　　闻言。

　　刘应天双目一瞪。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势，轰然冲天而起。

　　一道灰黑色的能量流，自其体内涌动而出，宛如游蛇一般，萦绕在其身周，来回游动着。

　　那气势。

　　竟是比大魔头还要更加的强横。

　　而这边。

　　杜仲则是召唤出帝一剑，远远的闪身到后方，凌空而立，面色沉冷的盯着大魔头。

　　“杀！”

　　慧明一声令下。

　　手中的金色偃月刀，也在同时爆发出一阵刺目的金芒，随着其手臂的摆动，轰然朝着大魔头猛劈而下。

　　刘应天右手翻转，捏拳成掌。

　　凌空对着大魔头一拍。

　　一道恐怖如洪流一般的灰黑色能量流，轰然爆涌而出，在那一道灰色能量流的萦绕下，带着一股似要裂空的气势，瞬间就冲到了大魔头身前，狠狠的轰击在那一团熊熊燃烧的黑色烈焰之上。

　　“剑界！”

　　杜仲的低吼声传来。

　　虽然大魔头目前的实力，仅有全盛时期的四成左右，但杜仲也不敢大意，所以在大战展开的瞬间，便是立刻使出剑界，将自身隐藏于周围的虚空中，以免沦为大魔头的突破口。

　　而这边。

　　“给我滚！”

　　在慧明和刘应天的攻击落下之时，全身被黑炎包裹着的大魔头，却是猛的仰头迎天，嘶声怒吼。

　　震天的吼声刚传出来的时候。

　　那熊熊燃烧的黑炎之中，镇魂黑镰轰然横扫而出。

　　“砰！”

　　巨响声传开。

　　在大魔头的控制下，镇魂黑镰瞬间就将慧明手中的偃月刀，狠狠的震退了出去。

　　可就在档掉慧明的攻击的时候。

　　刘应天爆发出来的那一股灰黑色，宛如洪流一般的能量流，却是已然攻到其眼前，直接将包裹着其身体的黑炎，完全破开。

　　大魔头甚至都来不及阻挡，便是被狠狠的轰在胸口。

　　滔天的能量。

　　瞬间就将大魔头，逼退到数十米之外。

　　凝目看去，那熊熊燃烧的黑炎，依旧在疯狂的抵抗着刘应天的攻击，大魔头手臂一动，镇魂黑镰猛的一斩，试图将那一股灰黑色的能量洪流击破。

　　可就在这时，一个淡淡的冰寒之声，突然传来。

　　“剑界·灭杀！”

　　……


第五百六十四章 斩杀大魔头！

　　“噌！”

　　伴随着低吼声的传开，一阵龙吟般的利刃出鞘声传来。

　　天地间。

　　银芒闪烁。

　　转目四望，附近一公里内的虚空中，竟是在同一时间，凝出近万柄能量长剑。

　　随着实力的提升，杜仲对剑界这一招也运用得更加自如了起来，原本仅能覆盖方圆百米的剑界，在杜仲体内好汉的能量流的供应下，竟是直接撑起了整整一公里方圆的虚空，原本仅有的千柄能量剑体，也随着剑界空间的增长，而达到了万数！

　　毫无疑问。

　　如今的剑界，已经与之前大不相同。

　　即便在威力上还是不如帝一剑第八式的雷霆之刃，但也不容小觑，特别是在这种情况下，更有奇效。

　　“哈哈……”

　　远处，慧明疯狂的大笑声传来。

　　事情的发展果然如他所料，这大战才刚一开始，大魔头就被直接震飞了出去。

　　而且还是在杜仲没有出手的情况下。

　　接下来。

　　三人的围杀，必然能致大魔头于死地。

　　“大魔头，今日便是你的死期。”

　　冷冷的盯着大魔头，慧明嘴角一勾，大声喝道：“动手！”

　　大魔头一脸的狰狞。

　　身上的衣服，已然破碎褴褛。

　　刚刚才抵挡完刘应天的攻击，甚至都来不及做出反映，慧明手中那金色偃月刀，便是又再一次从天而降，带着一股无比巨大的压迫感，凶猛无匹的劈向大魔头的脑袋。

　　与此同时。

　　“魂灭！”

　　刘应天也丝毫不迟疑，身形一闪，整个人竟是瞬间化做一团灰雾，宛如雷电一般，带着滚滚的轰雷声，冲向大魔头。

　　俩人的攻击一到。

　　大魔头便是立刻闪身躲避，躲开从天而降的金色刀刃的同时，手中镇魂黑镰迎风暴涨，手臂一挥，便是立刻冲着刘应天所化的那一团滚滚涌动的灰色雾气横扫而去。

　　可结果。

　　镇魂黑镰一扫而过。

　　却没能将那一团灰雾劈散，反而令得那一团灰雾翻滚得更加的剧烈了起来，如同沸腾一般，速度骤然加快，瞬间就冲到了大魔头身前，将大魔头连同萦绕在大魔头身周的黑炎，全都包裹在内。

　　另一边。

　　“就是现在！”

　　隐藏在虚空中，远远的观察着战场，见到大魔头给刘应天所化的灰雾包裹围困的瞬间，杜仲眼中精光一闪，低声喝道：“万剑归宗！”

　　喝声一起。

　　那悬浮于周围一公里内的万柄银色能量长剑，竟是在瞬间齐齐一动，将剑尖指向大魔头。

　　远远望去。

　　那一方空间，就仿佛一个直径一公里的巨大球体，万柄长剑分裂于四面八方上下左右，团团把大魔头围住。

　　“灭杀！”

　　没有丝毫迟疑，杜仲双手一动，立刻结印沉喝。

　　万柄能量长剑，瞬间暴冲而出，每一柄长剑都携带着极为恐怖的能量，将得那一方空间都摩擦得隐隐的震荡了起来。

　　“咻咻……”

　　刺耳的破空声，瞬间惊起。

　　万柄长剑同时暴冲而至。

　　似要将大魔头万剑穿心一般，骤然刺进刘应天所化的灰雾之中。

　　可下一刻。

　　“禁术·祖灵！”

　　一个狰狞而疯狂的怒后声，自那灰雾之中传来，震彻天地。

　　怒吼声起。

　　“轰隆……”

　　剧烈燃烧的黑炎，竟是瞬间冲破了灰雾的阻挡，直接冲天而起，将得那万柄银色能量长剑，全部焚尽。

　　“砰。”

　　一个重击声传来。

　　缠绕在大魔头身周的灰雾，急剧退散，一道黑影，自那暴起的黑炎之中，被轰飞出来。

　　凝目一看。

　　此人，正是刘应天。

　　“噗……”

　　被大魔头的突然爆起而轰飞，刘应天忍不住的嘴巴一张，就喷出一口鲜血来。

　　远远的望去。

　　那一张才年轻了不少的老脸，竟是又一次的衰老了下去，脸上的褶皱也越加的浓密了起来。

　　不仅如此。

　　刘应天的胸前，还有一团黑炎在燃烧着。

　　仔细一看，赫然是一个拳印。

　　似乎是，在围困大魔头的时候，刘应天的真身被大魔头找到，并砸中了一拳。

　　“呼呼……”

　　定住身形，刘应天大口喘息了几声，然后右手在胸前一抚，将那拳印上燃烧着的黑炎抹去。

　　在看另一边，金光爆起。

　　“菩提箭！”

　　一心想要斩杀大魔头的慧明，自然不会错过这个绝佳的机会。

　　在刘应天被轰飞的同时，他就已经开始酝酿强攻，如今那菩提箭已成形，伴随着其沉冷的暴喝声。

　　那一柄完全由能量凝聚而成的巨大金色长箭，瞬间自其脚下暴射而出，那速度快到让人根本无法看到。

　　只见金光一闪。

　　那恐怖的金色长箭，便是已经狠狠的轰击在了大魔头的身上，瞬间将大魔头的小腹贯穿。

　　“桀桀……”

　　仿佛不知疼痛，低头望着那一指正在消散的金色长箭，大魔头突然就咧开嘴巴森然大笑了起来。

　　大笑间。

　　黑炎涌动，将其小腹处的空洞填平。

　　随后，缓缓抬头，盯着慧明和刘应天。

　　“你们，都得死……”

　　森然冰寒的话声，自大魔头的口中传来。

　　凝目细看。

　　大魔头那一双眼眸，竟是在此刻，完全覆盖上了一层血红色，眼眸中宛如黑洞一般的黑炎，在疯狂的燃烧着。

　　其手中的镇魂黑镰之上，黑炎猛涨。

　　“劈里啪拉……”

　　仿佛是黑炎燃烧得太过剧烈的缘故，那镇魂黑镰上，竟是隐隐的生出一道道雷电，在肆意的游动闪烁。

　　恐怖的毁灭性气息，自那镇魂黑镰上，幽幽的扩向四方。

　　这一刻。

　　就连几人脚下，那一片如同死水一般的海水，都开始忍不住的震荡起来，扩散出一圈波纹。

　　“不好！”

　　慧明脸色大变，张口道：“他这是要拼命了。”

　　“那就送他去死。”

　　刘应天立刻发声，说道：“我来缠住他，你从侧面攻击，杜仲偷袭！”

　　“好。”

　　慧明脸色一喜，立刻答应。

　　就算大魔头的实力被消耗到与他同等的地步，他也依旧要弱于大魔头一线，因为大魔头有禁术，更敢拼命。

　　对大魔头来说，命并不值钱。

　　可对慧明来说，命就是一切。

　　原本，慧明准备撤退，拖过大魔头施展禁术的这一段时间，然后再杀回来，取掉大魔头的脑袋。

　　可他没想到。

　　刘应天对大魔头的恨意居然强大到了这种程度。

　　既然刘应天敢说出这种话来，那就代表刘应天有拖住大魔头的本事，相较于刘应天而言，大战的发起者慧明，却只需要做一些没有太大危险的辅攻，这对他而言自然算是喜事。

　　而另一边。

　　剑界未散，杜仲依旧隐藏在虚空中，缓缓的凝炼着能量剑体，准备寻找机会出手。

　　这种等级的战斗。

　　杜仲可不会傻到直接参与其中，而且也不敢使用太多的招数，以免消耗能量。

　　从一开始。

　　杜仲对眼前这三人，就完全不相信。

　　斩杀大魔头，对他而言是好事，所以他参加了，但是在斩杀掉大魔头之后，慧明和刘应天会怎么做？

　　杜仲不敢肯定这俩人会不会对立，但可以肯定的是，三人之间的联盟必然会散。

　　所以，无论如何，杜仲都必须要留下足够的能量。

　　为自己保留一条后路。

　　“上！”

　　望着那近乎发狂的大魔头，刘应天双目一凝，身形一动，又再一次幻化为一团浓浓的灰雾，朝着大魔头猛攻而去。

　　与此同时。

　　慧明和杜仲也疯狂出手。

　　而这边。

　　大魔头也丝毫不惧，手中那一柄镇魂黑镰一动，便是带着雷霆的轰鸣声，朝着慧明和刘应天，狠狠的攻了上去。

　　这一次。

　　刘应天不敢再与大魔头硬碰。

　　反而，快速的躲开大魔头的攻击，然后在冲到大魔头身前的同时，骤然四分五裂，瞬间化为了一个牢笼。

　　灰雾组成的牢笼，将大魔头完全的笼罩了起来，试图限制住大魔头的身形。

　　在此期间。

　　杜仲和慧明的猛攻，一刻也没停止过。

　　“啊……”

　　大魔头仰天怒吼，在不断的承受着慧明和杜仲的攻击的同时，也疯狂的挥舞着手中的镇魂黑镰，劈斩横扫，将笼罩着他的那一个灰雾凝成的牢笼斩得粉碎。

　　奈何。

　　一镰斩过，那牢笼又会在瞬间新生。

　　根本无法彻底斩断。

　　大魔头甚至用身体去硬撞，试图冲出牢笼，可没一次即将撞破的时候，杜仲和慧明的猛攻便是会相继到来，将其震退回去。

　　在这种被困死的局面下，即便是大魔头也无能为力。

　　时间飞速流逝。

　　大魔头的伤势越来越重，禁术的持续时间也越来越短。

　　终于。

　　十五分钟后。

　　大魔头浑身上下的黑炎一散，整个人的气势，瞬间降至冰点。

　　身体各处的伤口中，鲜血涌流。

　　仿佛已经用光了所有力气一般，连站都有些站不稳。

　　与此同时。

　　“咻！”

　　那一个将其困住的灰雾牢笼，骤然一缩，幻化成一根绳子，直接将大魔头黑捆绑了起来。

　　“去死吧，菩提灭！”

　　适时的。

　　慧明的爆吼声传来。

　　只见，一个拳头大笑的金色菩提子，在慧明的控制下，快速的从天而降，宛如流星坠落一般，重重的砸落在大魔头的胸口。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响。

　　大魔头的身体，瞬间就被一层金色烈炎覆盖起来，然后在痛苦的狰狞中，一点一点的破裂成碎片，化为漫天的飞灰！

　　“唰。”

　　灰雾回撤，重新幻化成刘应天那苍老的身体。

　　望着终于被斩杀，消散在虚空中的大魔头，三人同时深呼吸，长长的吐出一口气……


第五百六十五章 三生诀？！

　　“嘿嘿……”

　　望着化做飞灰，彻底消失在眼前的大魔头，刚刚显出身来，面色痛苦，仿佛苍老了十多岁一般的刘应天，当即就咧开嘴巴笑了起来，丝毫不顾及身上的伤势，笑声越来越大，最后更是仰天大笑。

　　大魔头给予他的压抑，实在太重了。

　　从他被大魔头打扰苏醒开始，每一分每一秒，他都在抑制着心中对大魔头的恨意，随着后面的各种经历，到大魔头刻意打碎生死碑，再到大魔头强行将他寻找到的仙宝夺走，甚至连长生树的画作都不给他看上一眼。

　　这一件一件，让他对大魔头的恨意，堆积到了极点。

　　如今。

　　大魔头一死。

　　刘应天心中的恨意顿时全都散去，取而代之的，是无比的轻松。

　　另一边。

　　“就这么死了吗？”

　　杜仲都还没能反应过来。

　　恶贯满盈，几乎天下无敌的大魔头，真的就这么死了吗？

　　在杜仲看来。

　　慧明虽然奸诈狡猾，但却从未有过危害武林的想法，就算活下来也绝对没有大魔头那么穷凶极恶。

　　至于刘应天。

　　他已经活了一千五百年了，若他真的有危害世界之心，也不会苟延残喘的在那假的仙人墓中，等待千年时光。

　　况且。

　　长生树能否找到还不一定，若是找不到，那刘应天就算能继续苟延残喘的活下去，也没有多余的精力去危害无林苍生。

　　以此来看。

　　武林浩劫，似乎已经瓦解了。

　　没了大魔头，又谈何浩劫？

　　可是，这一切真的就这么轻易的结束了吗？

　　“结束了。”

　　慧明咧着嘴，没有疯狂大笑，只是稍微的松懈了下来，说道：“你们别高兴得太早。”

　　这话一出。

　　杜仲和刘应天都是微微一愣，齐齐转头朝慧明看去。

　　俩人都听得出来，慧明这是话中有话。

　　“他可是大魔头。”

　　望着俩人，慧明轻吐了口气，一边摇头一边说道：“这数百年时间他都撑过来了，又怎会这么轻易的死在我等手上？”

　　“你什么意思？”

　　刘应天面色一沉，立刻张口询问。

　　“你是说，大魔头还没死？”

　　杜仲也再度紧皱起眉头来。

　　大魔通头之死，是他们亲眼所见，甚至都已经化做飞灰了，怎么可能还没死？

　　“未必。”

　　慧明摇了摇头，张口说道：“这数十年间，我一直都在调查关于他的信息，之所以一直不与他正面相拼，就是因为此人得到保命手段很多。”

　　“最为关键的是，我曾查到，他修炼的功法名为三生诀！”

　　杜仲和刘应天都很疑惑。

　　三生诀是什么？

　　大魔头之死，又与他修炼的功法，有什么关系？

　　“你们不知道。”

　　慧明抿了抿嘴，张口道：“但我可清楚得狠，这个三生诀是上古传承下来的一门极为阴邪和强大的功法，修炼这种功法之人，至少能保命三次。”

　　“当年无林大战，大魔头死了一次，最后又依靠着这门功法活了过来。”

　　“如今，他又死了一次。”

　　“也就是说，如果他没死透的话，很有可能会依靠三生诀重新复活，要想真正的将其斩杀，那可还得再杀他一次才行。”

　　这一下。

　　杜仲和刘应天都震惊了。

　　上古流传下来的，能保命三次的功法？

　　难怪大魔头一直表现得敢打敢杀，丝毫不惧于任何人。

　　原来。

　　这三生诀才是他真正的底牌。

　　就算死又如何？

　　他依旧能复活！

　　“就连身体化为飞灰也能复活？”

　　杜仲面带惊骇的询问。

　　“我也不确定。”

　　慧明摇摇头，转目看向刘应天，面带深意地说道：“他是真死还是假死，现在根本无法辨别。”

　　闻言。

　　杜仲眉头一挑。

　　脸色又再度的变得凝重了起来。

　　如果大魔头真的没死，那浩劫就依旧存在。

　　或许浩劫的降临会延期，但也有可能会提前，毕竟这里可是瀛洲仙岛啊，谁又知道接下来会发生些什么？

　　就在杜仲面色凝重的沉思之际。

　　大魔头与刘应天却是互相对视在了一起。

　　然后。

　　俩人齐齐转目看向杜仲。

　　“恩？”

　　杜仲神色一动，立刻警觉的抬起头来。

　　却见慧明一脸阴笑。

　　刘应天，也在缓缓的朝他靠近过来。

　　“你们？”

　　望着俩人，杜仲面色一寒。

　　“嘿嘿……”

　　慧明咧嘴一笑，张口道：“我可是一直盯着你呢，从一开始，你跟大魔头就是一路人。”

　　杜仲明白了。

　　慧明这是要对他动手。

　　心头一动，杜仲立刻转目看向刘应天。

　　“小辈。”

　　望着杜仲，刘应天轻叹一声，说道：“要怪，就怪你时运不佳吧。”

　　杜仲无奈苦笑。

　　果然被他猜到了。

　　这个所谓的联盟，最终还是瓦解了。

　　只不过，杜仲压根就没有想到，他居然会成为这个联盟瓦解的前奏，沦为慧明和刘应天的猎物。

　　事已至此，杜仲知道再说什么也没用。

　　“噌。”

　　右手一捏。

　　通体火红的帝一剑，瞬间凝聚成形。

　　“我知道你一直在保存实力，从我们破出假的仙人墓开始，你就一直没有使用过全力，留你这样一个人在身边，我们心里难安啊。”

　　慧明嘿嘿笑着。

　　刘应天附和着点头。

　　杜仲却是紧咬着牙关，脸色极为难看。

　　“杀吧。”

　　慧明张口，说道：“杀了他，这里所有的东西，全都是我们的。”

　　“轰……”

　　说话间。

　　慧明手中的金色偃月刀上，骤然就燃烧起一层炽热的金色烈炎。

　　一股强横的能量气势，自那金色偃月刀上爆涌而出，狠狠的压制在杜仲的身上。

　　另一边。

　　刘应天一边走向杜仲，身体一边虚化。

　　先是双脚，在迈步间化做灰色雾流，随后的腿部，然后是腰部在到胸口，再到脑袋。

　　不到三息时间。

　　刘应天便是再次幻化成了那一股汹涌的灰色雾气。

　　“嗖……”

　　没有丝毫迟疑，那灰色雾气就宛如流星一般，拖着长长的尾巴，速度极快的直接就冲着杜仲猛冲了过来。

　　“死！”

　　慧明手中大刀一挥，带着劈天之势，重重的朝着杜仲劈砍下来。

　　试图一刀解决杜仲。

　　而这边。

　　望着俩人攻来的杜仲，却是双目一凝，体内所有的能量在瞬间引爆。

　　“嗡嗡……”

　　体内，那一轮烈日之上，炽炎汹涌，一簇簇白色的火炎聚集成流，飞速的涌入杜仲的经脉，冲向四肢百骸。

　　阳神！

　　从踏入武道，拿到龙头，或者武源功法的那一天开始，杜仲就一次都没有使用过武源功法来迎敌。

　　即便面对大魔头的时候，他也没用。

　　因为对他来说，武源功法是他最大的低牌。

　　在没有足够的自信之前，他都不愿意使用，就算被逼到了绝路，就算面临死亡，他也只会调动武源功法修炼得来的能量来战斗，却从未使用过真正的武源功法。

　　如今。

　　武源功法已大乘。

　　而且，从目前的情况来看，杜仲连逃跑都做不到。

　　唯一能做的，就是战！

　　“轰隆……”

　　随着武源功法的催动。

　　一层炽热的白色火焰，轰然自其小腹处爆涌而出，瞬间覆盖在其身周，将其整个人完全笼罩了起来。

　　一眼扫去，竟是给人一种军临大地，战神降临的威势！

　　与此同时。

　　一股古朴的能量气息，自杜仲身上缓缓的波动而出。

　　那股气息中，尽是沧桑。

　　甚至还隐隐的透露着一丝丝的悲凉。

　　“哗啦……”

　　白色火焰涌现，与手中的帝一剑互相融合。

　　一股强大让杜仲自己都不敢相信的恐怖力量，开始在杜仲体内鼓动起来。

　　“这就是武源的力量吗？”

　　杜仲有些震惊。

　　慧明和刘应天同样如此。

　　他们也没有想到，杜仲居然还隐藏着这么强大的实力。

　　虽然还是比不上当前的慧明，但也差不了多少。

　　“我果然没猜错。”

　　感觉到杜仲身上的气势，慧明瞬间停住攻势，面色有些阴沉的盯着杜仲，说道：“你果然在隐藏实力。”

　　“废话真多！”

　　杜仲双目如炬，眼眸中战火燃烧着，死死的盯着慧明，张口怒喝道：“来吧，战个痛快！”

　　话声一落。

　　手臂猛的一挥，手中的帝一剑发出一声清脆的剑鸣声，仿佛是在欢呼在雀跃一般，在虚空中一划。

　　一时间。

　　狂风四起。

　　长剑所向，一道由白色火焰凝成的剑气，顿时脱剑而出，带着剧烈的燃烧声，轰然冲向慧明。

　　“哈哈……”

　　慧明哈哈大笑，右手一挥，偃月刀斩落，将拿白色火焰凝聚成的剑气，一斩两断。

　　“就算隐藏了实力又如何，今日你必死！”

　　大笑中。

　　慧明身形一动，瞬间消失在原地，只见那金色偃月刀的巨大刀影，在虚空中划出一道完美的弧形，降临在杜仲头顶。

　　与此同时。

　　刘应天所化的灰色雾气也在瞬间溃散，分散成数道，从四面八方冲着杜仲猛冲而来。

　　“就只有这样吗？”

　　凝望着手中，燃烧在帝一剑上的白色火焰，杜仲微微一笑，张口道：“阳神，可不止如此。”

　　随着话声的传开。

　　手中帝一剑突然溃散。

　　双手举于胸前，捏掌成拳。

　　“嗡！”

　　双拳之上，两团白色的火焰瞬间爆涨，宛如两轮小型烈日一般，轰隆隆的燃烧着。

　　刀芒落下。

　　灰雾如同利箭，冲到身前。

　　俩者的攻击，竟是毫无淤阻的，将得覆盖在杜仲身周的白色火焰破开，带着恐怖的毁灭性气息，凶猛袭来。

　　生、死，一线……


第五百六十六章 对战！

　　“咻咻咻……”

　　急速涌流的灰色雾气，在破开杜仲身周的白色火炎的同时，竟是将杜仲的身体一圈一圈缠绕起来，就仿佛一根麻绳一般，将杜仲的身体五花大绑。

　　与此同时。

　　那巨大的金色偃月刀影，直迎杜仲眉心而去。

　　毫无疑问。

　　若这一击斩，杜仲的身体怕是会在瞬间被斩成两半！

　　在这生死一线之间。

　　杜仲徒然张口。

　　“炎盾！”

　　一声低喝。

　　就在话声出口的同时，一股无比炽热的能量气息，轰然自杜仲体内波涛汹涌般的翻腾而出。

　　那是一层光。

　　一层炽热的白色光芒，自杜仲丹田中爆涌而出，仅仅瞬息的涌动，便是将得捆绑在杜仲身上的灰色雾气强行排挤了出去，那迎面劈砍下来的金色偃月刀影，也仿佛定格了一般，在距离杜仲的眉心不到一厘米处，骤然顿止。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　恐怖的白色火炎再度爆起，仿佛落地的炸弹一般，带着一股强横无比的能量波动，轰然朝着四面扩散而出。

　　一瞬间，整片虚空都极为的压抑。

　　甚至可以看到，周围的虚空都隐隐的有些扭曲了起来。

　　凝目看去。

　　只见。

　　杜仲身周，竟是凝聚出了一个圆形的，散发着极为刺目亮光的能量护盾，一层炽热的白炎在能量护盾上，剧烈的燃烧着。

　　一眼看去，就像是那当空的烈日一般。

　　“恩？”

　　在炎盾上散发出的一层层热浪的推动下，慧明和刘应天在攻击被杜仲抵挡住的瞬间，就立刻飞身退了出去。

　　“好纯粹的能量。”

　　感受着杜仲身上散发出来的灼热能量，慧明双目一眯，张口道：“可惜才刚刚成形，若是再炼上几年的话，倒也有可能达到我这个层次。”

　　“阳炎之力？”

　　相较于慧明，刘应天则是有些傻眼。

　　他修炼的功法，跟大魔头很是接近，虽然没有大魔头那种保命三次的变态威力，但却跟大魔头的能量一样，属于邪煞一类，被阳炎克制。

　　也正是因此。

　　在杜仲爆发出炎盾的时候，他所化的那些灰色雾气，才会被强行排挤出来。

　　“这么纯净的阳炎之力，一旦成长起来，前途无量啊。”

　　刘应天暗暗惊叹。

　　惊叹间。

　　脸上的杀意却又更浓了。

　　“小子，你以为仅凭这点实力就能挡得住我？”

　　慧明面带讥讽的望着杜仲。

　　“废话真多！”

　　杜仲冷哼。

　　的确。

　　杜仲也知道，就算用上武源阳神境的力量，他也很难战胜慧明，但却也不惧。

　　以慧明现在的实力，要杀杜仲也没那么容易。

　　正如刘应天所说那般。

　　杜仲才刚刚突破到阳神境不久，而且从未施展过武源功法对敌，所以这股力量才会宛如初生一般，虽然威势极大，战斗力却并不强横。

　　杜仲自己也明白。

　　只要将这股力量锤炼下去，并继续提升，将阳神境修炼至圆满，那么到时候即便是独自面对全盛时期的慧明，和大魔头都丝毫不怯。

　　可是。

　　还有哪一天吗？

　　“嘿嘿……”

　　听到杜仲冷冷的回应声，慧明嘴角一勾，嘿嘿邪笑着，身形一动便是又再一次挥舞着手中的金色偃月刀，瞬间攻到了杜仲身前，狠狠一刀，直接斩在杜仲身周的炎盾之上。

　　下一刹。

　　“啪！”

　　脆响声起。

　　金色偃月刀撞击在炎盾上的瞬间，燃烧在炎盾上的白色火焰，竟是宛如那山中的藤蔓一般，疯狂的迎着偃月刀刃攀爬而上。

　　可与此同时。

　　那刺目的炎盾，也被劈砍出了一道裂缝来。

　　“给我破！”

　　眼看杜仲居然又抵挡住了自己这一击，慧明脸色一沉，怒吼一声，双臂之上金芒大涨，手中的金色偃月刀也在同时，爆发出一声震鸣。

　　“轰！”

　　刀光现。

　　一层层金黄色的气浪，徒然自那偃月刀刃之上爆涌而出。

　　瞬息之间。

　　那金色偃月刀，竟是宛如一座巨山一般，爆发出一股根本无法抵抗的巨大压力，在慧明的挥舞下，轰然一劈。

　　“咔嚓……”

　　刀影过。

　　萦绕在杜仲身周，本就被劈砍出一丝裂缝的炎盾，顿时就宛如受到了重击的玻璃一般，瞬间破碎成了无数片，化为漫天的白色火炎，在半空中消散。

　　炎盾被劈碎的同时。

　　杜仲的身体，也疯狂暴退。

　　转瞬间，就退到了数十米开外。

　　看上去，并未受伤。

　　只是，脸色有些略微的苍白，覆盖在其体表那一层白色火炎，也黯淡了一些。

　　“呼呼……”

　　深吸一大口气，杜仲右手一捏，帝一剑瞬间凝聚成形，在白色火炎的覆盖下，缓缓的爆发出一阵阵令人心悸的能量波动。

　　那边。

　　“还不动手。”

　　慧明对着一直未动的刘应天高喊。

　　喊声一落。

　　俩人，便是又再度联手，猛攻而来。

　　“战！”

　　手握帝一剑，杜仲猛的抬头，仰天怒吼一声，身形一动，便是直接化做一道白光，朝着迎面攻来的二人，硬生生的碰撞了上去。

　　“砰砰砰……”

　　迅雷不及掩儿，一剑一刀，瞬间对撞在一起。

　　三道身影，交缠在半空中。

　　仅仅数秒时间。

　　那对撞之声，便是已经震耳欲聋。

　　一层层能量波动，以三人碰撞之处为圆心，疯狂的朝着四面波荡出去。

　　这种程度的能量波动，若是换一个地方，必然会让大地龟裂，将一切横扫一空。

　　可在这海面上。

　　却是连一丁点海水的涟漪都未能引动。

　　不仅仅是海水，那彩虹桥以及将整座瀛洲仙岛笼罩起来的能量结界，也没有受到丝毫的影响。

　　“缠住他！”

　　因为本就重伤未愈，又与大魔头一战的缘故，慧明的能量剩余不多，因此一瞬间竟也拿杜仲没辙，无奈之下只能高喊一声，让刘应天缠住杜仲，然后大下杀手。

　　听到慧明的高喊声。

　　刘应天丝毫不迟疑的，身形一动，便是分散成五股灰雾，从四面八方朝着杜仲缠绕上去。

　　“砰砰……”

　　抵挡着慧明的攻击，见到刘应天冲围上来，杜仲神色一紧，立刻挥舞手中的帝一剑，趁着帝一剑与慧明手中的偃月刀对撞在一起的时候，借力腾空而起，快速的朝着高处掠去。

　　下方。

　　刘应天所化的五股灰雾，成螺旋状，紧紧是尾随在杜仲身后。

　　慧明也冲天而起，继续挥舞手中的偃月刀，远远的攻击杜仲。

　　可就在这时。

　　升到半空中的杜仲，却是猛的一个翻转，宛如那跳伞运动员一般，头下脚上的骤然猛冲而下。

　　眼看就要与紧追而来的刘应天以及慧明撞击在一起的时候，杜仲将手中的帝一剑，往前方的虚空中一插。

　　“雷霆之刃！”

　　暴声怒吼。

　　怒吼声刚起。

　　杜仲身前的虚空中，便是立刻浮现出了一副巨大无比的阵图。

　　与之前不同。

　　这阵图之上，竟还燃烧着一层灼热的白色火焰。

　　下一刹。

　　一柄雷电交加，白炎涌动的巨大雷霆剑刃，徒然自那阵中暴射而出，从天而降，瞬间就与那猛攻上来的刘应天和慧明，碰撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　爆响声，在虚空中不断的回响。

　　远远望去。

　　那高空中的撞击之处，竟是有着滚滚的能量，如同海浪一般朝着四面涌动扩散。

　　在那海浪上方。

　　杜仲凌空而立，站在那一副巨大的阵图中央，身前那柄巨大的雷霆之刃，正在疯狂的震颤着。

　　而下方。

　　刘应天所化的灰色雾气，与雷霆剑刃撞击在一起，死死的对抗着。

　　那灰雾之中。

　　刺目的金芒爆起。

　　巨大的偃月刀刃，缓缓的浮现而出，撞向那雷霆之刃。

　　“轰隆……”

　　撞击在一起的瞬间，又一震耳欲聋的惊天响声爆起。

　　而在这一击之下。

　　那雷霆之刃，震颤得更加的厉害了起来。

　　“哈哈……”

　　慧明疯狂的大笑声传来，喝道：“去死吧！”

　　说话间。

　　紧握偃月刀的右手，猛的一用力。

　　“咔嚓！”

　　偃月刀前进一寸，雷霆之刃上顿时就爆出一阵破碎声来。

　　仔细一看。

　　在慧明的追击下，雷霆之刃的剑尖，竟是被直接震碎了。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　若慧明再度爆发的话，那金色偃月刀，绝对能势如破竹的将雷霆之刃全部震碎，然后直击杜仲的心脏。

　　可现在，杜仲根本逃不掉。

　　唯一的办法，只能是死撑！

　　“破！”

　　心头一动，杜仲立刻调动体内所有的能量，准备全部灌注到雷霆之刃中，将慧明的攻势给抵挡下来。

　　可惜，太晚了！

　　没等杜仲为雷霆之刃灌入能量，慧明身上便是又再度金光爆起。

　　这一击。

　　慧明将仅剩的所有能量，全都爆发了出来，誓要斩杀杜仲。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着慧明的最后一次爆发，那雷霆之刃在金色偃月刀的冲击下，开始疯狂破碎。

　　仅仅一瞬间。

　　雷霆之刃，就消散在了半空。

　　连同那巨大的阵法，也彻底的隐没了下去。

　　偃月刀那锋利无比的刀尖，朝着杜仲的胸口，猛刺而来。

　　仿佛已经宣判了杜仲的死刑一般。

　　下一刹。

　　“噌！”

　　偃月刀一顿。

　　在距离杜仲胸口不到一掌之处，带着极为不甘的震颤声，骤然顿止了下来。

　　与此同时。

　　“趁现在，杀！”

　　刘应天的爆喊声，突然就传到了，已经准备闭眼等死的杜仲耳中。

　　杜仲一愣。

　　低头望去。

　　只见，刘应天所化的灰色雾气，此刻竟是死死的缠绕在慧明的身上，将慧明的身体死死的捆绑了起来，令其无法移动分毫。

　　“快，杀了他！”

　　见杜仲发愣，刘应天急切的嘶吼出声……


第五百六十七章 斩杀慧明！

　　“杀了他！”

　　近乎疯狂的嘶吼声，从刘应天的口中传来，震彻天际。

　　其实。

　　刘应天又怎么会想像不到？

　　这个所谓的三人联盟，才刚刚将大魔头斩杀，慧明便是立刻对杜仲动手，那个时候就已经宣告了这个联盟的破碎。

　　刘应天很清楚。

　　在斩杀大魔头的时候，他的能量已经消耗掉了非常大的一部分，因此若是他不与慧明一起联手针对杜仲的话，慧明必然会先对他下手。

　　在消耗掉大部分能量，生命力极速衰退的情况下，刘应天根本不可能是慧明的对手。

　　即便加上杜仲，也不行。

　　因此。

　　在慧明暗中邀约对杜仲出手的时候，刘应天想都没想就答应了，而且也表现出来一副很想斩杀杜仲的样子。

　　其实，他只是为了迷惑慧明而已。

　　因为他知道，杜仲一死，他也就离死不远了，而唯一的能够破掉这个局的办法，就是寻找一个出乎意料的时机，狠狠的阴慧明一手，最好是将其斩杀，他才会有活下来的机会。

　　毫无疑问。

　　这个时机，就是现在！

　　高空中。

　　被刘应天的嘶吼声惊醒过来的杜仲，低头一看。

　　只见。

　　慧明竟然被刘应天所化的灰色雾气，死死的包裹着，甚至连其手中的金色偃月刀上，都被一层宛如蜘蛛网一般的灰色雾气，完全的覆盖笼罩了起来。

　　而随着刘应天的吼声传开。

　　被捆绑着的慧明，顿时就开始疯狂的挣扎着，试图冲破刘应天的束缚。

　　“杀！”

　　见状，杜仲不敢有丝毫迟疑。

　　他知道，刘应天现在的实力，顶多只能慧明捆住慧明一分钟的时间，若是错过这一分钟，一切就完了。

　　“啊……”

　　身形一动，错开指在身前的偃月刀刃，杜仲嘴巴一张，顿时仰天怒吼出声。

　　在准备利用雷霆之刃，阻挡住偃月刀的时候，杜仲就开始在凝聚体内的所有能量。

　　在差之毫厘的情况下，雷霆之刃被慧明击碎的时候，杜仲差点就散去了这股能量，但好在他撑住了。

　　被凝聚起来的，本以为已经没用的全部能量。

　　用在此刻，正好合适！

　　“天剑！”

　　怒吼声之后，杜仲双目一凝，一个震荡苍穹低吼之声，徒然自其喉咙中爆发出来。

　　与此同时。

　　早已消失在杜仲手中的帝一剑，瞬间凝聚成形。

　　与之前不同。

　　帝一剑成型的瞬间，立刻就覆盖上了一层炽烈的白色的火炎，这还没完，当得白色火炎将剑身完全覆盖之后，竟是又有一层层神秘无比的能量流，宛如涌动的泉水一般，自杜仲体内涌流而出，化做一层淡淡的散发着七色光芒的雾状能量层，宛如一层薄薄的纸张一般，飞速的涌动而上，将帝一剑完全覆盖起来。

　　一眨眼。

　　帝一剑竟是幻化成了一柄闪烁着七中颜色，宛如光芒一般的长剑。

　　没有剑体。

　　整柄剑，就是一束光！

　　“噌……”

　　一个清脆，如同龙吟般的剑鸣声传开，七色光芒挥洒，笼罩在天地间。

　　剑鸣声起。

　　杜仲身形一动，紧握着光剑的右手，轰然爆发出一股强横无比的恐怖力道，推动着其手中的七色光剑，凌空朝着被刘应天捆住身体的慧明，轰然刺了过去。

　　“哗啦……”

　　就在七色光剑刺出的瞬间，杜仲头顶之上的虚空中，竟是轰然一响，一个巨大无比的能量旋涡瞬间成型，将这一方空间完全笼罩起来。

　　如同潮涌一般的天地能量，在那巨大的能量旋涡的吸引下，带着震慑人心的轰鸣声，从四面八方疯狂的爆涌而来，无止尽的灌注到杜仲手中的那柄七色光剑之中。

　　能量涌入。

　　七色光剑轰然爆涨。

　　刺目的七色光芒，从天而降。

　　在那气色光芒之中，一柄璀璨无比，晶莹剔透，宛如七色钻石打造而成的长剑，悄然出现。

　　气浪鼓动。

　　眨眼间。

　　从天而降的七色光芒，就将被捆于半空中的慧明完全的笼罩了起来。

　　与此同时。

　　一道灰影，宛如闪电一般，暴掠而出，停在远处。

　　再看战场。

　　那七色光芒，宛如一轮崭新的烈日，爆发着让人无法争睁眼的刺目光芒，就连杜仲都无法看到其中的情况。

　　稍许。

　　“轰隆……”

　　震天动地的惊响声，轰然爆开。

　　整片虚空为之震颤。

　　“嗡嗡……”

　　在虚空中传来的，那低沉的震颤声中，那爆炸于半空中的七色光团，逐渐的消散在了半空中。

　　光团消散。

　　一道身影，浮现而出。

　　举目看去。

　　此刻的慧明，正横躺于半空，随着七色光芒的消散，身体开始下坠。

　　凝目细看，在慧明的胸前，竟是出现了一个有脑袋大小的血窟窿，因为身体没有被完全贯穿的缘故，从那个血窟窿中，可以轻易的看到慧明的内脏。

　　看上去，极为血腥，很是骇人。

　　死寂。

　　“咻……”

　　微风拂过，仿佛已经失去知觉的慧明，从半空中追落而下，重重的砸在海面上，然后缓缓的沉入海里。

　　海面上。

　　血水涌动。

　　“呼呼……”

　　至此，一直屏息以待，不敢出声的杜仲，才终于是张大嘴巴，大口的喘息起来。

　　远处。

　　“终于……结束了。”

　　恢复真身的刘应天，也佝偻着腰，脸色苍白的喘息着，嘴角隐隐的勾勒起一抹笑意。

　　他活下来了！

　　之后，也绝对不会死。

　　没错。

　　大魔头和慧明一死，就再也没有人能逼他消耗生命力了，虽然在接连斩杀了大魔头和慧明之后，他已经虚弱到了完全无法战斗的程度，身体也衰老到了八十多接近九十岁的样子，但他丝毫不惧。

　　作为一个活了一千五百多年的老怪物，他自然能看得出来，为了斩杀慧明，杜仲也将体内的能量，全部都给消耗一空了。

　　可以说，现在的俩人，都手无缚鸡之力。

　　再者。

　　他在自救中，也算是救了杜仲一命，想来杜仲应该不会对他出手。

　　心念及此。

　　刘应天缓缓抬头，朝杜仲看了过去。

　　杜仲也在同时望向刘应天。

　　对视着。

　　俩人都没有说话。

　　刘应天一边喘息着，一边迈步走上彩虹桥。

　　杜仲却依旧停留在原地，一动不动，就这么冷冷的看着。

　　其实。

　　杜仲也想杀了刘应天。

　　毕竟，这个老怪物也不是什么好人，数次的反叛，更是被杜仲一一看在眼里，而且这人为了长生，几乎着魔了。

　　这样一个人，若是真的被他悟的袄了长了，显然也不是什么好事。

　　但是杜仲也知道。

　　在目前这种情况下，双方是谁也奈何不了谁，想动手杀人根本就是不可能的事。

　　因此，他只能远远的看着。

　　……

　　在杜仲的注视中，刘应天返回到彩虹桥上，一边面色警惕的盯着杜仲，一边走到彩虹桥中央处的能量门前。

　　“唰。”

　　没有丝毫迟疑，来到能量门前的瞬间，刘应天右手一挥，以极快的速度将一件宝物仍进能量门。

　　因为相距太远的缘故，杜仲无法看清那件宝物到底是什么。

　　只看到。

　　宝物一进，那能量门上，立刻就出现了一个上古文字“过”！

　　随后。

　　刘应天立刻迈步，跨过能量门，进入瀛洲仙岛去了。

　　“难道，真的要拿出最珍贵的宝物来吗？”

　　刘应天一走，杜仲也晃晃悠悠的飞身，来到彩虹桥上，面对着那一道闪烁着上古文字的能量门，沉思了起来。

　　“不。”

　　稍许，杜仲眼中精光一闪，低声呢喃道：“不能就这么进去，一件宝物或许没什么，但若是大魔头真的依靠那什么三生诀而复活的话，这层能量结界，就是最后的机会了。”

　　对于慧明之前说的话，杜仲自然是相信的。

　　在他看来。

　　大魔头既然能在数十年前死而复生，那么这一次也极有可能。

　　一旦复生，大魔头会做的第一件事，必然就是报仇，且不说慧明身死，就算没死，慧明也有自保能力，自然不会是大魔头的第一目标，那刘应天在没有悟透长生之前，肯定不会离开瀛洲仙岛，而且只要身处仙岛中，他的生命力就会得到仙灵之力源源不断的补充。

　　说不定，刘应天在瀛洲仙岛中得到某中仙宝，从而恢复战力的话，大魔头想杀他也没那么容易。

　　由此来推算。

　　三人中最弱的杜仲，显然会成为大魔头报复的第一目标。

　　在无法力敌，逃跑也无用的情况下，杜仲唯一能依靠的，就是能够阻止大魔头的东西，而这瀛洲仙岛的能量结界，就是其中之一。

　　其实。

　　若非那蓬莱仙岛上的药田禁制无法破解的话，杜仲更想去那药田里，仅凭那些仙草仙药，实力就能提升一大截。

　　可惜，那个禁制凭杜仲的一己之力，根本无法破解。

　　而眼前这个能量结界则不同。

　　杜仲仔细的观察过。

　　这个能量结界的唯一机关，就是这道能量门，而除了彩虹桥上的这一道能量门之外，其他地方的结界，就是屏障。

　　若是能破解掉这个屏障，那么之后的一切，就会轻松许多。

　　想到此处。

　　杜仲立刻开始盘坐恢复。

　　因为身处瀛洲仙岛外围，周围天地间的能量非常的浓厚，加之杜仲又没有受伤，只需要疯狂的吸收个炼化能量的缘故，短短四十分钟的时间，杜仲就恢复了过来。

　　恢复到巅峰，杜仲睁眼醒来的同时，立刻飞身冲到远处，距离彩虹桥很远的瀛洲仙岛外围，开始尝试着破解这一层阻挡他进入瀛洲仙岛的屏障……


第五百六十八章 破解结界！

　　“果然没错……”

　　距离彩虹桥很远的地方，杜仲站在海面上，面对着眼前这一个巨大的，包裹着整座瀛洲仙岛的能量结界。

　　在仔细查探了一番之后。

　　杜仲果然发现，除了彩虹桥上的那一道能量门之外，其余地方的能量结界并未设置任何的进入条件，感觉上就跟能量屏障没有什么区别。

　　或者可以说。

　　这一能量结界的布置者，在布置的时候，就只在其中布下了唯一的一个进入条件，就是那道能量门，除此之外，再无任何进入之法。

　　从这一点也能看得出来，布置结界者对这个结界的自信。

　　“这能量结界，我真的能破解吗？”

　　杜仲心中犯起嘀咕。

　　毕竟。

　　这个能量结界并非是一般人设置而成的，而是上古仙人亲自布下，而且从这个能量结界的规模来看，布置这个结界的人，实力必然无比强横。

　　杜仲清楚的记得。

　　在此之前，慧明曾提前来过瀛洲仙岛，当时的他正是被这层能量结界阻挡在外，无论使用什么方法都无法破开。

　　当彩虹桥出现之后，大魔头也亲自尝试过，硬闯是根本不可能的事。

　　由此可见，这一层能量结界之强大。

　　虽然来仙岛之前，杜仲就曾破解过许多次能量屏障，但是这种来自于上古的能量屏障他还是第一次遇到。

　　想来，上古仙人布置这能量屏障所使用的能量，必然会搀杂，甚至有可能是完全使用仙灵之气来布置成的。

　　虽然武源功法，以及上古医术传承而来的为用境的特殊力量，能够让杜仲自身的能量跟其他能量融合，但是这仙灵之气与天地能量，却是完全不同的两种能量，在这种情况下，杜仲还能将能量融入其中，并找出破解这个能量结界的关键点吗？

　　虽然不敢肯定，但杜仲却也没有迟疑。

　　心念一动，就立刻伸手，按压在身前这一层能量屏障上。

　　“先尝试一下。”

　　暗语一声。

　　杜仲立刻调动起一丝武源能量，自掌心缓缓的涌流而出，试图与这层能量结界融合。

　　可下一秒。

　　杜仲猛的就变了脸色。

　　就在武源能量涌出掌心，触碰到那能量结界的时候，一股巨大的反震力道，竟是轰的自那能量屏障上震荡出来，直接就把杜仲震退了三步。

　　“好恐怖的反震力……”

　　杜仲深吸一口气，面色极为震惊。

　　要知道。

　　反震力与作用力是对等的，他只调动了一丝武源能量，就引起了如此大的反震力道，若是一拳砸上去，岂不是连人都要被震飞出去？

　　“难怪大魔头没用一点力量，都被反震了出来。”

　　惊叹一声。

　　杜仲暗暗的开始沉思起来。

　　能融尽天下所有能量的武源能量，失效了。

　　能量无法融合，那要如何破解？

　　“为用！”

　　沉思了一小会儿，杜仲便是眼前一亮，立刻调动起精神力，往能量结界中渗透进去。

　　在蓬莱仙岛上的时候。

　　杜仲就破解过许多的能量结界，每一次破解都是利用精神力，既然武源能量没有作用，那就只能使用精神力了。

　　“希望如我所想，若这个能量结界也跟蓬莱仙岛中那些小型结界一样的话……”

　　暗自呢喃着，杜仲勾起嘴角露出一丝苦笑。

　　蓬莱仙岛上的能量结界是一个整体，其中蕴藏着机关锁的存在，仅仅是一个小型的能量结界，就差点把杜仲体内的能量给全部吸干。

　　若这个巨大的能量结界也是一个整体的话，那么就算来十个杜仲，怕是也别想将其破开。

　　“嗡……”

　　精神力一动，毫无阻拦的渗透到能量结界之中。

　　可下一刹。

　　“轰隆！”

　　一个巨大的轰鸣声，骤然自杜仲脑中爆起，那巨大的轰响声一出现，便是令得杜仲如同遭遇雷击一般，双目一瞪，整个人瞬间又被震飞了出去。

　　稍许。

　　“呼呼……”

　　从满脑袋的雷声轰鸣中清醒过来，杜仲忍不住的大口喘息起来，眼眸中隐隐的流露出难以掩饰的骇然之色。

　　就在这时。

　　“嘿嘿……”

　　一个熟悉的笑声，突然在杜仲脑中想起。

　　“你笑什么？”

　　杜仲苦笑着询问。

　　“我笑你傻。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“你也不想想，什么人才有资格布下笼罩整座瀛洲仙岛的结界，在上古时期，实力为王，尊卑分明，要布置如此大的一个结界，除了要拥有足够强大的实力之外，还必须得得到整座瀛洲仙岛上所有仙人的认可才行，说简单点，能布这个结界的要么就是瀛洲仙岛的岛主，要么就是仙王级别的存在，当然也有可能是一名顶级大将。”

　　“你的意思是，这结界根本破解不掉？”

　　杜仲摇头苦笑。

　　的确。

　　蛟龙说的没错。

　　他之前，根本就没往这个方面去想，如今蛟龙一提起，倒也是这个理。

　　“也不是没有办法。”

　　蛟龙咂咂嘴。

　　“什么办法？”

　　杜仲立刻追问。

　　“第一……”

　　蛟龙张口，说道：“拥媲美这个结界布置者的实力，自然可以强行破开。”

　　“你这跟没说有什么区别？”

　　杜仲无语。

　　这年头，谁还能有那么强大的实力？

　　就算是作为这个世界上无敌的存在，大魔头也根本达不到那个程度，别说是仙王了，就算是最基本最底层的仙，都达不到，还谈什么仙王？

　　“这不还有第二个方法呢吗？”

　　蛟龙嘿嘿一笑。

　　“说。”

　　杜仲撇嘴道。

　　“据我观察，这座能量结界与你猜测的一样，真正的结界中心就在那彩虹岛上，也就是那座能量门，而除了能量门之外，其他地方的结界就只是附带品而已，只要不触及能量门，你的小命就能保得住。”

　　说到这里，蛟龙话锋一转，继续补充道：“不过，这些能量屏障始终是跟能量门连接在一起的，要想将其破开，得软硬兼施才行，而且这种超大型的能量结界，只要破解掉某一处，就相当于全破了。”

　　“我需要的是方法。”

　　杜仲翻了个白眼，蛟龙说的这些他都明白。

　　“我记得，上古有一种转门破解能量屏障和能量结界的阵法，那种阵法就是专门钻这个空子的，上古那些阴险狡诈的宵小之辈，就是利用那种阵法来偷摸劫杀。”

　　“也正是因此，引起各方大能震怒，最终那些宵小之辈遭遇四方围剿，那个阵法也在围剿消失了。”

　　说到这里。

　　蛟龙轻叹一声，补充道：“若是能找到那个阵法，要破开这个能量结界就轻而易举了。”

　　“还有没有第三种方法？”

　　杜仲问道。

　　“没了。”

　　蛟龙干脆的应了一声。

　　这一下，杜仲是彻底的无语了。

　　上古就已经失传的阵法，到那里找去？

　　“那个阵法叫天干十二阵。”

　　蛟龙再度张口，说道：“我只能帮你到这儿了，接下来就靠你自己了，我先去睡一觉。”

　　闻言。

　　杜仲再度摇头苦笑。

　　“上古阵法，天干十二阵？”

　　呢喃一句，杜仲挑了挑眉，说道：“上古医术的传承，就是来自于上古，其中会不会有这个天干十二阵的存在？”

　　疑惑中。

　　杜仲闭目搜索起来。

　　十分钟后。

　　“没有。”

　　睁眼醒来，杜仲叹了口气，喃喃道：“所有的中级阵法和高级阵法以及顶级阵法，全都搜索了一遍，根本就没有天干十二阵的存在。”

　　如杜仲所想。

　　要破开如此强横的能量结界，肯定也只能使用强大的阵法才行。

　　不过。

　　那天干十二阵是上古宵小使用的阵法。

　　也就是如今的窃贼和杀手。

　　若是用强大的阵法，引发动静的话，那还算什么宵小？

　　东西没偷到，目标都没碰到，就被人给发现了吧？

　　心念一动。

　　杜仲猛的眼前一亮。

　　“对啊。”

　　一拍额头，杜仲张口道：“这天干十二阵，肯定是一个非常容易操作，而且又不会引起任何动静的阵法才对。”

　　话声落下。

　　杜仲立刻再度闭眼，在上古医术传承阵法中的低级阵法中，开始疯狂的搜索起来。

　　但是，这上古医术传承而来的低级阵法，实在是太多了。

　　如同汪洋一般。

　　杜仲只能一个一个的寻找。

　　这一找，就找了有半个小时的时间。

　　半个小时后。

　　“有了！”

　　紧闭双眼的杜仲，浑身一颤。

　　他找到了。

　　天干十二阵！

　　这个阵法，从杜仲得到上古医术传承的那一天开始，就一直隐藏在杜仲的记忆深处，因为实在太简单，而且没有标名效果的原因，杜仲一直都没有注意到这个阵法的存在，随着杜仲得到的传承阵法越来越多，这个阵法也逐渐的被他抛到了记忆深处的角落中。

　　如今。

　　这个丝毫不起眼的阵法，却是让杜仲无比惊喜。

　　天干十二阵。

　　以能量为引，在一米方圆的范围内，布置三十六天干之阵，然后以阵诀催动，将三十六天干合为十二。

　　从三十六天干转合为天干十二的途中，阵法的运转，会将周围一切的能量屏障全部打乱，并与之融合，从而造就一方崭新的虚空。

　　也就是说。

　　只要启动这个阵法，那么眼前这个巨大的能量结界，就会被这个阵法融合，从而变换为杜仲可以掌控的一部分。

　　能掌控，自然也就算是破除了。

　　自己的阵法，杜仲自然也能来去自如。

　　“哈哈……”

　　仔细的了解了天干十二阵之后，杜仲双眼一睁，忍不住的张口大笑了起来。


第五百六十九章 只剩最后一条命！

　　“天干十二阵！”

　　因为天干十二阵是低级阵法中最为简单的一种，在传承记忆中寻找到之后，杜仲只用了短短三分钟的时间，就学会了天干十二阵的布置，当即立刻开始实验起来。

　　轻喝声传开。

　　杜仲立刻调动精神力，将体内能量分成三十六股分支，瞬间列成阵法。

　　而后。

　　“天干五合前为主，月时干序一至五……”

　　按照记忆中的天干口诀，杜仲开始低声的讼念了起来。

　　口诀起。

　　杜仲身周的三十六道能量，顿时凝聚成点，三十六个点，缓缓的萦绕在杜仲四周。

　　阵成。

　　“这阵法确实是太过简单了，难怪会是上古宵小之辈专用，只不过在当下的武林中，这种阵法的用初，却并不大。”

　　摇头轻笑一声。

　　使用这个阵法，杜仲并没有丝毫的别扭。

　　更不会因为这个阵法是宵小之辈专用的，而感到不耻。

　　在杜仲看来，任何能帮到自己的东西，都是可用的，就算是再卑劣的手段，只要用到了正确的道路上，那也算是正道。

　　“现在，应该能进了吧？”

　　望着环绕在身周的三十六个能量点，杜仲抿了抿嘴，然后迈步朝着前方的能量结界走了上去。

　　一步。

　　那三十六个能量点，便是触碰到了能量结界上。

　　奇怪的是。

　　这些能量点中，有一半竟是如入无人之境一般，直接就穿透了眼前的能量结界，完全没有之前杜仲遭遇到的反震和阻挡。

　　“难怪能够破出一切屏障……”

　　杜仲暗暗点头。

　　这三十六个能量点，本是由他自身的能量构成的，可是在经过了阵法的洗礼和变换之后，竟是直接幻化成为了天地间最为纯净的能量，就好像空气。

　　这道能量结界能阻挡所有的一切，却阻挡不了空气。

　　“阵启！”

　　走到能量结界前，杜仲低声轻喝。

　　那萦绕在其身周的三十六个能量点，顿时齐齐下坠，最终落到杜仲脚下的海面上。

　　杜仲位于正中，十八个能量点位于杜仲身后，另外十八个能量点则是已经穿过屏障，进入到了瀛洲仙岛内部。

　　伴随着轻喝声的落下。

　　那落到海面上的三十六个能量点，突然就闪烁起一丝微光。

　　在微光的映照下，三十六个能量点，悄然溃散，宛如融化了一般，突然就延伸出了无数掉线路来，以杜仲的双脚为中心，飞速扩散。

　　眨眼间，竟是幻化成了一副，内、中、外三层圈叠加的天罡阵图。

　　其形如八卦，却又比八卦复杂得多。

　　阵图成形。

　　杜仲继续观察。

　　发现，那组成天罡阵图的内、中、外三个圈，开始朝完全不同的方向，缓缓的转动了起来。

　　这一转。

　　阵图，立刻就由繁变简。

　　一直阻挡在杜仲身前的那一层能量结界，更是宛如某些星级酒店门口的旋转门一般，不带丝毫声响的，突然就被扭转了。

　　原本横在身前的结界一转，变成了竖着的，杜仲身前就好像开了一道门一般。

　　见状。

　　杜仲大喜，准备迈步而入。

　　可脚步刚起，杜仲却是突然就停滞了下来。

　　“这个地方能破解，那能量门应该也能破解吧？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻退了回来，然后身形一动，便是立刻朝着彩虹桥飞了过去。

　　杜仲一走。

　　这一区域的能量结界，便是立刻恢复如初，一点被扭转的痕迹都没有。

　　“唰……”

　　飞身来到彩虹桥上，望着那能量门上的上古文字，杜仲咧嘴一笑，直接走了上去。

　　果然。

　　当杜仲走到能量门前的时候，天干十二阵启动，那能量门，瞬间就被扭转了过来。

　　“果然能行。”

　　杜仲兴奋的笑着，迈步进入。

　　刚走进去一步。

　　杜仲又停住了。

　　“那是……”

　　转过头，望着漂浮在能量门上空，被能量屏障包裹着的一柄长剑，还有一块枯木，杜仲眉头一挑，呢喃道：“是血尸跟刘应天，仍进来的奇宝。”

　　望着那两件东西。

　　杜仲合计了一下，然后缓缓的飞身而起。

　　在天干十二阵的保护下，杜仲走到哪儿，哪儿的能量结界就会被扭转过来。

　　当得飞到能量门上空的时候。

　　因为能量结界被扭转的缘故，那一柄魔兵和枯木，仿佛失去了支撑一般，立刻就从上空坠落了下来。

　　杜仲伸手接住。

　　精神力一动，直接将那一把魔兵给收到了储物戒指中。

　　这魔兵虽然算不得什么宝物，但若是带回去，洗净其中的魔煞之气，倒也能算是一柄战斗利器。

　　收起魔兵，杜仲将注意力集中在手中，这一块枯木上。

　　“刘应天仍的，就是这东西？”

　　望着这块平平无奇的枯木，杜仲一脸的疑惑。

　　因为。

　　这块枯木实在是太平凡了，其中没有丝毫仙灵之气以及天地能量的存在，而且还近乎腐朽，看上去倒像是一个刚刚出土的古玩。

　　最为奇怪的是，这个枯木的模样。

　　就好像是两根树枝缠绕盘旋在一起，就跟地下挖出来的树根没什么区别。

　　“既然刘应天仍进来，这个结界也认可了，那就代表这截枯木不是凡物，反正现在也弄不清楚，还是先收起来再说……”

　　手腕一翻。

　　杜仲直接将枯木收进储物戒指。

　　然后身形一闪，就朝着前方的瀛洲仙岛冲了过去。

　　……

　　光，微光。

　　距离瀛洲仙岛远处，脱离了器海范围的普通海域深处，一道沉在海地的黑影，在水中暗流的冲击下，眼皮微动。

　　“咕噜咕噜……”

　　嘴巴一张，这人立刻就被灌了几口海水下肚。

　　似乎正是因为这几口海水，让这人瞬间惊醒了过来，猛的闭紧嘴巴，身体未动，身周却是立刻泛起层层黑色的微光，将得萦绕在周围的海水，全都排挤了出去，形成一方真空。

　　“呼呼……”

　　嘴巴一张，这人无力的大口喘息起来。

　　“血，我要血……”

　　仿佛动弹不得一般，此人张开嘴巴，面色痛苦的说着，就好像被困在沙漠中快要被渴死的人一般，只不过他需要的不是水，而是血！

　　凝目细看。

　　这人，赫然就是大魔头。

　　他果然没死！

　　“血，血……”

　　迷蒙着双眼，大魔头眼珠不停的转动，嘴巴无力的呢喃着，眼看就要再一次昏迷过去。

　　可就在这时。

　　一个黑影，缓缓但是游动而来，从其头上掠过。

　　那是一头海龟。

　　一头，足有三米长的巨型海龟。

　　看到海龟。

　　大魔头猛的就瞪起了双眼，脸色狰狞的大喊了一声，然后嘴巴一张，猛的一吸。

　　那头巨型海龟顿时就仿佛受到了什么巨力的拉扯一般，停在了上空，一股极为恐怖的吸引力自大魔头口中爆涌而出，瞬间就将那巨型海龟的身体撕扯得支离破碎。

　　碎肉聚成一团。

　　在那恐怖的吸引力下，那一大团碎肉之中，一滴一滴鲜红色的血液坠落而下，竟准无比的落入大魔头口中。

　　整整一大只海龟，最后只吸出了不到二十滴血。

　　不过。

　　随着这二十滴血入肚，大魔头的身体也开始费力的动了起来。

　　艰难的盘坐于海底。

　　大魔头转目四望，开始疯狂的掠夺着周围海洋生物的血液。

　　半小时后。

　　“呼……”

　　大魔头长长的吐了一大口气，整个人感觉比之前好了许多，已经可以站起来，迈步行走了。

　　“慧明、刘应天、杜仲！！！”

　　走在海底，大魔头紧紧是咬着牙，一脸愤怒的龇牙咧嘴地说道：“你们都给我等着，我要喝光你们的血！”

　　愤怒的嘶吼间。

　　大魔头继续掠夺周围海洋生物的血液，红色的血，蓝色的血，绿色的血……只要是血，他一概全收。

　　……

　　瀛洲仙岛前。

　　深海中。

　　一团金光闪烁。

　　慧明那具被杜仲把胸膛打出一个破洞的身体，漂浮在深海中，未能沉底。

　　周围，各种海洋生物围聚而来，远远的观望着，不敢靠近。

　　凝目看去。

　　慧明胸前那一个巨大的破口处，竟是闪烁着一层金色光芒，这层金芒将海水与他的身体，完全的隔绝了开来。

　　甚至，透过金芒，依旧可以看到他那已经停止跳动的五脏六腑。

　　良久。

　　一条电鳗，突然自阴暗的深海中，快速的蹿游而来，宛如一条巨大的蚯蚓一般，直接就冲着慧明的后背冲撞了上去。

　　“滋……”

　　在冲撞到慧明的瞬间，那条电鳗身上，骤然爆起一层电光。

　　可结果。

　　没等电光触碰到慧明，一层金芒便是突然波荡而起，将电鳗直接震碎。

　　随后。

　　那一层金芒将慧明的身体，完全的笼罩了起来。

　　与此同时。

　　“咳……”

　　一个咳嗽声从本已死去的慧明的口中传来，将围绕在四周的海洋生物，惊得四散逃离。

　　“又浪费了一次。”

　　咳嗽声落下，本该死去的慧明竟是挣扎着，直起了身子。

　　朝其胸前一看。

　　只见，那一个巨大的血窟窿在金芒的覆盖下，竟是快速的恢复如初，仿佛没有受伤一般。

　　“妈的，居然会栽在那两个杂种的身上。”

　　身体恢复，慧明破口大骂道：“要不是老子也修炼了三生诀的话，还真被杜仲那个小杂种给弄死了。”

　　话声落下。

　　慧明一脸铁青。

　　没错。

　　他之所以知道大魔头修炼的功法，就是因为他也修炼了与大魔头同样的功法，三生诀不分善恶，只是一门纯粹的保命之法，与自身修炼的武功秘术完全不同。

　　“再加上这一次，可就只剩下最后一条命了！”

　　深吸一口气，慧明左右转望一眼，便是立刻盘坐，丝毫不敢大意的开始修炼恢复起来……


第五百七十章 瀛洲玉泉！

　　瀛洲仙岛，是传说中的仙境之地，在古书《列子》中有记载。

　　传说，瀛洲仙岛在还歪70万里的地方，仙岛方圆4000里，上有神芝仙草，有高千丈的玉石山，名为青玉膏山，山中有泉水名为玉体泉，泉水如酒，味道甘甜，喝几升就会醉，却又能使人长生不老。

　　或许正是因为这个传说的存在，所以刘应天、大魔头和慧明才会笃定的认为瀛洲仙岛上有真正的长生树存在。

　　仙岛外围。

　　收起魔兵以及枯木之后，杜仲一路飞掠着，朝瀛洲仙岛内部行去。

　　一边飞行，一边观望。

　　映入眼眸的。

　　是一片一眼望不到尽头的山脉，宛如一片无际的大陆。

　　仙岛之上，随处可见浓稠如雾的仙灵之气，在半空中飘荡，将整座仙岛笼罩，给人一种极为神秘，却又美仑美奂之感。

　　低头扫望。

　　杜仲脚下，是一片不算茂密，却又散发着强大生命气息的山林。

　　林中树木都宛如雕刻，仿佛有人修整一般。

　　地面，乳白色的玉石与普通的青石交杂，将整座仙岛渲染得就如同一座玉石山一般。

　　举目平看。

　　前方那一往无际的山脉，有高有低，层次分明。

　　远处，还有一座如同九天银河一般的瀑布，笼罩在仙雾之中。

　　“果然是神仙宝地。”

　　望得这瀛洲仙岛上的景色，杜仲忍不住由衷的赞叹道：“比之他蓬莱仙岛，还要更加的富有仙气。”

　　当然。

　　杜仲也明白，蓬莱仙岛之所以不如瀛洲仙岛，原因就在于没有能量结界的保护，仙灵之气经过成千上万年，已经散掉了大半，与这有能量结界保护的瀛洲仙岛比起来，自然会让人感觉破败了不少。

　　“奇怪……”

　　杜仲继续远眺，望着难以企及的天际，那一片片萦绕在仙岛四周，漂浮着宛如棉花糖一般的七色彩云，眼前却是不禁浮现出了一幕熟悉的景象。

　　那是在入海之后，找到三座仙山之前，杜仲与大魔头一同看到的，海市蜃楼。

　　“那座仙岛，就是瀛洲吗？”

　　杜仲低声呢喃。

　　他清楚的记得，在那海市蜃楼中，他看到了各种神兽的存在，甚至见到两条真龙，在彩云中盘旋嬉闹。

　　从整座岛的形状上来看，那海市蜃楼与这瀛洲仙岛，有八成相似。

　　只可惜。

　　这瀛洲仙岛上，除了遍地的植物之外，再无丝毫生命存在。

　　本该畅游在仙岛之上，木林之中的各种神兽，如今已经彻底的消失了，别说是神兽仙兽，整座瀛洲仙岛上，连只虫子都没有。

　　“即便是上古仙岛，人去楼空之后，再来到也只能是徒增悲凉……”

　　杜仲暗暗感叹。

　　可就在这时。

　　“停下。”

　　一个熟悉的话声，突然传来，打断了杜仲的感叹。

　　“怎么了？”

　　杜仲一愣，停住脚步，暗暗询问。

　　说话的，正是蛟龙。

　　在杜仲破界能量结界之前，这家伙就睡觉去了，所以杜仲也一直没去吵他，可没想到这才刚进入瀛洲仙岛没一会儿，他就醒了。

　　“我感觉，东南方向好像有东西。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“那边，好像有什么奇特的仙宝。”

　　“哦？”

　　杜仲一惊。

　　立刻调动精神力，朝着东南方向快速的延伸过去查探。

　　“还真有……”

　　这一查，杜仲立刻就感觉到了异样，虽然没有什么浓稠的仙灵之气，没有什么盖世仙宝的气息，但杜仲的确感觉到了那个地方，有着某种东西存在。

　　收回精神力。

　　杜仲立刻转头，朝着东南方望了过去。

　　那里。

　　是一座山，一座看上去有些萧条，树木很少的石山，而他感应到的那个东西，就在那座石山的后方，类似于山谷一般的地方。

　　“走！”

　　没有多想。

　　杜仲身形一动，便是立刻朝着那一座石山掠去。

　　虽说萧条，但也只是与瀛洲仙岛上的其他地方相比而已，这座石山上虽然树木稀少，但每一棵树都生机勃勃，弥漫在四周的浓浓的生命力，更是给人一种沁人心脾的舒爽之感。

　　“啪嗒。”

　　很快，杜仲脚步落定，来到这石山之上。

　　“这里的玉石，似乎比其他的地方的要多很多。”

　　望着脚下遍地的玉石，杜仲神色一动，然后迈步向前，直接来到了这座小山的山顶上，朝着前方的山下看去。

　　这一看。

　　杜仲浑身一颤。

　　映入眼眸的，是白花花的一片。

　　全是玉石！

　　连一块青石，甚至是一粒尘土都没有。

　　“咕噜咕噜……”

　　水流涌动声，传入耳中。

　　杜仲凌空一跃，直接就跳进石山下方的园子里。

　　进入园中。

　　杜仲更是震惊。

　　这里，就像是一个依山而建的花园，这园子完全由玉石建造而成，甚至就连四面的栅栏都是玉石雕琢而成的。

　　园子不大。

　　但其中的能量气息，却是异常的浓郁。

　　举目一看。

　　以那座石山为背，杜仲眼前出现了一座玉石山，玉石山并不大，一人便可环抱，上下较粗，中间较细。

　　凝目看去。

　　在这玉石山的顶端，竟是有着一条极为细小的裂缝，仿佛是刻意开凿出来的一般，带着丝丝寒气的水流，自拿裂缝中缓缓的涌流出来。

　　“上面是空的？”

　　杜仲脚尖轻点，飞身而起，从上往下一看。

　　立刻发现，平视而去的时候，极为崎岖的石山顶端，竟然有着一个一米方圆的凹陷，就像是一口大缸一样，其中盛满了清澈的水流。

　　下方，崎岖的玉石，将这个盛放着清泉的大缸托举起来。

　　“山中有玉石山，名为青玉膏山，山中有玉体泉，泉水如酒，可使人长生不老？”

　　杜仲眼中精光爆起。

　　“难道，这就是传说中的玉体泉？”

　　说话时，杜仲就连话声都有些颤抖了起来。

　　若真是传说中的玉体泉的话，那还找什么长生树，还需要悟什么长生？

　　直接把这泉水喝下去，不就长生了？

　　“你想得美！”

　　就在杜仲暗自激动的时候，蛟龙那鄙夷的话声，突然就传到了杜仲脑中，说道：“玉体泉就算是在上古时期，也算是超级稀有的神物，只有仙王级别的霸主，才能得到少许，又岂是随随便便就能遇到的？”

　　“呃……”

　　杜仲尴尬的咧嘴一笑，说道：“这地方，与古书中的记载差不多，再说了我之前也没来过这里，就算认错了也是理所应当的吧？”

　　“这也倒是。”

　　蛟龙撇撇嘴，然后说道：“要说那玉体泉，我隐隐的记得，还真是在这瀛洲仙岛上，只不过现在看来，似乎有些不对。”

　　“哪里不对？”

　　杜仲问道。

　　“都不对。”

　　蛟龙摇摇头，说道：“我脑中有一些零散的记忆片断，其中好像有关于玉体泉的，似乎那玉体泉是生长在一座直冲天际，却又并不庞大的玉山之巅，而且要过百年，甚至是千年才会生出少许。”

　　“可现在，这瀛洲仙岛上，那里有那座玉山的存在。”

　　“我想，玉体泉这么重要的东西，应该是被生活在瀛洲仙岛的上古仙人给带走了吧，玉山不在，哪里还有玉体泉。”

　　说到这里，蛟龙停了下来。

　　“你这么一说，还真有可能。”

　　杜仲了然的点点头。

　　按照蛟龙说的话来看，那玉体泉在上古时期也堪称神物，仙王想要得到都不容易，更别说是普通的仙人了。

　　最为关键的是，玉体泉就只有一个。

　　与上古时期的各种神物比起来，玉体泉自然更加珍贵，想来这也是瀛洲仙岛被布下能量结界的其中一个原因吧。

　　“既然不是玉体泉，那这又是什么？”

　　站在玉山前，杜仲询问道。

　　“你先尝尝呗！”

　　蛟龙回道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣，问道：“该不会，你也不知道吧？”

　　蛟龙没有回话，似乎是默认了。

　　无奈之下。

　　杜仲只得靠近上去，伸手在那玉山的裂缝中，接了一捧水。

　　清水如寒露。

　　一入掌心，便是给杜仲一种极端冰寒之感。

　　可奇怪的是。

　　这种冰冷，却不入骨，仅仅是针对皮肉。

　　“那就尝尝……”

　　心念一动，杜仲立刻仰头，把捧在手中的清水一饮而下。

　　这一喝。

　　杜仲全身就猛的一震。

　　他发现，这如同寒露一般的清水，在入口的瞬间，竟是变得温凉了起来，一丝寒意都没有，很是好喝。

　　除此之外，最让杜仲震惊不已的是，他只喝了一口清水，体内就竟翻江倒海，一股澎湃的能量氤氲而生，在其体内翻腾。

　　“好精纯的能量……”

　　杜仲惊声赞叹。

　　话声刚落。

　　“嗖……”

　　一直缠绕在其手腕上的蛟龙，竟是突然就冲了出来，直接显化出真身，悬浮在杜仲头顶，然后嘴巴一张，一股吸引力爆涌而出，将得那从玉山顶端流淌下来的清泉吸入口中。

　　可结果。

　　没吸几口。

　　蛟龙就停了下来，还没来得及闭上的嘴巴里，传出一个饱嗝声来。

　　“这么点就喝饱了？”

　　杜仲惊诧。

　　“不行，不行，我喝撑了……”

　　蛟龙赶紧摇头，说道：“好家伙，我知道这东西是什么了。”

　　说话间，蛟龙望向那玉山和泉水的眼神，竟是有些又爱又怕。

　　“是什么？”

　　杜仲赶紧问道。

　　“神仙之物，玉生泉！”

　　蛟龙立刻张口，说道：“这东西虽然比不上玉体泉，但也丝毫不比那些仙草仙药来得差，趁现在没有其他人发现，你还不赶紧收起来……”


第五百七十一章 不是活物？

　　“收起来？”

　　杜仲一愣。

　　这要怎么收？

　　“对。”

　　蛟龙立刻应声，说道：“这个仙宝之所以叫玉生泉，就是因为泉水是这玉石所生，经过数千年的堆积，玉山顶上的蓄水池已经蓄满，所以玉生泉才会从上面涌流下来，你只需要把这整座玉山，直接收进储物戒指里，就相当于拥有了一个，可以无限恢复能量的仙宝，能量消耗一空的时候，只要喝下一口玉生泉，就能在瞬间将能量全部恢复过来。”

　　闻言。

　　杜仲兀自一怔。

　　关于这玉生泉的功效，因为之前喝过一口的缘故，自然是知道的，只是这玉山与地面紧密相连，要怎么收进储物戒指？

　　难不成，要把玉山切割开来？

　　“这玉山与地面一体，怎么收？”

　　杜仲把心中的疑问说了出来。

　　“玉与土石，岂能一体？”

　　蛟龙语带鄙夷地说道：“你尽管收就行了。”

　　“好。”

　　杜仲点点头，立刻调动精神力，将整座玉山完全笼罩起来，精神力渗入地下，杜仲立刻就发现，这玉山果然如蛟龙所说那般，并不是真正的与大地连接在一起，而是在这大地之中，还有着一座圆形玉台的底座。

　　“收！”

　　心念一动。

　　杜仲低喝一声，隐藏在其手指上的那一枚储物戒指里，立刻就爆发出来一股无比强大的吸引力。

　　在这股吸引力的拉扯下，那玉山瞬间破土而出，然后突的一闪，就彻底消失了。

　　玉山消失，杜仲立刻查探储物戒指中的情况。

　　果然看到，那一座玉生泉，正平稳无比的在储物戒指中耸立着，细微的清泉依旧在涌流着，从玉山顶缓缓的涌流下来。

　　“这可不能浪费。”

　　眼看着那玉生泉正在不断的流淌，杜仲赶紧调动精神力，将之前在蓬莱仙岛的仙殿中收到的一只玉桶移动了过来，接住那些涌流下来的玉生泉。

　　与此同时。

　　一个碧玉茶盅凌空飞来，接了半杯泉水。

　　随后。

　　杜仲眼一睁，手腕翻转，那一个碧玉茶盅顿时就出现在其掌心。

　　“嘿嘿……”

　　咧嘴一笑，杜仲仰头将茶盅里的泉水一饮而尽。

　　这一口。

　　立刻就让杜仲将之前消耗掉的所有能量，全都补充了回来，就连精神力也都在瞬间，变得异常的饱满。

　　“有了这玉生泉，就算遇到大魔头，你也可以保命不死了。”

　　蛟龙的话声传来。

　　“恩。”

　　杜仲满意的点点头。

　　虽然这玉生泉并不能帮助杜仲提升实力，但是以杜仲现在的实力，大魔头也没办法在短时间内斩杀，再加上武源的力量，杜仲要逃跑的话，大魔头也很难追上，拥有了这玉生泉之后，杜仲就再也不需要顾忌能量的消耗，只要想逃，他就能一路保持最大的速度，逃上几年都没问题。

　　“你快感应一下，周围还有什么仙宝？”

　　将手中的碧玉茶盅收起来，杜仲张口问道。

　　“感应不到。”

　　蛟龙摇头回道：“其他的就只能靠你自己去寻找了。”

　　闻言。

　　杜仲耸耸肩，说道：“那好吧，这一躺一定要把能带走的东西，全都拿走！”

　　话声落下。

　　杜仲身形一动，立刻就腾空而起，飞到距离里面约莫有一百多米的高空中，开始转目四望着搜索查探起来。

　　“咦，那边……是宫殿？”

　　很快的，杜仲的目光就定格在了正东方，一片巨型的悬崖上。

　　那悬崖峭壁异常的光滑，其上有着一些雕刻的凹陷，远远的看去就像是一幅画，但仔细一看，却可以发现，那峭壁上竟然是有着一个宛如九宫格式的宫殿，这个宫殿是镂空悬崖上的峭壁而建造成的，看上去很不起眼，却又给人一种神秘之感。

　　“难道，这瀛洲仙岛上的上古仙人，都是住在这种宫殿里不成？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身而上，转瞬间就冲到了悬崖前。

　　来到近处，这座宫殿更加的清晰了起来。

　　宫殿不大，由九个房间组成。

　　只是，一眼扫去，房间里空荡荡的什么东西都没有，看上去很是贫瘠。

　　“唰。”

　　稍微观察了一下，杜仲便是身形一动，直接冲了进去。

　　进入宫殿。

　　杜仲才发现，这座宫殿竟是宛如蚁巢一般，四通八达，九个房间都互相连接在一起，最中央的房间里有石床以及打坐之地，围绕在四面的八间房里，却是有着摆放各种不同的器械残留下来的痕迹。

　　有丹房，有器房，有书房，有花房……

　　看上去应有尽有，可实际上，唯一残留在这些房间里的，只有那满地的痕迹而已，连一件可以带走的东西都没有。

　　“唉……”

　　把九间房都给逛了一圈，杜仲摇头苦笑着叹了一声，然后飞身而出。

　　可就在杜仲飞身而出，准备探查其他地方的时候。

　　“咻！”

　　一阵急促的破空声，骤然从远处穿来。

　　听到这个破空声，杜仲立刻转目抬头，朝着破空声的源头看去。

　　那是一道熟悉的身影。

　　刘应天！

　　虽然相距很远，但杜仲却能清楚的看到，刘应天比进入瀛洲仙岛之前，又年轻了十来岁，恢复到了六十来岁的模样，看上去精神抖擞，仿佛是得到了什么奇遇一般。

　　原本。

　　刘应天也是发现了这一处宫殿，准备赶过来看看其中有没有上古仙人遗漏下来的仙宝，可结果这才刚一动身，杜仲就从那宫殿中冲出来了。

　　在杜仲见到刘应天的同时，刘应天的目光，也定格在了杜仲的身上。

　　四目相交。

　　刘应天瞬间停住身形，不再继续前进。

　　反而从头到脚，仔细的打量了杜仲一遍，发现杜仲身上什么东西都没有之后，才缓缓的转过身，一脸淡然的飞身离去。

　　这边。

　　望着刘应天离去的背影，杜仲轻轻的抿了抿嘴角。

　　“终是仇啊……”

　　杜仲和刘应天都很清楚，他们俩人之间，必有一战。

　　只不过，不是现在。

　　所以，俩人没有交谈，只是淡淡的看了一眼对方之后，就各自离去。

　　“接下来，去哪儿？”

　　刘应天消失在视野范围内之后，杜仲才又继续转头扫望探查。

　　可找了半天。

　　结果，却什么都没有看到。

　　“怎么除了这里，其他地方连间房子都看不到，难不成这瀛洲仙岛的上古仙人连落脚之地都不需要？”

　　杜仲无语的撇着嘴。

　　“我觉得，你应该去瀑布那边看看。”

　　蛟龙张口说道。

　　“正有此意。”

　　杜仲点点头，回道：“就算不需要落脚之地，这上古仙人总得喝水吧，除了玉生泉之外，这瀛洲仙岛上唯一有水的地方，就是那座瀑布了。”

　　说话间。

　　杜仲举目朝着瀑布所在的位置放眼望去。

　　杜仲很清楚。

　　虽然他得到的玉生泉看起来很多，但实际上，那是经过了成千上万年的累积，才达到现在这种程度的。

　　在上古，这玉生泉虽然无法与玉体泉那种神物相比，但肯定也是稀缺之物，绝不可能被上古仙人当做水源来饮用。

　　在这种情况下。

　　上古仙人要用水，那便只能到有水的地方去。

　　而瀑布是唯一有水的地方，那里很有可能会遗留着上古仙人留下来的痕迹，说不定能找到些什么。

　　确定了瀑布所在的位置。

　　杜仲立刻动身，快速的朝着瀑布冲了过去。

　　三分钟后。

　　杜仲才来到瀑布前方。

　　“轰隆！”

　　宛如九天银河直落，那白花花的水流，从高达万丈的山上倾泄而下，坠落在下方一个巨大的湖泊里，落水声震耳欲聋。

　　“哗啦啦……”

　　湖泊里，水流翻滚涌动，激得水花四溅。

　　其实。

　　这湖泊理论上来说，也就是瀑布下游的蓄水池而已，只是因为瀑布实在太高，水流的冲击力过于强大，才会将蓄水池冲击得宛如湖泊一般大小。

　　一眼扫去。

　　这湖泊的直径，竟是达到了一千米。

　　湖泊四周，仙气环绕，美不胜收。

　　凝目细看。

　　湖面上还覆盖着一层白色雾气，给人一种似冰似热之感。

　　“好大的瀑布。”

　　湖泊上空，凌空而立的杜仲望着这座巨大的瀑布，忍不住的惊声感叹起来。

　　感叹的同时，有带着些须疑惑的呢喃道：“从水质来看，这瀑布里的水，跟仙岛外面的海水很像，难不成这些水都是海水？”

　　疑惑间。

　　杜仲再次闪烁身形，来到湖边。

　　蹲下身子，杜仲伸手入湖，轻轻的点了一下，然后伸入口中，果然发现这湖泊里的水，有着一丝淡淡的咸味，但更多的却是甘甜。

　　“有东西。”

　　就在杜仲起身，准备飞到瀑布上游，查看这水的源头的时候，蛟龙的话声突然传来。

　　“恩？”

　　杜仲一顿，立刻问道：“你发现了什么？”

　　“我感觉到，湖泊里有什么东西，正在朝你这边过来，速度很慢。”

　　蛟龙张口说了一句，旋即又补充道：“那东西，没有一丁点能量，但却蕴涵着大量的仙灵之气，感觉上不像活物。”

　　“不是活物？”

　　杜仲双眼一眯。

　　难到，这瀛洲仙岛里，还有着什么死物存在不成？

　　亦或是如之前遇到的那些尸兵？

　　想到这里，杜仲忍不住心里一寒。

　　仙岛上的尸兵，岂不是上古仙人？

　　而且，蛟龙也说了，那个东西蕴涵着大量的仙灵之气，却没有丝毫能量，这也正好跟上古仙人相符。

　　“来了。”

　　蛟龙提醒道。

　　闻言，杜仲混身一紧，立刻朝着前方的湖面望去……


第五百七十二章 渡海的船！

　　“啵……”

　　一个细微的水波荡漾声传来。

　　前方。

　　被白色雾气笼罩的湖面上，一个黑影缓缓的冲出白雾。

　　“恩？”

　　满心紧张的杜仲，死死的盯着白雾里的那道影子，可当得那些从白雾中缓缓的移动出来的时候，杜仲却是傻眼了。

　　“你感觉到的，就是这个东西？”

　　望着那个东西，杜仲有些愣神的问道。

　　“呃……是它。”

　　蛟龙的话声满是尴尬。

　　闻言，杜仲笑了。

　　因为出现在他眼前的，并不是什么上古仙人的尸体，也不是他猜想的尸兵，而是一张船。

　　一张只有巴掌大小，看上去有些残破的木船。

　　“这东西，倒也的确是死物。”

　　杜仲调笑道。

　　“跟我说的一样。”

　　蛟龙张口道：“这东西，的确不是活物，而且其中蕴涵的仙灵之气很强，应该不是普通的木船才对。”

　　“看看不就知道了。”

　　杜仲咧嘴一笑，然后右手前伸，凌空一抓，那一条巴掌大小的木船，立刻就腾空而起，直接飞到了杜仲手中。

　　“果然！”

　　刚一入手，杜仲就立刻察觉到，这只残破的小木船里，的确蕴涵着很强的仙灵之气，而且这些仙灵之气并不普通，不箱是游荡在天地间那些无主的仙灵之气，反而像是被人强行锁在船内的。

　　“难道……”

　　就在杜仲观察着手中的小木船的时候，蛟龙突然出声，迟疑了一会儿又补充道：“是法宝？”

　　“什么？”

　　杜仲一愣。

　　“上古仙人的法宝。”

　　蛟龙若有所思地说道：“上古仙人使用的是天地间少有的仙灵之气，一般情况下，他们都不会浪费仙灵之气，除非是在制作法宝的时候，才会将仙灵之气灌注到法宝内。”

　　“哦？”

　　杜仲眼前一亮。

　　这小木船，难道真是上古仙人的法宝？

　　“你尝试这往里面灌注能量，看看会不会发生什么异像。”

　　蛟龙提醒道。

　　“好。”

　　杜仲将托举着小木船的右手，平举于胸前，然后调动起体内能量，开始尝试着灌注到船内。

　　“嗡……”

　　能量一入，小木船突然就低声颤抖着震鸣了起来。

　　见状。

　　杜仲立刻加快能量流速。

　　为小木船灌注了有半成左右的能量。

　　稍许。

　　“噌！”

　　原本仅有巴掌大小的木船，在吸收到足够的能量之后，竟是噌的一声，就这么莫名其妙的猛的放大了数百倍。

　　一瞬间，就变化成了一张大木船。

　　虽然模样相同，船身的残破也依旧存在，但是这条木船却从巴掌大小，变换得可以让三五人齐排而坐了。

　　“哗啦。”

　　木船变大，杜仲的手掌一松，这木船就立刻坠落到湖中，与普通的船只一般，随着湖中波纹的荡漾，在湖面上飘荡了起来。

　　“这……”

　　杜仲震惊了。

　　他还从未见过这种东西。

　　相比起储物戒指，眼前的这一幕，更让杜仲吃惊。

　　因为，这种根本不可能发生的事，就这么真真实实的在他的眼前发生了，而且还发生得那么的理所当然。

　　这种亲眼目睹的震撼，叫他怎能不惊？

　　“果然是法宝。”

　　蛟龙大喜，说道：“这下，可算是拣到宝了！”

　　“这东西虽然神奇，但看起来好像并没有什么用啊。”

　　杜仲摇头苦笑。

　　这法宝的确很奇特，但是一不能用来战斗，二又不能对自己有多帮助，唯一能做的就是渡湖，可这湖对杜仲来说，并不算大，就算要渡湖也根本不需要靠船。

　　那这船，又有什么用？

　　“这可是上古仙人的法宝。”

　　蛟龙张口，说道：“上古仙人不可能永远不离开瀛洲仙岛，也不可能所有离开的人都是飞走的吧？”

　　“你的意思是，这艘小木船可以渡海？”

　　杜仲张口说道。

　　“渡海是最基本的作用。”

　　蛟龙点应声回道：“除了渡海之外，这艘木船应该还有其他的作用，比如加速，或者无视瀛洲仙岛的结界。”

　　“毕竟，在划船出海的时候，还要打开结界，那就太过麻烦了。”

　　蛟龙的话声落下。

　　杜仲却愕然了。

　　无视结界？

　　听蛟龙这么一说，倒也还真有这个可能。

　　“走，先去试试。”

　　心念一动，杜仲立刻伸手，将灌注到木船中的能量，全部都是吸了回来，等木船变小之后，才一把抓住，快速的飞身朝着岛边海域行去。

　　为了测试这艘木船能不能无视结界，杜仲刻意选择了与能量门完全相反的方向。

　　来到岛边。

　　杜仲将木船变大，乘坐上去，然后把继续往船内灌注能量。

　　这一灌。

　　木船立刻就动了。

　　杜仲只需要灌注能量，调整前进的方向，其他的一律不用去管，只要有能量注入，木船就能一直前行。

　　“这法宝还真有意思，速度好像也是随着灌注能量的速度而提升的……”

　　坐在木船上，杜仲暗暗的呢喃了几声。

　　然后，眼前一亮。

　　“让我看看，你能快到什么程度？”

　　心念一动。

　　杜仲立刻就疯狂的将体内能量，快速的贯注到木船内。

　　结果。

　　这一动，木船竟是嗖的一声，宛如火箭一般，唰的就蹿了出去。

　　杜仲甚至都没反应过来。

　　这艘木船，就毫无阻挡的，直接穿过那一层能量结界，冲到了瀛洲仙岛外的海域上。

　　能量一止！

　　木船，停了下来。

　　“哈哈……”

　　转头回望，那一座被能量结界包裹着的瀛洲仙岛，喜悦之情涌上心头的同时，杜仲张开嘴巴哈哈大笑了起来。

　　没错，杜仲很开心。

　　不仅仅是因为这艘木船能无视瀛洲仙岛的能量结界，还因为这艘木船的前行速度，那种速度几乎能与杜仲飞行时的巅峰速度相媲美。

　　有了这东西。

　　等此间事了之后，杜仲就不用再为怎么离开这无尽海域而发愁了。

　　“对了，大魔头和慧明……”

　　欣喜间，杜仲突然就想起了大魔头和慧明。

　　心头一动，立刻就驾驶着木船，飞速的朝着大魔头和慧明战死的地方赶了过去。

　　反正都出来了。

　　杜仲觉得，很有必要去仔细的看一看，若是能找到他们二人的尸体的话，那就代表二人真的死了。

　　若找不到的话，那么接下来行事，就要时刻小心了。

　　在杜仲全力催动下。

　　木船，只用了数秒的时间，就从仙岛的背后，绕到了仙岛正前方的彩虹桥所在之处，最终停在了大魔头斩死的地方。

　　“被轰杀得连渣都不剩，就算有三生诀保命，也应该跑不远才对，至少不可能离开这一片海域。”

　　心想着。

　　杜仲调动精神力开始查探起来。

　　结果，探查一圈下来，却发现周围数公里的海域内，别说是尸体，连个活物都没有。

　　“不在？”

　　杜仲疑惑了。

　　找不到尸体，杜仲暂时也不敢断定，大魔头到底是死是活。

　　无奈之下。

　　杜仲又赶往慧明落海之处。

　　他记得很清楚，慧明被死后，尸体直接就落入了大海，还染红了一片海水。

　　只要找到慧明的尸体，那就代表慧明已经死绝了。

　　来到慧明落海之处。

　　杜仲开始查探。

　　可找了一圈下来，也还是没有找到慧明的尸体。

　　被斩杀落海的慧明，仿佛就这么消失了一般。

　　这一下。

　　杜仲心中有些不安了起来。

　　“慧明没死！”

　　双目一眯，杜仲深深的吸了口气，呢喃道：“那一战，慧明受的伤，足以致死，即便有神医在此，也无法为他续命，他自己治疗就更不可能了。”

　　呢喃至此。

　　杜仲心头突然一动。

　　眼眸，闪烁出一抹惊色。

　　“慧明对大魔头修炼的三生诀那么熟悉，难道……他也修炼了三生诀？”

　　想到这里。

　　杜仲忍不住的倒抽了一口凉气。

　　慧明没死，这是已经可以确定的事，那么能让其保命的就只有三生诀了，或者是与三生诀有着同样效果的功法。

　　既然连必死的慧明都没死，那么确定修炼了三生诀的大魔头，就更不可能死了。

　　杜仲紧皱眉头。

　　转目四望一眼，心生警惕。

　　……

　　与此同时。

　　极远处的深海中，大魔头正盘坐于海地的一堆礁石上，嘴角沾染着些须鲜红的血液，看上去起色比刚醒来之时，要好了许多。

　　为了恢复，他几乎杀光了一片海域里的所有生物，只为吸血。

　　另一边。

　　慧明同样盘坐在深海之中，全身金光闪烁，胸前的伤口已经彻底消失，原本苍白的脸色也已然变得红润了起来。

　　……

　　在瀛洲仙岛外的海域找了一圈之后，杜仲不敢在做逗留，立刻就催动着木船，穿过能量结界，重新回到岛上。

　　“必须得抓紧了。”

　　将木船收起来，杜仲立刻飞身而起，这一次他没有飞上高空，而是全速在岛上的山林中飞掠。

　　遇到仙人居住之所，就立刻展开扫荡。

　　将所有能带走的东西，全都给收到了储物戒指中。

　　很快的。

　　搜刮完一片山林之后，杜仲来到了一片草地上。

　　这是一个园子，被栅栏围绕着，可其中却没有房间的存在，就好像是外界的农耕之地一般。

　　在这片草地的中央，有一抹碧绿色的光芒闪烁。

　　仔细看去。

　　那是一株草。

　　与周围草地上的草一模一样，只是这株草通体晶莹，仿佛是碧玉雕刻而成的一般，一眼看去就像是一件艺术品，其中还散发着一股极为磅礴的，富有强大生命力的气息。

　　杜仲，就是为了这株草而来……


第五百七十三章 杜仲，永别了！

　　毫无疑问。

　　这是一株仙草。

　　若不是远远的就看到，闪耀在这片草地中央的那一团璀璨的碧绿光芒的话，杜仲也不会来此。

　　“没想到，居然会在这里碰上一株仙草。”

　　来到草地中央，杜仲一脸欣喜的蹲下身子，仔细的打量着这株仙草。

　　越看，眼中的喜色就越甚。

　　虽然从外形上来看，这株仙草看上去跟普通的青草没什么区别，但是蹲在仙草身旁的杜仲，却能非常清楚的感觉到，这株仙草内蕴涵的庞大的生命能量。

　　“不愧是上古长生之地，不愧是在上古独占长生树和玉体泉两大神物的瀛洲，想来也只有这瀛洲仙岛上，才能生长出生命能量如此旺盛的仙草了吧……”

　　杜仲一边说着，一边很是兴奋的伸出右手，准备采摘仙草。

　　可就在这个时候。

　　“嗡……”

　　一个诡异的震颤声，突然传来。

　　杜仲的手还未触碰到仙草的时候，眼前的景象，竟然就开始扭曲了起来，仿佛一个巨大的旋涡一般，笼罩着整片天地。

　　仅仅一瞬。

　　周围的环境，就全都变了。

　　身前，那一株诱人的碧绿仙草，也消失得无影无踪。

　　取而带之的。

　　是一个圆形的，刻满了复杂图纹的大地。

　　天空，呈昏暗之色，隐隐的透露着血腥，气氛极为压抑。

　　“轰隆……”

　　四周，崩山裂地的轰响声传来。

　　杜仲急忙转头环望。

　　却发现。

　　在这片图纹大地最外围的边缘处，竟是有着八座石门，自地下升腾而起，将整片大地环围了起来。

　　“哈哈……”

　　就在杜仲被这突然的异变，弄得有些措手不及的时候，一个熟悉的大笑声，突然自远处传来。

　　“刘应天！”

　　听到这个大笑声，杜仲的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“没错，是我。”

　　刘应天的大笑声，不知从何处传来，回荡在杜仲耳边。

　　杜仲明白了。

　　这是一个圈套，是刘应天刻意设下的圈套。

　　此地，显然是一个阵法，杜仲已经完全的与外界隔绝了开来，此刻的刘应天正站在阵外，肆意的放声大笑。

　　“你想干什么？”

　　杜仲沉声问道。

　　“你还不清楚吗？”

　　刘应天大笑着回道：“你我之间终有一战，将来也必有一死，虽然我不确定大魔头给我种下的毒是不是你帮我解的，但是当时在场的就只有你一个人，这分恩情我且算在你的头上，所以我不亲手杀你，但你今天也必死无疑。”

　　“是吗？”

　　杜仲眯眼冷哼。

　　他早就看透了，这刘应天也不是个什么好人，所以他也从未奢望过刘应天会报恩。

　　只是没想到，这个老家伙的狡猾之处，竟是一点也不比慧明差。

　　“不要挣扎了。”

　　刘应天信心慢慢的张口说道：“这是一座出自于上古仙人之手，能灭仙的绝杀大阵，名为上古九绝杀阵，可惜你来晚了一步，在你之前我以外的在此地发现了唯一一把能启动这座阵法的要是，而且这座大阵之能启动一次，这点时间正好给你留做准备，也算是还了你当初的解毒之恩，如何？”

　　“上古九绝杀阵！”

　　杜仲双目一眯，神情极为的凝重。

　　这可是足以灭杀上古仙人的杀阵啊，他能逃得出去吗？

　　虽然经历了千万载，大阵的威力必然会下降一些，但即便再下降，也不是杜仲能够抵挡的。

　　难道，真的要死了吗？

　　杜仲紧紧的咬着牙，不断的转头，扫望着这座大阵中的一切。

　　“在死之前，尽情的享受这上古仙人为你准备的饕餮盛宴吧。”

　　“杜仲，永别了！”

　　“哈哈……”

　　肆意的大笑声，逐渐远去。

　　杜仲知道，刘应天走了，这上古九绝杀阵，也马上就要启动。

　　“嘶……”

　　长长的吸了一大口气。

　　杜仲一动也不敢动的站在原地，不甘心的张口怒喝道：“来吧，让我看看上古仙人布置的阵法，能强到什么程度！”

　　话声一落。

　　“咔嚓！”

　　阵法外围的其中一道石门上，突然就传来了一个破碎声。

　　随后，破碎声不绝于耳。

　　凝目望去。

　　只见，那八道石门，竟是仿佛遭人雕刻一般，从中央处不断的散落下来一地的石屑，石屑落地，石门上也逐渐的显露出一道道笔划来。

　　当得石屑落尽，每一道石门上都出现了一个漆黑色凹陷进去的字体。

　　“开、休、生、伤、杜、景、惊……死！”

　　“这是……”

　　见到这些字，杜仲整个人猛的一颤，脸色铁青的张口道：“八门遁甲！”

　　八门遁甲，出自上古易学奇术《奇门遁甲》之中，指得的周易八卦中以八个方向而区分的八门。

　　由此八门，可辨吉凶、分阴阳、灭鬼神！

　　有传。

　　八门遁甲之术，是真正的上古仙人修习的修真功法。

　　“没想到，我竟然会落入这上古轩辕黄帝的阵法中。”

　　杜仲苦笑。

　　从神情上看，不知喜悲。

　　身为华夏人，杜仲自然也对华夏历史中的各种神秘之事抱有非常大的好奇心，尤其是他喜欢读书，读的一大部分，就是华夏的历史。

　　杜仲清楚的记得。

　　在华夏历史中记载，奇门遁甲之术起源于四千六百多年前，轩辕黄帝与魔神蚩尤大战之时。

　　当时，轩辕黄帝与魔神蚩尤在涿鹿展开了一场前所未有的惊天大战，奈何魔神蚩尤会呼风唤雨之术，在战场上制造迷雾，使得轩辕黄帝的部队迷失方向，导致轩辕黄帝只能带领族人后撤。

　　之后的一天晚上，轩辕黄帝正在为如何迎战魔神蚩尤而苦恼的时候，轩辕丘上突然传来惊天动地的声音以及刺目的光芒，将所有人惊醒。

　　大家匆匆忙忙的跑过去一看，发现有一道彩虹从天而降，其中走出一位全身大放光明的仙女，仙女手上捧着一个长九寸宽八寸的玉匣。

　　轩辕黄帝接过来一看，其中放有一本天纂文册，龙甲神章！

　　这奇门遁甲之术，就源自于那龙甲神章。

　　也正是依靠着龙甲神章，轩辕黄帝才能大败魔神蚩尤，才会有如今的天地世界。

　　“按理来说，这八门遁甲之术中，必然会有一门为生门。”

　　“也就是说，只要找到生门，就能破阵？”

　　杜仲心头一动。

　　立刻回忆起奇门遁甲的总纲口诀：“阴阳顺逆妙难穷、二至还归一九宫、若能了达阴阳理、天地都来一掌中……”

　　一边在回忆中呢喃，杜仲一边警惕的转目四望着，试图找到生门的所在。

　　可下一刻。

　　异变再生！

　　“轰隆隆……”

　　天踏地裂的爆响声起，整个阵法内的空间，开始疯狂剧烈的摇晃起来，就仿佛发生了恐怖的地震一般，杜仲甚至都无法站稳，只能腾空。

　　就在杜仲腾空之时。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　地面上，突然爆起阵阵碎裂声响。

　　低头一看。

　　那布满了复杂密纹的大地，竟是龟裂出一道到巨大的裂缝。

　　这些裂缝自八方而来，一共八道，每一道裂缝都对应着一道石门，最终于大阵中心，也就是杜仲的脚下相距。

　　“糟了！”

　　见到这一幕，杜仲脸色骤变。

　　“不是八门遁甲……”

　　直到这时，杜仲才想到，这大阵名为九绝杀阵，并不是只有八门遁甲那么简单。

　　甚至可以说。

　　这八门遁甲之术，仅仅是这个九绝杀阵的附属品而已。

　　而且，既然名位绝杀。

　　那么，这阵中的八门，就绝对不会有生门的存在，是一个必死的阵法！

　　就在杜仲惊骇至极的时候。

　　“轰隆！”

　　又一个山崩地裂的巨响声传来，其脚下，那八道裂缝会聚之处，突然间就有着一柄巨大的石剑从地下深处，爆冲而出。

　　剑柄向上，剑尖向下。

　　瞬间，石剑就冲到了杜仲的脚下，杜仲甚至都来不及反应，就被那巨大的石剑，狠狠的撞击在脚底，并带着一股无比恐怖的巨大力道，直接推动着杜仲，疯狂上升。

　　“咔嚓！”

　　在这股恐怖的力量面前，杜仲感觉自己就像是一只蚂蚁，连一丁点抵抗的欲望都生不出来，双腿的腿骨更是被直接震断。

　　下一杀。

　　“嗡！”

　　石剑骤止。

　　停顿，悬浮在半空。

　　“呼呼……”

　　杜仲大口的喘息着，快速的将所有能量集中在双腿上，一边利用易形之术，将大部分的伤势转移出去，一边倾尽所有能量，快速的治疗接骨。

　　一分钟后。

　　杜仲双腿复原，急忙从储物戒指中取出一杯玉生泉，大口的灌入腹中，将消耗掉的能量全部都给补充回来。

　　天地间，一片死寂。

　　恢复如初，站在那巨大石剑的剑柄顶端，杜仲俯首往下一看。

　　一副如同炼狱般的画面，映入眼眸。

　　只见。

　　这巨剑的剑身之上，有着无数的裂口，这些裂口却又全都被黑红色的恐怖能量全部填满，复杂的图纹，在剑身之上纵横交错，甚至连那裂缝中的黑红色能量上，都有着图纹的存在。

　　巨剑之下。

　　本已龟裂的大地，此刻更是碎裂得宛如蜘蛛网一般，其中同样有着黑红色的能量涌动，就宛如那地下深处的赤色熔岩一般，不断的翻滚着，散发着恐怖的气息。

　　凝目看去。

　　在那大地龟裂的裂缝之中，无数白骨涌动，各处都有着新鲜的血流流淌，给人的感觉就仿佛真的来到了地狱一般。

　　不仅如此。

　　阵法外围，那八道石门之上，也都分别裂开了一道口子，将石门上的字给斩断，八道裂口里却涌动着完全不同的能量……


第五百七十四章 九绝阵！

　　灰、白、黑、银、金、青、绿、紫……

　　将八道石门上的字给斩断的裂口中，闪烁着八种完全不同的光芒。

　　“九绝！”

　　扫望了四周的八道石门一眼，杜仲的眼眸中顿时就涌现出了一抹惊慌之色。

　　这八道石门中的能量都不相同，与杜仲脚下这柄巨大石剑中蕴涵的能量也全然不一样，也就是说，这九绝杀阵里的绝杀就是这柄剑！

　　可杜仲现在，就站在这柄石剑的剑柄顶端。

　　岂不是相当于，站在了死亡线上？

　　心中惊慌的同时，杜仲赶紧盘坐下来，准备从上古医术的传承中，查询与这上古九绝杀阵有关的信息。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　震天的轰鸣声，骤然乍响。

　　震彻人心的炸响声，瞬间惊出了杜仲一身冷汗。

　　这个时候，杜仲哪里还敢闭眼？

　　转目一看。

　　周围竟是涌起了滔天巨浪。

　　黑红色的能量，宛如岩浆一般，轰然自那地下的裂缝中爆涌而出，宛如海啸中的滔天巨浪一般，翻天灭地。

　　与此同时。

　　那八道石门上的裂缝中，各种完全不同的能量，齐齐喷涌而出。

　　银色雷电、灰色瘴气、黑色魔煞、金色烈炎、绿色毒气、白色狂风、紫色冰晶、青色幽光……

　　每一种能量，都爆发出来一种全所未见的恐怖气息。

　　阵内，原本寂静的天地。

　　随着这些能量的爆起，竟是在瞬间乱成了一锅粥。

　　仿佛，天地将灭！

　　狂风呼啸。

　　所有能量，开始在阵内，疯狂肆意的狂轰乱撞起来。

　　仅仅一息间。

　　那八种能量，便是席卷到了杜仲身周，将得杜仲从头到脚，完全的笼罩了起来。

　　“呼哧……”

　　烈炎扫过。

　　杜仲身上的衣物，瞬间被焚烧一空。

　　体表，更是结节成痂，皮肤被焚烧得寸寸龟裂，却没有一滴血水，因为血水根本来不及涌流出来，就被接踵而来的紫色冰晶，全部冻结了起来。

　　“啊……”

　　这种恐怖的毁灭一切的能量，来得实在太过迅速，在全身的皮肤都被烧烂之后，杜仲才反应过来，痛苦的嘶吼出声。

　　“易形！”

　　嘶吼的同时，杜仲依旧在挣扎着。

　　眼睛所触及之处，是那石剑的剑身，当即便是直接使用易形之术，将身上的伤势，瞬间转移到了剑身之上。

　　“噌！”

　　随着伤势的转移，石剑的剑身上，突然噌的一响，莫名的出现一道划痕。

　　“呼呼……”

　　杜仲大口的喘息着。

　　眼眸中尽是骇然。

　　此刻。

　　整个天地间，都被这九种恐怖无比的能量侵袭着，他所处的剑柄之上，竟是唯一一个空荡之处。

　　不过。

　　这地方，却并不安全。

　　因为，就在杜仲刚把伤势转移掉的时候，那些能量又再一次席卷了过来。

　　“三秒，只有三秒！”

　　望着那些带着毁灭性气息，疯狂席卷而来的恐怖能量，杜仲的脸色一片惨白。

　　他不知道，这一次自己还能不能撑过去。

　　这些能量第一次掠过时，给他带来的痛苦，他一辈子都忘不了。

　　那可是剥皮啊。

　　下一次，可就是焚筋蚀骨了！

　　可杜仲没有办法。

　　若是离开这剑柄之顶，他连这三秒种的空荡期都没有，瞬间就会被这些恐怖的能量，直接轰杀成齑粉。

　　“炎盾！”

　　不敢有丝毫的迟疑。

　　见到那些能量二度袭来的同时，杜仲猛的仰天怒吼，体内能量轰然尽出。

　　“哗啦……”

　　炽热的金色火焰爆涌而出，瞬间在杜仲身周凝成一个宛如烈日一般的金色护盾，将杜仲那破烂不堪的身体，完全笼罩在内。

　　可下一刹。

　　“轰……”

　　八种不同能量绞缠着，再度轰扫而过。

　　炎盾。

　　能抵挡住刘应天和慧明攻击的炎盾，竟是在瞬息之间，便是被破去。

　　连拖延零点一秒的时间都做不到。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的爆吼声，再一次从杜仲口中传来。

　　凝目细看。

　　此刻的杜仲，已经完全的变成了一个焦人。

　　全身上下，都被焚烧得一片焦黑，看上去就仿佛是血水化为了黑色的痂，将其包裹起来一般。

　　“易形。”

　　孱弱的话声，再度传来。

　　就在那凶猛的能量流席卷过去的瞬间，杜仲又再一次的将伤势，转移到了石剑的剑身之上。

　　体表的焦黑依旧存在。

　　“呼呼……”

　　杜仲大口的喘息着。

　　嘴巴一张，一股清泉徒然自其手指上涌动而出，快速的灌入到其口中。

　　“咕噜咕噜。”

　　玉生泉，一口一口的咽下。

　　杜仲体内的能量瞬间恢复过来，精神力也再度饱满，甚至就连皮肤上的焦黑，竟也都快速的褪去，仿佛没有被烧过一般。

　　这一幕，叫杜仲愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　杜仲苍白的脸上，忍不住的勾勒出一丝喜色。

　　“小水，小水，你怎么样？”

　　杜仲看向手腕。

　　却发现，一直盘踞在其手腕上的蛟龙，早已不见的身影。

　　“我在储物戒指里，可惜……你不能进来。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“这个储物戒指是个仙宝，能够抵挡住这九绝杀阵，至于你……”

　　“你没事就好。”

　　杜仲嘴角一勾，欣慰地笑道。

　　他可不想，这全天下唯一的一条龙，因他而死。

　　躲进储物戒指也是好事，至少能保住它一命。

　　“那你呢？”

　　蛟龙急问。

　　可回答他的，是杜仲又一次的撕心裂肺的痛叫声。

　　能量再度袭来。

　　杜仲那副才刚刚恢复过来的身躯，又一次被焚烧得一片焦黑。

　　“易形。”

　　又一次杜仲使用易形转移伤势和疼痛，又从储物戒指中调了一大口玉生泉，灌入腹中。

　　“我，我恐怕撑不了多久了。”

　　再次好转，望着那又一次袭来的恐怖能量，杜仲嘴角勾起了一丝勉强的笑意，说道：“帮我，照顾我的家人，朋友，莲花山……”

　　“我不！”

　　蛟龙怒了，愤怒的吼着。

　　它的眼眶已经湿润了。

　　它跟杜仲是朋友，但是它从未想过，杜仲在将死的第一时间，关心的竟然是它的生死，是它的安危。

　　它不知道该怎么说，它也不知道这到底是什么感觉，但它就是想哭，可它哭不出来！

　　“如果，我们……还是朋友的话。”

　　杜仲大口的吞咽了一下，张口说道：“帮我。”

　　话声刚落。

　　那恐怖的能量再度袭来。

　　这一次，杜仲没有痛叫。

　　他似乎，已经感觉不到疼痛了。

　　这一次，不仅仅是皮肤，就连血肉都被烧焦了。

　　“不要放弃，你不准放弃，我不准你放弃！”

　　蛟龙带着哭腔的吼声回响在杜仲的脑海中。

　　奈何。

　　杜仲的意识，已经逐渐的开始减弱了，他不知道疼痛，反而感觉像是在大冬天，躺在无风的草原上，晒着太阳一般，温暖得情不自禁的想要闭上双眼，想要睡去。

　　“不要，不要啊……我们还有希望！”

　　蛟龙嘶吼着。

　　希望！

　　这两个字，仿佛触动了杜仲的某根神经一般，把杜仲从那暖洋洋的感觉中，又给拉了回来。

　　“希望……是光吗？”

　　杜仲笑着，没有使用易型，也没有喝下玉生泉。

　　因为他觉得没有必要挣扎了，即便继续挣扎下去，也不过是在这地狱中，经历一次又一次的焚烧，经历一次又一次撕心裂肺的痛苦而已。

　　“是光，是光。”

　　蛟龙语气慌张而急促的回了一句，旋即爆声大喝道：“还有希望，我们真的还有希望，你是个男人的话，就拼一把，为了你的家人，为了你的朋友，为了你的莲花山，为了武林的太平，为了我……拼一把！”

　　轰……

　　恐怖的能量，再一次毫不留情的扫过。

　　杜仲的身体，仿佛变小了一大截，整个人看上去近乎缩成了球状。

　　毫无疑问。

　　下一次，他将化为飞灰，彻底死去。

　　“为了家人，为了莲花山，为了你……拼一吧！”

　　突然，杜仲嘴唇动了。

　　“如果我死了，把玉生泉带出去，交给我师父，把那块玉佩……交给我老婆，帮我跟他们说声对不起。”

　　说到这里。

　　被焚烧得卷缩成一团的杜仲，突然又生硬的挺了胸膛。

　　“我不，你会活着出去的，你自己去给你们说！”

　　蛟龙语气坚决回道。

　　杜仲知道，它会。

　　所以，杜仲并没有在意。

　　“给我最后一杯玉生泉，我要再拼一次。”

　　话声起。

　　杜仲那焦黑得近乎只剩下骨头的手指上，一股玉生泉涌动而出，快速的灌入到其口中。

　　身体，开始疯狂的恢复。

　　就宛如被焚烧过后的大地上，那一株坚忍不拔，无比顽强的小草一般。

　　“什么是希望？”

　　身体恢复的同时，杜仲张口询问。

　　“鱼跃龙门！”

　　蛟龙张口。

　　在那恐怖的能量流，再次席卷来的同时，快速地说道：“这九种能量中的每一种，都是顶尖的，他们组合在一起之后，会形成上古最为恐怖的，连仙王都为之忌惮的罡风，虽然忌惮但是所有的仙王，都会主动进入罡风内部，借其炼体！”

　　“我明白了。”

　　杜仲无力的应声，说道：“反正都是死，拼一把死了也不亏。”

　　“活了便成王！”

　　话声起。

　　杜仲那双早已浑浊的眼眸中，骤然爆出一层璀璨的精芒！

　　“不要转移伤势，我们还有足够的玉生泉，只要玉生泉未尽就还有一丝希望。”

　　“撑到底你便为王。”

　　“在世仙王！”

　　蛟龙的话声再度传来，原本已经泪目的双眼中，倒映着那一尊，浑身焦黑却依旧把腰杆挺得笔直的瘦弱身影……


第五百七十五章 阵的精髓，能量！

　　被九种混杂能量笼罩的阵中，一片混乱。

　　“轰轰……”

　　恐怖的能量，在阵中肆意的横扫，将其中的一切，都尽数摧毁，除了那八道石门，以及那一柄巨大无比的石剑。

　　地面。

　　从最开始的崩裂，至今已然完全破碎，其中红黑色的能量流，犹如浪涛一般，一层接一层的扑涌而，一波比一波更高，更狂暴。

　　血红色的能量刚一涌起，便是会被那八种能量席卷而起，混杂着疯狂的在阵内空间中，来回的冲撞。

　　剑柄之上。

　　一道混身焦黑的人影盘坐。

　　“咕噜咕噜……”

　　一股吸管粗细的清泉，不断的从指间涌动出来，快速的灌入口中。

　　“呃啊……”

　　痛苦的呻吟，依旧在持续着。

　　蛟龙口中的罡风，一次又一次的从杜仲身体上席卷而过，将他的身体璀璨得近乎糜烂。

　　可他仍在坚持。

　　仍在拼！

　　每一次罡风席卷而过，杜仲便是会在第一时间，快速的利用玉生泉来补充体内能量。

　　与此同时。

　　这玉生泉的特性，也被完全的激法了出来。

　　瀛洲仙岛上的玉体泉能使人长生不老，那么同样只存在于瀛洲仙岛上的玉生泉，又岂能只有恢复能量的效用？

　　若是仅有这一单一功效的话，玉生泉也不可能被称为仙宝。

　　在不断的承受着罡风的侵袭中，杜仲从那生怕杜仲睡去，而一直话不绝口的蛟龙口中，得知这玉生泉，之所以取名玉生，一来是因为它的确是生于玉中，而来则是因为它所蕴涵的能量，是非常强大的生命之力。

　　也正是因此，杜仲在找到玉生泉的时候，才会在那一座园子里，感觉到无比浓绸的生命气息。

　　当然。

　　玉生泉所蕴涵的生命之力虽然强大，却并不能使人长生，但在此之外，玉生泉中蕴涵的生命之力，对伤者却有着莫大的好处。

　　只要吞服玉生泉，那么身体上的伤势，就会快速的得到生命之力的补充和蕴养，从而在短时间内，快速恢复如初。

　　最为关键的是，在强大生命之力的蕴养下，新生的血肉会比之前更强。

　　这也正是蛟龙不让杜仲使用易形之术的原因。

　　一旦使用易形，那么身体对生命之力的吸收就会减弱，得到的好处，自然也会降低许多。

　　“快了，快了……我能感觉到。”

　　蛟龙的话声，在杜仲脑中回荡着，说道：“你的身体在不断变强，虽然变强的速度很慢，但是身体的强度的确在不断上升。”

　　“我能感觉到。”

　　杜仲低声回应，话声极度沙哑。

　　“撑下去，你行的。”

　　蛟龙张口。

　　“或许吧……”

　　在身上那焦黑皮层的恢复中，杜仲死死的咬着牙，抬头转望。

　　此刻。

　　九绝杀阵内部的情况，已经与之前完全不同了，原本会有三秒空隙时间的剑柄上的空间，也随着阵法的加剧而变得不稳定起来。

　　有时两秒，有时一秒。

　　很多次，杜仲的身体甚至都还没开始恢复，就会被突然涌来的罡风席卷横扫。

　　杜仲知道。

　　这座上古大阵，已经给了他很长的准备时间了。

　　若非已经千万载未动，阵中能量已经耗尽，只能靠着激活后的阵法，自行吸收天地间的能量的话，现在的杜仲早就化为飞灰了。

　　如今。

　　阵法开启已经有一段时间了，随着吸收到的天地能量越来越多，阵法的威力也会越来越大。

　　当下，不过是阵法的初级阶段而已。

　　到了中级和高级阶段，杜仲又该怎么撑下去？

　　说不想活是假的。

　　可怎么样，才能在这种恐怖的，简直可以毁天灭地的阵法里，活下来？

　　“你知道吧？”

　　仿佛身体都已经僵硬了，在迎面而来的罡风中，即便双目血红，近乎爆裂，杜仲也依旧死死的咬着牙，情不自禁的呻吟的同时，张口说道：“这个阵法才刚刚开启，过不了多久，才是这座阵法最强的时候……”

　　“我知道。”

　　蛟龙应声，话声有些黯然，可下一句却又立刻提高了嗓音，说道：“可你的身体也在越来越强，虽然这个上古大阵经历了成千上万年的消耗威力已经大不如前，也不可能将你的身体增强到仙王那种境地，但是只要撑下去，撑到最后，你的身体必然会堪比仙人。”

　　“即便到了那种程度，最终的结果不也还是要死在这座阵中吗？”

　　杜仲突然笑了起来。

　　蛟龙沉默了。

　　它不知道该说什么。

　　因为杜仲说的，的确是实情。

　　这阵中出现的，还只是不稳定的，最低级的罡风而已，一旦随着大阵的增强，罡风成长到连上古仙王都忌惮的程度，那么杜仲必死无疑。

　　“可那又如何！”

　　就在蛟龙沉默着，不知道该怎么说的时候，杜仲突然间张大了嘴巴，强忍着剧烈的痛苦说道：“我们还有时间，只要有时间就有希望，只要有希望我就一定要拼到底。”

　　“撑不过这罡风，那我便将它破掉！”

　　话声落下。

　　罡风扫过，玉生泉入口。

　　杜仲猛的挺起身子，身体上那一层焦黑竟是在此刻，骤然破裂，宛如蛇蜕一般，从杜仲的身体上，一块块的掉落了下来。

　　映入眸中的，竟是一具完美无瑕的，精壮无比的肉体。

　　“你，你……”

　　蛟龙惊了。

　　“我能感觉到身体不断的被强化，所以我一直没有使用大量的玉生泉来在第一时间恢复，我要让身体被罡风焚炼到及至，然后再将储存在体内的玉生泉的能量，一次性全部释放出来，铸就崭新的肉体。”

　　说话时，杜仲双目血红。

　　“我撑过去了，即便身体已经被焚炼得只剩下最后一死生气，我还是撑过来了。”

　　说话间。

　　罡风再至。

　　这一次，杜仲没有害怕没有恐怖，噌的一下就站起了身来。

　　“轰……”

　　罡风扫过。

　　杜仲那崭新的身体上，瞬间就布满了伤痕，无数倒血口中，鲜血涌流而出，手脚胸口也在瞬间被焚烧得焦黑一片。

　　可他没有倒下。

　　他依旧站得笔直。

　　“来啊，再来啊……”

　　愤怒的嘶吼声，从杜仲喉咙中爆发而出。

　　与此同时。

　　杜仲飞快的转目四望，继续扫望着整座大阵内的情况，最重要的那八道石门，以及脚下这柄巨大的石剑。

　　罡风再次扫过。

　　杜仲的身体，更加的残破了。

　　疼痛感也被放大了无数倍。

　　“还能坚持一次，这一次一定要看出来。”

　　杜仲继续咬呀坚持着，分秒不敢耽搁的，继续转望，将整个阵法中的情况，包括能量的涌动，都全部记忆了下来。

　　第三次，罡风横扫。

　　杜仲终于是站不住了。

　　在身体摇晃欲坠的时候，杜仲赶紧盘坐下来，狂饮玉生泉。

　　一边恢复着身体，一边闭上双眼，疯狂的转动大脑，寻找着这座大阵的破绽。

　　“九绝杀阵，以八门遁甲之阵为始，第九绝为杀……”

　　“联动，绝杀！”

　　思考中。

　　罡风再度扫过。

　　杜仲依旧没睁眼，刚恢复过来的身体，又一次遍体凌伤。

　　“八门遁甲之是附属，所谓的九绝，指的并非是九门，而是这柄石剑与八门的联动，形成的攻势。”

　　“一开始，八门上并没有这些能量的出现，是这把石剑出世之后，八门才被斩断，这些能量才从八门上的剑痕之中，涌动出来。”

　　“一切的源头，都在这把石剑上。”

　　杜仲想到了。

　　可同时，心中也是咯噔一响。

　　之前他使用易形之术，将重伤转移到石剑上的时候，都只能在石剑上留下一道不深不浅的印痕。

　　由此来看，想要打破此剑根本是不可能的事。

　　不能斩剑，又该怎么样破解？

　　“能量！”

　　杜仲眼前，突然就浮现出了八门中的能量浮动，同时也浮现出，石剑出世之时，地面上出现的八道裂缝。

　　那八道裂缝，就是石剑与八门相连的经脉。

　　“难道……以八合一，以一御八？”

　　莫名的。

　　杜仲脑中突然就跳出了一些上古医术中传承下来的东西，这些东西之前从未出现过。

　　说的东西，倒也不准确。

　　因为，一个字都没有。

　　那是一种感觉。

　　这种感觉出现，让杜仲觉得自己好像很了解这个阵法。

　　“八门遁甲由真正的神仙所创，神仙心慈，在创造杀技的时候，都会留下一丝余地，因此八门遁甲中便有了生门的存在，而这九绝杀阵的原理，就是利用这载满了上古熔岩之力的石剑，将八门中的生门彻底封锁，并以此剑中能量，将八门中的所有能量全部融合变换为八种连仙人都惧怕的能量，再与那剑中的上古熔岩之力联合，形成九绝杀阵。”

　　“此阵的精髓，是能量！”

　　这种感觉的出现，让杜仲突然明悟了。

　　要破阵，需要破的不是石剑，而是剑中的上古熔岩之力。

　　只要将剑中的能量限制住，那么阵法的威力就会下降，阵法会被破解。

　　“咕噜咕噜……”

　　又经历了三道罡风的焚炼，杜仲再次饮下一大杯的玉生泉。

　　“要怎么限制住剑中的上古熔岩之力呢？”

　　杜仲开始思考。

　　与此同时。

　　脑中那一种莫名的感觉，又再度袭来。

　　随着这种感觉的第二次来临，杜仲感觉它似乎并不是来自于上古医术的传承，而是来自于另外一个传承，一个让人莫名，却又极为奇特的传承……


第五百七十六章 既然拼了，那就拼到底！

　　“阻断能量！”

　　沉思了半晌。

　　杜仲发现，想要将这石剑中的能量给毁掉是不可能的，就算强行引爆，整个阵内空间也会因此而毁灭，杜仲也就彻底的没了活路。

　　既然不能引爆，那就只有阻断。

　　在阵法上，杜仲还是有些造诣的。

　　“任何阵法，都必然有阵基的存在，阵基的最大作用就是构建阵图，当阵法吸收到足够的天地能量之后，那些能量便会随阵图运行，当阵法吸收的能量，将阵图完全覆盖起来之后，阵法才会被激活。”

　　“也就是说，只要阻断阵图上的能量运行线路，阵法就会被破解。”

　　想到这里，杜仲眼前一亮。

　　其实。

　　刚刚陷入阵中的时候，杜仲就在四处寻找，试图看破阵法，找到阵眼的存在。

　　可结果，找了一大圈下来，杜仲才发现，这座九绝杀阵的阵眼，居然就是这柄巨大无比的石剑。

　　这石剑的坚硬程度，完全出乎了杜仲的意料。

　　想要击碎阵眼来破阵，显然是不可能的事。

　　因此，杜仲才会苦恼如此之久。

　　好在。

　　终于是让他找到了方法。

　　“嗡嗡……”

　　随着灌入的天地能量越来越多，阵法的威力也越来越大。

　　阵中。

　　恐怖的罡风，一阵一阵的从杜仲身上扫过。

　　也不知道经历了多少次的侵袭，杜仲身上的疼痛感，竟是比一开始的时候，弱了许多。

　　远远看去。

　　虽然体表依旧焦黑，但是罡风扫过之后，身体上出现的伤痕，也少了许多。

　　“恩？”

　　睁开眼。

　　低头望着自己这一具连遮羞布都没有一点的身体，杜仲没有丝毫羞涩，反而直愣愣的瞪起了双眼。

　　“我怎么感觉，这个罡风的威力变弱了……”

　　杜仲望着身体上，那少得可怜的伤口，神色很是疑惑。

　　“你的身体强度已经提升了许多了，若是换作其他人，恐怕都已经死了无数次了。”

　　蛟龙满意而激动的话声传来，说道：“好在，你先他一步找到了玉生泉，若是没有这玉生泉的话，你也撑不到现在。”

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点头。

　　要是没有玉生泉，他还真撑不下来。

　　“趁现在，赶紧想办法破阵，否则等阵法的威力变强，就麻烦了。”

　　蛟龙提醒道。

　　“方法已经找到了，不过既然说好了要拼一把，那又何必着急出去？”

　　突然，杜仲笑了。

　　望着那迎面而来的狂爆罡风，杜仲眼中骤然涌出一丝精芒。

　　“既然拼了，那就拼到底！”

　　对杜仲来说。

　　虽然这是极度危险之事，一不小心就会丧命，但是这么一个大好的提升实力的机会摆在眼前，他又怎能轻易的错过？

　　“也不是不行。”

　　蛟龙沉吟了一下，补充道：“不过，就算你想继续借罡风炼体，那也得先把退路给准备好，至少到了危险关头，还能自保。”

　　“这是当然。”

　　说话间。

　　罡风扫过，杜仲噌的站起身来，扫了一眼胸前那几道不深的血痕，深深的吸了口气，然后猛的低头，朝着石剑下方望去。

　　“你想干什么？”

　　看到杜仲的动作，蛟龙一惊。

　　“跳下去！”

　　杜仲张口回道。

　　“不行。”

　　蛟龙猛的提高语气，喝道：“这整个阵中，除了这个地方之外，其他地方都已经被罡风完全的覆盖起来了，你这一下去就会一直被罡风笼罩，会在瞬间重伤的。”

　　“想要破阵，就必须要下去。”

　　杜仲摇头。

　　闻言。

　　蛟龙沉默了。

　　他本以为，杜仲能想到其他的办法，如同他在蓬莱仙岛上打破结界一般，根本不用动手动脚。

　　可没想到，杜仲居然要跳下去。

　　“拼吧。”

　　右手一捏，帝一剑在杜仲手中瞬间成形。

　　随后。

　　杜仲直接取出一杯玉生泉，随着罡风扫过，杜仲立刻将玉生泉灌入口中，在身体上的伤势完全恢复过来的同时，猛的纵身一跃，直接就从那巨大的石剑顶端跳了下来。

　　“唰唰唰……”

　　恐怖的罡风，瞬间将杜仲包裹起来，肆意的撕扯着杜仲的身体。

　　“炎盾！”

　　肆虐的罡风中，杜仲不断下坠，体表轰的燃烧起一层炽热的阳炎。

　　阳炎虽然灿烂。

　　但是在那恐怖的罡风中，却是宛如火烛一般，瞬间就被席卷一空。

　　短短零点一秒的时间。

　　炎盾破碎。

　　可杜仲却借这着一闪而过的时间，调动能量，压制着身体，瞬间坠落到了下方的地面上。

　　“哗啦哗啦……”

　　宛如熔岩，那黑红色的恐怖能量，从地下那八道巨大无比的裂缝中席卷而出，形成一道道参天巨浪，从四面八方朝着杜仲扑涌而来。

　　在看脚下。

　　地面，早已被这恐怖的能量，熔炼得一片狼籍，就连那落脚之地都仅剩几处。

　　罡风依旧在席卷。

　　带着那黑红色的能量，从杜仲身上扑涌而过。

　　一瞬间。

　　杜仲的身体，竟又变得一片焦黑。

　　这黑红色的能量，竟然恐怖如厮，在剑柄之上的时候，杜仲很少接触到这种能量，即便接触到，那也是罡风席卷上去的，可如今这种恐怖的能量，就如同无尽的海浪一般，活跃在他的身周，让他感觉头皮发麻。

　　“唰！”

　　剧烈的疼痛感传来，杜仲赶紧摇手，直接将戴着储物戒指的手指伸到口中，一边不停的吞咽玉生泉，一边左手持剑，站在那石剑的剑尖之下，猛的将手中的帝一剑，朝下方一刺。

　　而后。

　　立刻盘腿而座。

　　“怎么样？”

　　蛟龙赶紧询问。

　　“找到了。”

　　杜仲暗中回道：“这座大阵的阵图就在下面，在跳下来的时候，我用精神力探查过，并且已经找到了一个阵图中一个极为关键的连接点，只要将这个连接点打破，阵法就会彻底的失去能量供应。”

　　“那就好。”

　　蛟龙了然点头。

　　随后。

　　杜仲一直盘坐于地面，仍由罡风和那黑红色的能量席卷摧残着身体，一遍又一遍。

　　因为没有空挡，九种能量一直横扫在身周的缘故，杜仲只能在每一次坚持不住的时候，把手指伸进嘴里，吞咽玉生泉。

　　在破坏中修复，修复中破坏。

　　如此反复。

　　不知道过了多久。

　　杜仲的体表竟是形成了一层非常厚的黑色疙瘩。

　　罡风扫过。

　　黑色疙瘩顿时碎裂四散。

　　杜仲的身体，又一次完全的显露出来。

　　凝目一看。

　　杜仲那才刚新生而成，又立刻多了数十道血痕的身体上，竟是隐隐的泛起了一丝丝乳白色的光晕。

　　那光晕就宛如火焰。

　　就像是隐藏在他体内的那一轮烈日。

　　“武源！”

　　杜仲心都一动。

　　他记得很清楚，从他修炼武源功法的第一天开始，这套功法就一直在帮助他炼体。

　　达到了阳神境之后，杜仲本以为无法再继续突破下去。

　　可没想到。

　　经过这九绝杀阵的摧残和焚炼之后，他体内的那一轮烈日，竟有出现了一些变换，原本有些泛着金黄色的太阳，此刻正在朝着乳白色转变，萦绕在那一轮烈日周围的金黄色火焰，也全都变成了白炎。

　　看上去，似乎已经不是太阳了。

　　“咦？”

　　就在杜仲惊讶于体内变化的时候，体表传来的疼痛骤止。

　　“怎么回事？”

　　睁开眼。

　　杜仲转目四望。

　　却见，那一直萦绕肆虐在身周的九种能量，此刻竟是全都不见了，阵内一片空荡，只有远处那把座石门上的裂缝中，依旧在散发着让人压抑的毁灭性气息。

　　“难道……”

　　面色一慌，杜仲猛的抬头。

　　这一眼。

　　杜仲看到，那九种能量，竟是完全融合在了一起，盘旋在那巨大的石剑之上，似乎正在酝酿着一场灭世风暴。

　　“糟了！”

　　杜仲脸色大变，噌的站起身来。

　　虽然对九绝杀阵不了解，但杜仲对阵法有着足够多的了解，他知道他刚才经历的那一切，都只是阵法的酝酿而已，因为千载未动，阵法需要吸收足够多的能量才能发挥真正的威力，之前因为能量不够，才会形成罡风。

　　而如今。

　　这九绝杀阵积蓄的能量，显然已经足够了。

　　也就是说，杜仲接下来将要面对的，才是真正的属于九绝杀阵的威力。

　　再说得简单点。

　　堪称能够诛仙的九绝杀阵，又怎么可能被杜仲这么轻易的扛下来？

　　如今，这阵法一启，杜仲绝对抵挡不住。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在杜仲心惊之际，在其身旁，悬浮于半空中的那一柄巨大的石剑，竟是突然间分崩离析，化为上万柄小型石剑，齐齐飞入到上方那混乱而狂暴的能量风暴之中。

　　“轰！”

　　雷鸣声起，一阵压得人喘不过气的恐怖毁灭性气息从天而降，压制在杜仲身上。

　　这股气息一出现。

　　杜仲的脸色就瞬间大变，身体都忍不住的颤抖了起来。

　　恐惧。

　　那是一种打从心底里生出来的恐惧。

　　的确，杜仲从未害怕过。

　　可这一次不同，那股气息实在太恐怖了。

　　“破！”

　　没有丝毫犹豫，杜仲猛的调动起体内的所有能量，轰然间一掌，朝着身旁那一柄插入地下的帝一剑拍了过去。

　　“噌……”

　　清脆的剑鸣声，在虚空中震响。

　　与此同时。

　　在接触到帝一剑的瞬间，杜仲一把捏住帝一剑的剑柄，疯狂的将体内的能量，全部灌注到帝一剑内。

　　随着能量的涌入，帝一剑轰然爆涨！

　　下一刻。

　　“咔嚓……”

　　一个清脆的破碎声传来。


第五百七十七章 炼骨！

　　“咔嚓……”

　　清脆的破碎声，在这一片寂静无比的天地间不停的回荡着。

　　随着这个清脆声的响起。

　　阵内。

　　所有的一切，瞬间全部静止。

　　“结束了。”

　　站在地上，望着紧握在手中那一柄，因为疯狂灌入能量而爆涨变大，深深的刺入地下数百米的帝一剑，杜仲暗暗喘息着。

　　刚才那股慧明性的威压实在太强大了，强大得让人以为整个世界都要被其崩碎。

　　好在。

　　终于是破了。

　　出自上古仙人之手，暗藏于此数千年的九绝杀阵，终于是被破解了。

　　“好险……”

　　杜仲暗暗庆幸不已。

　　若非得到了上古医术的传承，并从中得到了无数的阵法，又下苦心对阵法研究参透的话，杜仲还真不一定能逃得过这一劫。

　　毕竟，就是在上古时代，阵法大师也是极为稀少的存在。

　　那个时代信仰的，是绝对的力量。

　　近乎所有的仙人高手，都倾尽一生，提升修为，只有极少数的人，才愿意在阵法上花时间。

　　况且。

　　阵法是一个玄而又玄的东西，对悟性的要求极高，一般人别说学习了，恐怕连入门都不行。

　　仰头抬望。

　　那盘旋在上空的能量风暴，以及那一柄柄被黑红色能量包裹着，通体遍布着繁密符文，刚刚从那能量风暴中露出头来的石剑，此刻也全都静止了。

　　“若是这些石剑和能量风暴真的降临下来的话，恐怕会在瞬间被轰杀成齑粉吧……”

　　杜仲呢喃着。

　　虽然那股恐怖的威压已经消失了，但那种打心底里的恐惧感，却永久的记忆在了杜仲的脑海中。

　　稍许。

　　“啵……”

　　宛如水滴入湖。

　　一个涟漪荡漾开来的声音响起。

　　这一方阵内的空间，顿时在扭曲中，快速消散。

　　眼前。

　　依旧是那一片绿色草地。

　　身前，依旧有一颗绿油油的晶莹剔透的仙草，在风中摇曳着，散发着强大的生命气息。

　　二话没说。

　　杜仲立刻伸手，将仙草采摘，收到储物戒指中。

　　然后立刻拿出一套衣物，穿到身上之后，才阴沉着脸，转目扫望着周围的情况。

　　“刘应天！”

　　眯着眼，杜仲话声森然。

　　对杜仲而言。

　　九绝杀阵的危机，比以往任何一次都要让他更加的接近死亡，在那阵中他差点就坚持不住，意识消散了。

　　若非蛟龙一直在大喊大叫的话，他恐怕还真撑不过来。

　　毫无疑问。

　　这是死仇！

　　在心里早就准备着与其一战的时候，却被这么阴了一手，这让杜仲心中对刘应天那不算差的映像，彻底的偏向了阴毒那一方。

　　“反正迟早有一战，既然你开了头，应该也做好了接受结果的准备了吧？”

　　眯着的眼眸里，一死寒芒闪过。

　　“我没死，那就轮到你了！”

　　说话间。

　　杜仲身形一动，立刻腾空而起，四下扫望起来。

　　杜仲现在根本就没有寻宝的心思，有刘应天这个活了一千五百年的人精在，真不知道会在什么时候又被他给阴一手。

　　再加上大魔头和慧明都没死，想来要不了多久，这俩人就会进入瀛洲仙岛。

　　到时候再想杀刘应天就难了。

　　“精神力！”

　　心念一动，杜仲调动精神力，覆盖在身周十公里的范围内，一边快速的飞掠着，一边搜索着刘应天的气息。

　　可结果。

　　一路飞了有几十公里，却连人影都没见到一个。

　　“你的身体怎么样？”

　　就在杜仲四处寻找刘应天的时候，良久没有说话的蛟龙，突然开口了。

　　“很强。”

　　杜仲张口应了一声。

　　然后右手一捏拳，顿时就感觉到手臂中涌来一股爆炸性的力量。

　　不是能量，而是力量。

　　源自于身体的，最为纯粹的力量。

　　就好像刚刚踏进武道之时，杜仲一直在追求的极端的明劲一样。

　　只不过，杜仲现在所拥有的力量，却要比明劲强大了太多倍，达到了近乎恐怖的程度，甚至可以一拳裂山。

　　“你的身体才刚刚经过焚炼，最好先找个地方，熟悉一下身体，将能量填满。”

　　蛟龙说道。

　　“恩？”

　　杜仲一愣。

　　“嘿嘿……”

　　蛟龙咧嘴一笑，说道：“其实罡风炼体这个事，我也是胡说的，没想到你真的能坚持下来，不过仙王利用罡风炼体的事，在我记忆里的确存在，而且进入罡风中炼体的仙王，每一次炼完体后，都会立刻以自身能量炼体。”

　　“因为身体的新生，血肉和经脉都会变得更之前不一样，新生的血肉非常的强，但空隙也非常的大，现在的你需要利用能量将这些空隙填满，将炼体后得到的好处，完全的转换成为自身的优势。”

　　闻言。

　　杜仲暗暗点头。

　　“小水，谢谢。”

　　杜仲低声说道。

　　“嘿嘿……”

　　蛟龙轻笑一声，没有回话。

　　快速飞掠中，杜仲又回到了那一座，位于岩壁上的九宫格宫殿前，当即一个俯冲，直接冲了进去。

　　按照蛟龙的说法，杜仲立刻盘坐修炼。

　　半个小时后。

　　“噌。”

　　一直沉浸在修炼中的杜仲，猛的睁开双眼。

　　“成了。”

　　眼眸中，精光闪烁。

　　杜仲一脸兴奋的站起身来。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　浑身上下的骨头，竟是如同那黄豆落地一般，咔咔的响了起来。

　　“这种力量！”

　　捏着双拳，杜仲有些不可置信。

　　半个小时前，他能使用的那一股力量，就让他感觉极为的强横了，可半个小时后，他的力道竟是有强了整整一个倍。

　　“唰。”

　　身形一动，杜仲带着满心的兴奋，冲出宫殿，飞到前方的一片树林中。

　　“砰……”

　　双拳一动。

　　那一棵棵粗壮无比的大树，竟是在瞬间被轰成碎片。

　　林中，漫天的木屑飘散。

　　“嘶。”

　　停住身形，杜仲又倒抽了一口凉气道：“好家伙，这得一人环抱的树，居然一拳就化为遍地的碎片了……”

　　杜仲很震惊。

　　按理来说，就算力气再大，顶多也就是把树给打倒而已，那里会有直接把树给轰成碎片的，这实在不符合常理。

　　“这有什么？”

　　蛟龙不屑道：“你还差得远呢，真正的肉身力量，可以强大到拳裂大地，一根手指就能将山石震成齑粉。”

　　“什么？”

　　杜仲更惊。

　　“当然，那都是上古大能的手段，最弱的也都是撑过了炼骨期的。”

　　蛟龙语气轻淡的回了一句，又补充道：“你能炼到这个程度，已经很不错了。”

　　“炼骨？”

　　杜仲疑问。

　　“没错。”

　　蛟龙应声道：“人的身体，本来就是一个宝藏，既然连血肉经脉都能炼，又为什么不能炼骨，据我所知，上古时期一些体修强者的身体强度，甚至比我们龙族更强，力量更的大到不可思议，任何能量攻击在他们面前，都不值一提。”

　　杜仲惊叹中哑然一笑。

　　蛟龙也说了，那是上古时期。

　　现在，哪里还有人敢那么做？

　　他不过是炼了血肉，就近乎死亡了，要炼骨那岂不是自杀？

　　“依我看，你的实力虽然没有提升，但是从身体强度来看，你应该已经达到了大魔头和慧明那个级别，虽然还不是他们的对手，但他们想要杀你也没那么容易，不过要是他们俩人联手的话，那可就不好说了。”

　　蛟龙说道。

　　“跟那刘应天比，如何？”

　　杜仲问道。

　　“碾压。”

　　蛟龙淡淡的吐了两个字，说道：“那老头虽然巅峰时期的实力高强，但是一看就是没炼过体的家伙，而且经过这么多年的消耗，他的身体就更不行了，就算依靠着这瀛洲仙岛内的仙宝能短暂的恢复到巅峰期，但也撑不了太久，反正你身体强，扛打是没什么问题的，只要托上一段时间，那老头就完了。”

　　“很好。”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　“瀛洲仙岛这么大，你要找到他可不是什么易事。”

　　说到这里，蛟龙话锋一转，奸笑着说道：“不如，趁此时机，再找找这岛上还有没有什么仙宝？”

　　“我找不到他，那就让他自己来找我。”

　　杜仲冷笑一声。

　　然后腾空而起，直接冲着远处，那一座如同九天银河一般的巨大瀑布冲了过去。

　　“你想干什么？”

　　蛟龙问道。

　　“引他过来。”

　　杜仲应声回道。

　　很快。

　　来到瀑布下的湖泊前，杜仲将一直藏放在储物戒指中的小船给取了出来，然后纵身一跃就跳进了那冰寒的湖泊中。

　　沉入湖底。

　　盘坐下来的同时，杜仲立刻往手中的小木船里灌输能量，使其瞬间变大。

　　而后。

　　杜仲右手一松，猛的一拳，重重的轰击在小木船的底部。

　　浑身上下的肌肉中，爆发出一股无与伦比的恐怖力道，瞬间就推动着那刚刚变大的木船，从湖底直冲而上。

　　“哗啦……”

　　在杜仲那巨力的推动下，木船破水而出，携带着高高的巨浪，冲天而起。

　　甚至升到了比瀑布还高的高度。

　　然后才姗姗落下。

　　重新，砸落在湖面上。

　　“收！”

　　想都没想，等木船落下之时，杜仲就立刻调动能量，一把将其拖入水中，待其变小之后，立刻收进储物戒指。

　　“我一丝能量没用，却引起了这么大的动静，我就不信你不来！”

　　心中冷哼一声。

　　精神力爆涌而出，瞬间覆盖住湖泊周围十公里的区域。

　　……

　　远处。

　　“唰。”

　　正在一间林中木屋中寻宝的刘应天，突然就听到了远处传来的震耳欲聋的破水声，当即神色一动，立刻转头朝那瀑布所在之处望去……


第五百七十八章 残杀无数！

　　“那是……船？”

　　透过窗，刘应天非常清楚的看到，一艘木穿在水浪的簇拥下，竟是高高的腾空冲了起来，破有一股欲上九天之势。

　　“有人？”

　　见到木船的瞬间，刘应天的脸色就猛的一变。

　　旋即却又缓缓的摇头道：“不可能，那大魔头和慧明都已经死了，就算靠着那三生诀能复活过来，也肯定不会在这么短的时间内就进入应瀛洲仙岛，进入这岛内的只有我跟杜仲俩人，而那杜仲被困死在那九绝杀阵之中，想来应该已经死了，这座岛上不可能再有其他人的存在……”

　　呢喃至此，刘应天眼前精光一闪。

　　“那边的异像，没有引起任何的能量波动，难不成……是有什么仙宝出世？”

　　说着。

　　刘应天立刻转头在这间木屋里扫了一眼，确定没有任何物品之后，便是身形一闪，迫不及待的就朝着瀑布飞了过去。

　　一分钟后。

　　刘应天来到瀑布上空。

　　“咦？”

　　低头，扫望着瀑布下方的湖泊，刘应天眉头一挑，疑惑道：“刚才明明有一艘木船，现在怎么没了？”

　　从高空俯视。

　　刘应天可以清楚的看到湖泊中的一切。

　　可那覆盖着一层寒气的湖面上，却连一丁点东西都没有，更别说是一搜木船了。

　　疑惑间。

　　刘应天降下身形。

　　一边朝着湖面靠去，一边呢喃道：“木船冲天而起，然后坠下，现在却消失了，莫非这湖泊下面，隐藏着另一方空间不成？”

　　身体一顿。

　　站在湖面上，刘应天开始仔细的寻找起来。

　　可就在这时。

　　“找什么呢？”

　　一个熟悉的话声，突然传来。

　　话声入耳，刘应天浑身一颤。

　　因为，这个声音实在太熟悉了。

　　“哗啦……”

　　破水声起，一道黑影，自那湖泊之下，轰然冲天而起，携带着滚滚浪涛，直接跃到了距离湖面十多米的半空中。

　　来人，正是杜仲。

　　“是你？”

　　见到杜仲，刘应天的脸色，立刻就阴沉了下去。

　　他知道，这里并没有什么仙宝，水下更没有什么隐藏空间的存在，这一切都是杜仲设计的，目的就是为了把他给引过来。

　　“怎么，很意外？”

　　杜仲凌空而立，一脸冷峻的盯着刘应天。

　　“倒是有些出乎意料。”

　　刘应天摇头冷笑一声，说道：“居然连那上古就绝杀阵都困不住你，我终究还是小看你了。”

　　“难道不该是，你太看得起我，所以才把那出自上古仙人之手的九绝杀阵，用在我的身上吗？”

　　杜仲话声冰寒。

　　一想起在九绝杀阵里的经历，他就忍不住的脑后发凉。

　　“看样子，那九绝杀阵似乎没我想像的那么弱啊。”

　　刘应天摇了摇头，然后张口问道：“既然如此，那你又是如何从那九绝杀阵中逃出来的，那可是上古仙人亲手布置的大阵，怕是换了我进去，也没那个本事逃出来。”

　　杜仲冷笑。

　　换作他？

　　若陷入九绝杀阵中的是刘他的话，他早就化做一堆齑粉了。

　　“你我之间，本该有一战……”

　　杜仲张口道。

　　“我可不这么认为。”

　　刘应天摇摇头，张口道：“你的实力的确很让人惊讶，但是你以为，仅凭你那点实力，就有资格跟我叫板吗？”

　　“你马上就会知道。”

　　杜仲寒声回了一句。

　　旋即。

　　双目一凝。

　　“功德眼·开！”

　　暗自低喝一声，杜仲直接开启功德眼，观察刘应天。

　　而那边。

　　刘应天却是一脸冷笑。

　　在他看来，杜仲绝对不是他的对手。

　　他一直在观察杜仲，一行四人中，杜仲的实力是最为低微的，在斩杀慧明之前，他与慧明联手没有杀掉杜仲的原因，一是斩杀大魔头的时候，他消耗了过多的能量，二是他的目标一直都在慧明身上。

　　因为他觉得杜仲对他造不成太大的威胁，所以才会一直留手，在反叛时才全力尽出，缠住慧明。

　　至于这第三点，就是慧明了。

　　显然。

　　当时的慧明也没有出全力，毕竟斩掉杜仲之后，他还要对刘应天出手。

　　在俩人狡猾的各有所想的情况下，杜仲才得以在俩人的夹缝中存活下来，可即便如此，杜仲也把全部的底牌都给用了出来。

　　那一战。

　　让刘应天清楚的了解到了杜仲的真正实力。

　　因此，他并不把杜仲放在眼里。

　　之所以利用那九绝杀阵来对付杜仲，只不过是因为不想在与杜仲的交手中，消耗生命力而已。

　　毕竟这瀛洲仙岛上，还有许多仙宝在等着他。

　　他又何必在杜仲身上浪费时间和力气？

　　可让他没有想到的是，杜仲居然逃出来了。

　　看样子，似乎还没有受伤。

　　“该死！”

　　就在刘应天一脸不屑的瞥着杜仲的时候，死盯着他的杜仲，突然张口说道：“你不但坑杀了一整个军队的性命，甚至还屠戮了三座村庄？”

　　透过功德眼，杜仲清楚的看到了刘应天的过往。

　　如他所说。

　　他的确出生于琅琊，也的确是右将军的手下的一员兵将，最后也的确是因战乱流落阴山，最终修入武道的。

　　只不过。

　　其中经过，却与表面之言完全不同。

　　杜仲看到，这刘应天的确是一员兵将，之不过却并不只是右将军的手下，同时还是敌军手下的奸细。

　　也就是当今世人口中的卖国贼。

　　他潜伏在右将军手下，尾随军队出征，结果却在暗中报信，将己方的所有安排和行军路线，全都透露了出去。

　　最终，导致数万人的军队，遭受敌人伏击，在短短三天的时间内，全军覆灭。

　　随后。

　　此人又想敌方邀功，结果对方嫌他奸心太重，给了他几两银子后，就把他给打发走了。

　　立了那么大的功，刘应天当然不满足于那么点奖赏，当即就死皮赖脸的在地方军队里撒泼，结果被人毒打了一顿，直接仍了出来。

　　可他死性不改，依旧不断搞事。

　　搞得那大将军头疼，直接下令将其斩首。

　　惶恐中。

　　刘应天在军队士兵的追捕下，一路奔逃，直到逃进了阴山才得以活命，古有阴兵借道之事的存在，所以那些士兵不敢追入阴山，只在山外守了七天七夜，见他没有出来，便是离去了。

　　谁知，这刘应天在那阴山中，竟是误打误撞的找到了一个上古高手修炼的洞穴，在其中获得了一套阴毒无比的功法。

　　名为焚血。

　　此法，是以血为引，利用修炼功法而得的阴火，焚烧鲜血提取鲜血中的能量为己用的一套魔功。

　　就从修炼效果，以及实力和狠辣这些方面来看，这焚血功比大魔头修炼的魔功还要更加的恶毒。

　　在阴山中。

　　刘应天修炼了整整七天，才修炼出阴火，然后取以山中野兽之血来修炼。

　　一个月后。

　　刘应天略有小成，准备出山报复。

　　可结果，却在那军中遇到了比他更强大的武林高手，被狠狠的羞辱了一顿，拼上了全力才保出最后一口气。

　　从军中逃出来后。

　　为了提升实力回去报复，刘应天居然跑到偏远之处，一连屠杀了三座村庄的村民，以血祭身。

　　实力飞速的提升。

　　后来又杀了回去，报了仇。

　　可不想，东窗事发。

　　他叛军卖国之罪，以及屠戮三座村庄的事，传到苑城。

　　惹得当时的皇帝龙颜大怒，下命三军，定要将其抓住，五马分尸。

　　一开始，刘应天还依靠着强大的武力，不把皇帝的命令当一回事，可谁知道那皇宫中竟是走出了一位超级强者，直接将其击成重伤，差点斩杀。

　　利用这焚血功法，侥幸保住小命的刘应天，不敢造次，在那高手的追杀下，一路逃到海外，将死之际竟然靠着狗运，跑到了那假的仙人墓中，并且还在墓中得到了不死玉，才苟延残喘的活到今天。

　　此人一生，心性歹毒，残杀无数。

　　看到那一墓墓的时候。

　　杜仲心中怒火升腾。

　　这种恶魔本该早死，可结果，却让他活了整整一千五百多年。

　　这让杜仲很是不爽。

　　要将其斩杀之心，也更加的笃定了。

　　“你是怎么知道的？”

　　听到杜仲说出自己曾干过的事，刘应天双目一眯，脸泛寒芒的冷声质问。

　　“我若告诉你，我就是那杜衍将军的后代呢？”

　　杜仲怒声冷哼。

　　杜衍，正是从皇宫中走出来，那一位差点将刘应天斩杀的大将军。

　　“恩？”

　　刘应天脸色一沉。

　　杜仲和杜衍，都姓杜，难道杜仲真是那个莽夫的子孙？

　　一千五百年说长不长说短不短，也就是十五代人的事。

　　刘应天有些相信了。

　　因为，杜仲能叫出杜衍这个名字。

　　其实。

　　杜仲与那杜衍，并没有半点关系，只不过是在数次的突破中，杜仲的功德眼进化，从而可以了解到一些信息而已。

　　“好啊……”

　　望着杜仲，刘应天仰天大笑，说道：“果然是一报还一报，当年那杜衍莽夫追着我打，不肯给我一条活路，那今日我便将你杜仲斩杀于此，叫他死不瞑目！”

　　话声至此。

　　刘应天脸皮一抽，轰然爆发出一股强横无匹的气势，身体也在瞬间雾化，幻作一团灰色雾气。

　　“你会死得很难看……”

　　望着化做灰色雾气的刘应天，杜仲面色冰寒的说了一句，旋即右手一捏，帝一剑瞬间成形。

　　与此同时。

　　一层乳白色的火焰，骤然自其掌心喷涌而出，将帝一剑完全覆盖起来。

　　“轰……”

　　一股炽热无比，仿佛要融化大地一般的恐怖气息，轰然自己帝一剑上弥漫而出，带着毁灭性的能量波动，朝四方扩散……


第五百七十九章 说起来，我还得感谢你！

　　因为进化后的功德眼，能让杜仲了解到被观察者曾经的一部分信息的缘故，杜仲自然也了解到了刘应天修炼的焚血功法。

　　焚血功法。

　　传自于上古一个名为枯血尊者的魔头。

　　此人法力通天，一手魔功更是能与仙王匹敌。

　　不过，这焚血功法虽然强大无比，但刘应天得到的却仅仅只是残卷，并非全本，所以刘应天的修为才会一直停顿，无法提升。

　　要说这焚血功法，最强大之处，就在于化身灰雾。

　　那灰雾有着极为强烈的腐蚀性，就跟剧毒一般，实力弱者被其困住，不出三分钟就会被灰雾融血化骨。

　　除此之外。

　　那灰雾还拥有着一种极为诡异的特性，那就是阴焚。

　　灰雾，名为阴火。

　　是那阴山之中的阴寒煞气，经过千万年时间的累积，方才成型的一种极端火焰。

　　被这种火焰包裹，不但感觉不到丝毫的热度，反而会浑身发冷，被懂得全身僵硬，然后身体就会出现，宛若被焚烧一般的效果。

　　数千年来。

　　任何人见到阴火，都会惧怕的绕道而行。

　　可那被逼入绝路的刘应天，在修炼了焚血功法之后，胡乱的一通修炼，竟是收服了这阴火。

　　说来，这刘应天的狗运倒是真的不错。

　　“阳炎？”

　　见到覆盖在杜仲手中的帝一剑上的那一层乳白色的烈焰，化身阴火的刘应天，语起一沉，冷冷地笑道：“看样子，杜衍那莽夫把我的信息保留得不少啊……”

　　阴火阳炎。

　　世间俩种完全对立的火焰。

　　一阴一阳，两相克制。

　　“就凭你这么点实力，还妄想能压倒我？”

　　刘应天哈哈大笑。

　　这阴火，他可是修炼了整整一千五百多年啊，而杜仲的阳炎，不过才刚刚修炼出来不久而已，这怎么可能会是他的对手。

　　阴火阳炎两相克制这一说，也是基于实力之上的。

　　实力足够强大，那阴火就能反压阳炎。

　　在刘应天看来，杜仲这阳炎，完全就是一把双刃剑。

　　“废话真多。”

　　手提覆盖着阳炎的帝一剑，杜仲冷哼一声，然后身形一动，便是立刻化道一道黑影，直接冲着刘应天，猛冲了过来。

　　“既然你这么急着送死，也就别怪我下手无情。”

　　刘应天冷声回了一句。

　　旋即。

　　身形一动。

　　那滚滚的灰雾，就宛如一场风暴一般，轰然间爆涌而出，冲着迎面而来的杜仲喷涌而上，瞬间就从四面八方把杜仲给完全包裹了起来。

　　“嘿嘿……”

　　“尽情的享受死亡吧，你这一身的精血，我可是惦记很久了呢。”

　　刘应天奸邪的大笑声传开，在天地间回荡。

　　阴火中。

　　“九绝杀阵我都撑过来了，凭这阴火就想杀我，怕是不够。”

　　杜仲面带冷笑。

　　虽然身处阴火之中，却没有丝毫恐惧之色。

　　要知道。

　　在那九绝杀阵中，他所面对的可都是连上古仙人都怕的罡风啊，罡风都没能弄死他，刘应天这阴火，自然也不行。

　　“滋啦……”

　　一阵焚烧声响起。

　　在被阴火完全包裹的情况下，杜仲的上衣瞬间就被焚烧成灰烬，上身那白皙而健硕的肌肉，也随之完全显露出来。

　　刘应天的大笑声依旧在持续着。

　　在他看来。

　　衣服一破，接下来被焚烧腐蚀的，就是杜仲的身体。

　　可下一刻。

　　刘应天的大笑声，却是戛然而止。

　　因为他发现。

　　覆盖在杜仲身体表面，疯狂燃烧的阴火，竟是无法伤到杜仲丝毫，甚至连皮毛都伤不到。

　　这一幕。

　　把刘应天给吓傻了。

　　他的阴火，无往而不利。

　　这杜仲，怎么可能完全免疫？

　　“接下来，就该你了。”

　　杜仲冷冷的勾起嘴角，转目望着那萦绕身周的阴火，说道：“我想，要不了多久，你的生命力就支撑不住了吧？”

　　说话间。

　　杜仲右手一翻。

　　手中那覆盖着阳炎的帝一剑，瞬间仰起，伴随着其手碗的转动，挥舞出一道道剑影。

　　帝一剑上，乳白色的火焰，骤然爆涨。

　　在那灰蒙蒙的阴火之中，闪烁出刺目的光芒，竟是隐隐的生出一股，烈火焚纸的意思。

　　“什么？”

　　刘应天惊怪一声。

　　“唰。”

　　身形一动，便是立刻闪烁而出，撤退到了数十米之外。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　远远的望着那一脸淡然的杜仲，刘应天的脸色，极为难看。

　　他发现。

　　不但他的阴火伤不到杜仲，就连杜仲那帝一剑上的阳炎，竟然都能压制住他的阴火，也就是说杜仲修炼的阳炎，居然比他这个修炼了一千五百年阴火的人，还要更强。

　　这让刘应天很难接受。

　　整整修炼了一千五百年的阴火，怎么可能被这个只修炼了几年的杜仲给压制？

　　“说起来，我还得感谢你。”

　　望着幻化出真身，面容又衰老了许多的刘应天，杜仲冷冷的张口道：“若不是你设计，将我引入那九绝杀阵中，我也不可能再次突破，身体的强度也不可能达到这种程度。”

　　闻言，刘应天浑身一颤。

　　杜仲硬抗了九绝杀阵？

　　听到这个消息，刘应天心中咯噔一响。

　　那可是九绝杀阵，真正的上古仙人亲自布置下来的，足以灭仙的大阵啊。

　　杜仲居然是用硬扛的？

　　原本，他还以为，杜仲精通阵法，在九绝杀阵中寻找到了破解之法，才狼狈逃出。

　　可没想到。

　　杜仲居然胆大到，敢用九绝杀阵来炼体。

　　结果，还让他给炼成了，不但身体强度提升得可怕，就连实力也精进了许多。

　　这一下。

　　刘应天傻眼了。

　　“怎么，怕了？”

　　杜仲张口问道。

　　“哼！”

　　刘应天双目一眯，面色有些狰狞地说道：“你当真要逼我？”

　　“不是我要逼你，而是你在逼我。”

　　杜仲不咸不淡地回道。

　　“好好好……”

　　刘应天一字一句的大喝了三声，然后说道：“今天，我便是耗尽寿元，也定要将你斩杀于此。”

　　“战！”

　　杜仲低喝回应。

　　话声刚起。

　　整个人的气势，轰然一转。

　　一股奇怪的能量流，飞速的涌动而出，覆盖在其身周。

　　合月！

　　没错。

　　杜仲之所以有信心将刘应天斩杀，除了那新生的身体强度以及精进的阳神境修为之外，最大的依仗，就是合月之力。

　　刘应天一身的功法能量，都偏阴邪。

　　而合月之力，恰好又专门克制这种能量。

　　在没有使用合月之力的时候，刘应天都伤不到杜仲丝毫，如今合月之力一出，自然也就到了杜仲反攻的时候了。

　　“嗖。”

　　合月之力到位，杜仲立刻飞身冲袭上去。

　　“哈哈……阴火既我，阴火不绝，我便不亡，看你能奈我何。”

　　刘应天嘶声大笑，身体再度化为阴火灰雾。

　　“就怕你不变。”

　　杜仲冷笑。

　　冲到阴火中的瞬间，右手立刻挥舞着帝一剑，快速的斩击，左手则是捏掌成抓，合月之力尽出。

　　在那阴火之中，猛的一抓。

　　一股强大的吸引力，顿时自杜仲掌心喷涌而出。

　　在这股吸引力的拉扯下，那阴火竟是被杜仲直接撕裂下来一团，瞬间焚成灰烬。

　　就如之前对抗血魁一般。

　　杜仲一爪又一爪，不断的焚烧阴火。

　　短短一分钟时间。

　　刘应天幻化的那滔天的阴火，就被杜仲焚烧掉了十分之一。

　　在这种情况下。

　　刘应天心惊大急。

　　“嗖……”

　　不敢再与杜仲硬碰，刘应天身形一动，便是立刻冲着远处冲逃出去。

　　“想跑？”

　　杜仲冷哼一声，张口道：“差不多该显身了吧？”

　　话声传开。

　　“轰隆！”

　　一股冲天的乳白色火炎，轰然自杜仲体内爆涌而出，将得那准备逃跑的阴火，冲击溃散。

　　阳炎一起，便是在杜仲的控制下，朝着四方蔓延出去，将这一方虚空完全的笼罩了起来，形成一个圆形的空间。

　　将所有的阴火完全包裹在内。

　　无路可逃。

　　刘应天所化的阴火，再次聚成一体，却并未显露真身，反而一直在虚空中漂浮着。

　　“自作孽，不可活。”

　　望着那一团阴火，杜仲寒声道：“今日，我便让你尝尝，那三座村庄里，被你焚血的那些村民的痛苦！”

　　说话间。

　　包裹在四方的阳炎，轰然爆涨。

　　宛如那风中烈火一般，将得刘应天所化的那一团阴火，完全的包裹起来，剧烈的焚烧起来。

　　那一幕。

　　就好像是一个炼丹炉，刘应天就是那丹炉中的药材。

　　在阳炎的剧烈焚烧下，阴火不端断喝的翻滚。

　　“啊啊……”

　　撕心裂肺的怒吼声，自刘应天的口中传开，那阴火也瞬间膨胀，似乎要爆发，可刚刚爆起却又在瞬间泄了气。

　　因为，刘应天消耗的能量实在太多了。

　　一开始，杜仲没有跟刘应天直接硬碰，就是为了消耗他的能量，令其在最后的大战中，无法爆发出曾与大魔头一战，近乎要斩杀大魔头的那般巅峰实力。

　　事实也确如杜仲所料。

　　在打心底里小看杜仲的情况下，刘应天一开始，就消耗掉了不少的能量，试图直接把杜仲给斩杀。

　　后来，又在与杜仲的交手中，畏畏缩缩的不敢爆发。

　　如今。

　　在被逼到死路上的情况下，想要爆发，却已经爆发不起来了。

　　阴火翻滚挣扎，在炽烈阳炎的焚烧下，刘应天的身形，逐渐的显露出来。

　　凝目望去。

　　此刻的刘应天，已然一头白发，面目苍老干瘦，看上去极为的可悲，可怜……


第五百八十章 慧明和大魔头的踪迹

　　“呃啊……”

　　痛苦的呻吟声，从刘应天的口中传来。

　　能量过度消耗，导致寿元将尽，再加上杜仲那完全克制他的阳炎以及合月之力，他根本无法抵抗。

　　“不，不要……”

　　在滚滚阳炎的焚烧中，刘应天那凄惨的老脸上一脸狰狞，整个人可悲到了极点，双手前伸着，似乎是在乞求杜仲。

　　“善恶到头终有报，你能苟延残喘了活了这一千五百年，已经天网疏漏了。”

　　“长生，又岂能为你这种大恶之人所得？”

　　“死吧！”

　　盯着刘应天，杜仲没有半点怜悯。

　　话声一起。

　　那炽烈的阳炎，轰的一声再度爆涨，瞬间就将刘应天整个人都包裹了起来，丝毫不留情的剧烈焚烧。

　　一分钟后。

　　声音声，戛然而止。

　　在阳炎的焚烧下，刘应天彻底化为飞灰，消散在了天地间。

　　可阳炎却未止。

　　“恩？”

　　让着那一团依旧在剧烈燃烧的阳炎，杜仲神色一动，赶紧招手将那剧烈燃烧的阳炎给收了回来。

　　阳炎一散。

　　三件悬浮于半空中的物品，顿时就映入杜仲的眼眸。

　　第一件，正是那刘应天一直用来保命的不死玉，第二件是一根香烛，仿佛是用黄金打造而成的一般，看上去极为的耀眼。

　　第三件，是一个拳头大小的珠子，珠子呈墨绿色，看桑去有些阴暗，却又散发着一股沁人心脾的仙灵气息。

　　想来。

　　除了那不死玉之外，这香烛跟珠子，都是刘应天在这瀛洲仙岛上寻找到的仙宝。

　　“好东西。”

　　杜仲咧嘴一笑，说道：“还好都是仙宝，我这阳炎还没法将它们焚烧。”

　　心念一动。

　　杜仲看也没看，精神力一动，便是立刻将这三件仙宝收到储物戒指里。

　　“呼……”

　　收完仙宝，杜仲长长的吐了一口气。

　　说实话。

　　他真没想到，会这么早与刘应天开战，并将刘应天直接斩杀于此。

　　毕竟这一路上，说到交流的话，也就他跟刘应天说的话比较多了。

　　但也正是因此。

　　杜仲才难以置信，刘应天居然是叛军卖国，焚杀三座村庄的大恶人。

　　如今。

　　一切都散了。

　　刘应天一死，他做的那些恶事，也就随之烟消云散。

　　“现在整个仙岛上就只剩下你一人了，还不快抓紧时间，把这瀛洲仙岛上的仙宝，统统搜刮起来。”

　　蛟龙的话声，适时的传来。

　　“这是当然。”

　　杜仲哈哈一笑，说道：“得赶在大魔头和慧明之前，把有用的仙宝给提前带走才行，绝不给他们留下一星半点。”

　　说到这里。

　　杜仲身形一动，立刻飞身而出，开始四处搜寻起来。

　　一路上。

　　杜仲又连续发现了好几处仙人遗居，并将其中能带走的东西，全都扫荡一空。

　　奈何，这瀛洲仙岛实在是太大了。

　　找了半天，杜仲也只找完一个角落而已。

　　当然。

　　这并不是阻止杜仲搜索的借口。

　　扫荡依旧在继续着。

　　没一会儿。

　　杜仲跃上瀑布，发现了一幕非常奇特的景观，那景观让他整个人都愣住了。

　　这座瀑布，是独立的。

　　没错。

　　就是一座山峰。

　　水流，从另一面的地上，反引力的涌流而上，冲到山峰顶端之后，又绕过山峰，再度涌流下去。

　　瀑布背面的山角下，同样有着一个非常宽阔的湖泊。

　　两边的湖泊和水流，似乎形成了一个微妙的循环。

　　“这也太……”

　　望着眼前的景象，杜仲震惊得说不出话来。

　　良久之后。

　　才喃喃道：“这毕竟是仙岛，不可以常理来推断。”

　　惊叹着摇头轻笑一声，杜仲才举目朝着瀑布背面的远方望去。

　　那里同样是一片生命气息极为旺盛的丛林中，丛林中依旧没有任何生物的存在。

　　一如前方，没有宫殿，没有院落。

　　一切，都是那么的自然。

　　只是，这宽阔的丛林，比瀑布前方又大了许多倍。

　　“看样子，这样瀛洲仙岛上的仙宝，怕是不少……”

　　杜仲笑了。

　　地域的宽广，代表的是有更多的可能。

　　“没想到，这神玉山居然会变成这样。”

　　蛟龙的话声传来。

　　“神玉山？”

　　杜仲一愣。

　　“应该没错。”

　　蛟龙回了一句，然后补充道：“上古玉体泉的诞生处，神玉山。”

　　“你是说，这座瀑布？”

　　杜仲问道。

　　“传闻，这神玉山是天地间唯一一座神山，也就是你们传说中那一座位于瀛洲仙岛的，高达万丈的玉山。”

　　蛟龙应声回道：“你看这瀛洲仙岛上，还有任何一座山，高达万丈吗？”

　　“这倒是没有。”

　　杜仲轻轻点头。

　　“这就对了。”

　　蛟龙嘿嘿一笑，说道：“虽然我也只是推断，但是应该没错。”

　　“这神玉山，本是一座玉山，怎么会变成石头山了，而且玉体泉也消失了，只留下这么一座诡异的瀑布。”

　　“看样子，上古群仙离开之前，怕是发生了什么了不得的大事。”

　　“可惜，没能亲眼见到。”

　　听着蛟龙的感慨声，杜仲摇头一笑，说道：“既然都已经错过了，那就把眼光放在这个世界。”

　　“要不了多久，这个世界，也一样会发生那了不得的大事……”

　　说到这里，杜仲双眼一眯，然后立刻飞身而出，一边朝着远处那一片无尽的丛林飞去，一边暗暗调动精神力，开始搜寻起来。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　飞在半空中的杜仲，身体猛的一颤。

　　“怎么了？”

　　蛟龙疑问道。

　　“是大魔头！”

　　杜仲脸色一沉，张口道：“我感觉到了他的气息，虽然只是很短暂的略过，但是我可以肯定，刚才那股气息确确实实是来自于大魔头的。”

　　“他果然没死。”

　　蛟龙的语气也有些凝重了起来。

　　“从刚才的气息来判断，大魔头似乎就快恢复了。”

　　杜仲呢喃道：“怎么会这么快？”

　　呢喃间。

　　杜仲身体又一颤。

　　又一股熟悉的气息，一闪而逝。

　　这股气息出现的瞬间，杜仲就立刻转头，朝着身后，瀑布那边的丛林中望了过去。

　　“慧明！”

　　皱着眉头，杜仲神色有些难看地说道：“慧明的气息也出现了，他居然也没死，而且似乎恢复得比大魔头更好。”

　　“他们都来了？”

　　蛟龙问道。

　　“恩。”

　　杜仲皱眉点头，说道：“都已经进来了。”

　　“咦？”

　　蛟龙一凝，问道：“按理来说，相距这么远的距离，你应该感应不到他们的气息才对啊？”

　　“这……”

　　杜仲仔细的回想了一下，然后张口道：“应该是实力提升后才出现的感觉。”

　　“也就是说，你跟他们之间的差距，已经被拉近许多了。”

　　蛟龙语带惊喜地说道。

　　“没错。”

　　杜仲点点头，说道：“经过九绝杀阵的焚炼后，我明面上的实力虽然没有增长，但真实的战斗力却提升了不少，虽然还没有提升到能与他们对拼的程度，但是他们想要杀我，也没有之前那般容易了。”

　　“话虽如此，这俩人一同出现，你还是得多加小心才行。”

　　蛟龙出声道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头。

　　警惕的转目四望了一眼，然后才小心翼翼的继续前行。

　　瀑布那边。

　　远处的一片丛林中。

　　一道黑影，缓缓的腾飞在半空中，透过树叶间的缝隙，冷冷的盯着远处的杜仲，眼眸中闪烁出一丝冰冷无比的寒芒。

　　随后，身形一动，就消失在了林中。

　　另一处。

　　瀛洲仙岛结界前的丛林中。

　　“杜仲，刘应天……”

　　刚踏进瀛洲仙岛的慧明，死死的紧咬着牙，一脸愤怒的啐道：“你们两个杂种，给我等着！”

　　说罢。

　　便是立刻飞身而起，直接冲着瀑布冲了过去。

　　……

　　“嗖嗖……”

　　快速的飞掠在丛林中，杜仲一边警惕着四周的情况，一边四处搜寻着仙宝。

　　可找了半天。

　　却连一个上古仙人的遗址都没有遇到。

　　这让杜仲很是郁闷。

　　“难道，这边根本就没有上古仙人居住？”

　　在杜仲看来。

　　这片丛林虽然宽广至极，但却并不适合上古仙人居住，因为地域实在是太宽大了，倒有几分像是上古仙兽栖息的地方。

　　虽然心中这么认为，但杜仲也没有就此放弃，依旧在继续搜寻着。

　　没一会儿。

　　“咻！”

　　一个破空声，骤然袭来。

　　“不好。”

　　杜仲脸色微变，猛的转头望向身后那一片密林。

　　可眼前，却什么都没有。

　　“慧明，我知道是你。”

　　警惕的观察着四周的动静，杜仲张口道：“我已经感觉到你的气息了，出来吧。”

　　话声落下。

　　“嘿嘿……”

　　一个冷笑声，突然传来。

　　伴随着笑声的传开，慧明自密林中缓缓的迈步而出，一脸冰寒的瞪着杜仲，双拳之上，金光闪烁，似乎是想直接干掉杜仲。

　　“这么快就动手，你就不怕把大魔头引来吗？”

　　望着慧明，杜仲张口道：“要知道，当初斩杀大魔头，可是你出的主意，也是你领的头，若你这一动，把大魔头给引来，吃亏的反而是你。”

　　“哼！”

　　慧明冷哼。

　　“你不会不知道大魔头不但没死，而且已经先你一步进入这瀛洲仙岛了吧？”

　　杜仲反问道。

　　“你以为，这样我就会不杀你？”

　　慧明冷冷一笑，讥讽道。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，说道：“我知道，你很想杀我，但不是现在。”

　　“是吗？”

　　慧明不屑道。

　　“你还要靠我对付大魔头，不是吗？”

　　杜仲自信的淡然一笑，说道：“反正大魔头也只剩下最后一条命了，不如你我结盟，将他彻底斩杀在这瀛洲仙岛上，如何？”


第五百八十一章 长生树光影！

　　“结盟？”

　　听得杜仲的话，慧明嘴角一勾，冷冷的笑了起来。

　　一边笑着，又一边面带深意地说道：“你让我，怎么相信你？”

　　“虽然是我提起的结盟，不过你这话，好像应该由我来说吧？”

　　杜仲淡然一笑，说道：“之前我们三人的结盟，可是你先出破打破的，我愿意相信你，愿意再次跟你结盟，这还不够吗？”

　　“哈哈……”

　　慧明哈哈大笑一声，张口道：“可最终倒下的人是我，仅凭这一点，我可没办法相信你，如若无法相信，那你还是死在这里为好。”

　　“何必呢？”

　　杜仲故作郁闷的摇了摇头，说道：“你这一打，大魔头就会被引来，难道你真的不怕吗？”

　　“那又如何？”

　　慧明丝毫不惧的张口道：“在他来到之前，我就呢能够将你灭杀于此，他要杀我可没那么容易，要对付他，我以后有的是机会。”

　　“这么说，你是不打算结盟了？”

　　杜仲眯起双眼，脸色有些阴沉。

　　“还是那句话，你要我怎么相信你？”

　　慧明反口问道。

　　“这个简单……”

　　迟疑了一下，杜仲张口道：“你可以在我身上下毒。”

　　“不错的办法。”

　　慧明勾嘴一笑，然后说道：“这可是你说的。”

　　“当然。”

　　杜仲双臂一展，淡然的耸耸肩膀，说道：“来吧。”

　　闻言。

　　慧明咧嘴笑着，一步一步的朝着杜仲靠近了过来。

　　前行的途中，手腕翻转，一颗散发着幽绿色光芒的毒丸，顿时出现在其掌心。

　　除了幽光之外，那毒丸上竟还隐隐的萦绕着一丝丝绿色的毒气，一眼看去，就知道剧毒无比。

　　望着那毒丸，杜仲的脸色也是微微一变。

　　当然，只是作作样子而已。

　　本身就是中医，再加上万毒不侵的身体，以及在蓬莱仙岛上学习到的草药谱，这天下的所有毒，对杜仲都没有任何威胁。

　　走到杜仲身前。

　　望见杜仲那略显惧怕的神色，慧明嘿嘿一笑，举手便要将毒丸打进杜仲嘴巴里。

　　可刚举起手掌，慧明突然一捏，将那毒丸握在手中，捏掌成拳的同时，骤然间无比凶猛的一拳，直接砸向杜仲的面门。

　　“恩？”

　　杜仲心中一颤，立刻闪身躲避。

　　整个人嗖的一声，就后退到了三米之外。

　　“咦？”

　　望着突然闪躲出去的杜仲，刘应天眉头一挑，面色惊疑的盯着杜仲。

　　杜仲的实力，他早已摸得一清二楚。

　　也正是因为了解杜仲的实力，他才会搞这么一出，想要不废吹灰之力的将杜仲斩杀于此，可没想到，杜仲居然躲开了。

　　这让他很是疑惑。

　　“难道，这个小杂种在这瀛洲仙岛上碰上了什么奇遇，提升了实力不成？”

　　眯眼望着杜仲，慧明暗想道。

　　“你这是什么意思？”

　　闪过一击的杜仲，立刻沉声斥问。

　　“还是杀了你，我才能安心。”

　　慧明嘿嘿一笑。

　　对他而言，即便杜仲的实力提升了不少，但他依旧没把杜仲放在眼里。

　　“死吧！”

　　话声落下，慧明怒目一瞪，丝毫不顾忌的便是立刻催动起体内能量。

　　“轰！”

　　金光爆起，一个金色的能量大钟，骤然成型，将慧明完全笼罩其中。

　　与此同时。

　　右手一挥。

　　慧明手中，那金色的偃月刀瞬间凝成。

　　那模样，似要誓斩杜仲！

　　这边。

　　杜仲脸色一沉，极为凝重。

　　虽然刚刚才斩杀了刘应天，但那是因为刘应天的能量消耗过度，寿元将尽，并且能量还被克制的关系，才能杀得那么轻松。

　　可这慧明却不同。

　　在杜仲眼中，慧明简直就是个异类。

　　脾性阴险狡诈的他，偏偏修炼的是极为正气的，有些类似于佛道的能量。

　　这么一来，无论是从能量的属性，还是从能量的浑厚度来看，杜仲在慧明手中都讨不了好。

　　而且，慧明的实力本就比杜仲强。

　　若慧明真的大动杀心的话，杜仲就只能跑了。

　　心念及此。

　　杜仲暗暗运起能量。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一个巨大的轰响声，骤然传来，震摄长空。

　　地面，骤然下坠。

　　整座仙岛，猛的震了一下。

　　猝不及防之下，杜仲和慧明，都不禁打了个踉跄。

　　突如其来的状况。

　　将得俩人间那压抑的气氛，清扫一空。

　　刚稳住身形。

　　一股极为浩瀚的，宛如汪洋一般的气息，突然从远处翻滚而来，将整座仙岛完全的笼罩了起来。

　　这股气息，就仿佛甘甜的水流一般。

　　被笼罩其中，杜仲感觉就像是肆意的游荡在深海中一般，极为的自由和舒适。

　　对面。

　　“恩？”

　　慧明骤然瞪起双眼。

　　身上的金光，以及紧握在手中的那一柄偃月刀，也在瞬间散去。

　　看向慧明，杜仲发现慧明的目光已经从自己身上移开，远远的眺望着前方。

　　心念一动。

　　杜仲立刻飞身闪到一旁，一边警惕着慧明，一边朝着慧明所看的方向望去。

　　这一望。

　　脸色惊变。

　　只见。

　　在那远处的天地间，竟是出现了一个巨大无比的光影，那光影顶天立地，覆盖众生。

　　那是一棵树。

　　长生树！

　　杜仲记得非常的清楚，在蓬莱仙岛的地下密室里看到的那一幅画作上的长生树，跟眼前这颗顶天立地的巨树，竟是完全相同。

　　虽然这只是光影。

　　但也确实是长生树无疑。

　　“长生树，是长生树……”

　　死死的盯着长生树的光影，慧明瞬间就变得疯狂起来。

　　甚至看都没看杜仲一眼，便是身形一动，直接化作一道金芒，疯了一般的朝着那长生树的光影暴掠了过去。

　　“长生树，真的存在？”

　　杜仲深深的吸了口气，平复下内心的激动。

　　然后，身形一动，也立刻飞冲着，朝着长生树的光影赶去。

　　一边急速的飞掠着，杜仲一边仔细的观察着长生树。

　　只见。

　　那巨大的光应，没有树干和树叶的存在，通体呈现淡青之色，而且完全透明，在树中还挂碍着无数条丝线，每一条丝线上，都有着点点星光闪烁，看上去美仑美奂。

　　目光下移。

　　看向长生树光影与地面交接之处的时候，杜仲的双眼猛的一眯。

　　在哪里。

　　他看道了两道身影。

　　一黑，一金。

　　毫无疑问。

　　这俩人就是大魔头和慧明。

　　此刻，大魔头在前，已经接近到了长生树旁，慧明距离长生树则还有一段距离。

　　俩人的速度都极快。

　　转瞬间。

　　大魔头就冲到了长生树的光影前，停顿了下来。

　　凝目一看。

　　在大魔头身前，竟是有着一团刺目的白光。

　　停顿在那白光前，大魔头似乎是感觉到了什么，突然就转过头来，面色森冷的朝慧明和杜仲看了一眼，然后身形一动，就直接冲进了那白光里。

　　这边。

　　紧随着大魔头的脚步，慧明也快速赶到，却并没有多做停留，直接就冲了进去。

　　杜仲也很快来到。

　　当得落定在这长生树的巨形光影前的时候，杜仲才真正的知道，什么叫震撼。

　　那巨大的长生树光影，就好像是整个世界一般，大得难以想像。

　　望着前方，那密密麻麻的点点星光。

　　杜仲甚至生出一种，漂浮在宇宙中的感觉。

　　前方。

　　那一团白光依旧刺目。

　　凝目一看。

　　这竟然是一道光门。

　　一道非常宽阔，似乎只有高达万丈的宫殿，才有的大门。

　　“嗖。”

　　扫了一眼之后，杜仲也不敢有丝毫迟疑，立刻就飞身而入，直接冲进了那道刺目的光门之中。

　　强光逼得杜仲闭上双眼。

　　再度睁开的时候，眼前的景色却全都变了。

　　这是一片大海。

　　一片平静而宽阔的大海。

　　海面上，威风轻拂，天空中日光明媚，海鸥在天上自由自在的翱翔着。

　　“这是什么地方？”

　　刚睁开眼的杜仲，被眼前的景色给迷惑住了。

　　可下一刹。

　　随着他眼珠的转动，一副奇异无比的画面，瞬间让他愣了神。

　　“仙岛？”

　　举目看向远处。

　　杜仲看到，一座极为宽大和雄伟的浮空岛屿。

　　从大小看来，这座岛的面积，竟是有数百个瀛洲仙岛那么大。

　　这仙岛的四周，同样有着仙灵云彩环绕，看上去极为的神圣，以杜仲的角度看去，那仙岛正中央的位置处，一轮当空的明珠，正散发着极为柔和又神圣无比的光芒。

　　与之前在大海上见到的海市蜃楼一样。

　　即便相距甚远，杜仲也依旧能清楚的看到，那仙岛之上，无数仙人游荡飞舞，看上去好不自在。

　　在那云层以及山岭之中，各种神奇仙兽，在互相玩闹嬉戏着。

　　俨然一副天下大和之像。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道破空声，从远处传来。

　　那仙岛上，仙人们悠然自得的翱翔在高空中，每一个人的脸上，都挂着温和的笑意，虽然他们的穿着都千奇百怪，但看上去却又显得那么的自然。

　　“这是真正的仙岛，还是幻境？”

　　疑惑中。

　　杜仲身形一动，快速的朝着那巨型仙岛飞了过去。

　　“如果是海市蜃楼的话，怎么可能会有声音？”

　　“可如果不是海市蜃楼的话，这片海域又是从哪里来的？”

　　带着满心的疑问。

　　杜仲很快的就飞到了仙岛的边缘处。

　　“唰唰唰……”

　　周围，仙人飞舞，他们都是真真实实存在的。

　　可奇怪的是，竟然没有任何一个人看向杜仲，好像根本就看不到他，根本就不知道他的存在一样……


第五百八十二章 仙人怎么消失的……

　　“奇怪。”

　　望着在身周飞舞，却全然没有注意到自己的仙人们，杜仲忍不住的眉头一挑，然后面色微变，似乎是突然想到了什么。

　　“难道，这是一座阵法？”

　　眼前的这幅画面，让杜仲想到了参加武林大会时的景象。

　　那时候，他进入了夫子设置的大阵，以一个旁观者的角度，看到了武林人士大战大魔头的场景，虽然后面融入到了那场战斗里，但是一开始的确在场的所有人都看不到他的存在。

　　现在这般场景，正好与那时的情景一样。

　　只不过。

　　正魔大战，变成了上古仙人们自由自在的生活。

　　“且不管那么多，既然进来了，那便好好看看。”

　　暗自嘀咕一声。

　　杜仲继续飞身，进入这座巨大的仙岛，一边游走着，一边观察着岛上的仙人。

　　一路所见。

　　让杜仲很是享受。

　　因为他发现，这些仙人们，每一个都抱有着和善之心，脸上始终都带着温和的微笑，他们或谈聊，或群坐饮茶，或雕刻，或种植花草。

　　整个岛上，一片祥和。

　　“奇怪，这岛上怎么没人种植农作物，也没有类似于酒馆一般的地方，那他们是怎么生活的，难道都不用吃饭吗？”

　　疑惑间。

　　杜仲来到一个小院落里。

　　院子里，两个老者盘腿对坐，中央摆放着一副棋盘，正在厮杀。

　　当然。

　　杜仲的注意力，并没有放在这棋盘之上，而是落在了两位老者身前的木盅上。

　　两个木盅都是空的。

　　看上去，显然是饮茶之用。

　　但两位老者附近数米内，连个水壶都没有。

　　就在杜仲疑惑之时。

　　那其中一名老者，突然笑呵呵的抬起木盅，做出饮茶状。

　　可奇怪的是。

　　那空荡荡的木盅，在还未靠到老者嘴边的时候，竟是突然间生出了满满一盅的清泉。

　　这一幕，让杜仲傻眼了。

　　仔细的看了一下那木盅，却发现根本就没有任何异样，就是最为普通的木盅而已。

　　“凭空变物？”

　　杜仲心惊。

　　这时，另外一名老者，落下棋子之后，突然嘿嘿一笑，右手轻轻一捏，一柄羽扇就这么凭空出现在其手中。

　　“果然！”

　　杜仲深深的吸了口气，压抑着内心的震惊。

　　随后，转身离开。

　　在仙岛上游荡了好一会儿，杜仲才终于确定。

　　这些仙人，什么都不需要做，他们想要什么，就可以立刻变出来，包括食物和水。

　　突然。

　　“嗖嗖嗖……”

　　走在路上，杜仲耳边骤然传来一阵阵破风声。

　　转头望去。

　　只见，数十近百人，成群结队的飞掠着，冲着前方赶去，一个个脸上都带着极为可爱的笑意。

　　“来了，来了。”

　　“又有一个下来了。”

　　“咱们一块去欢迎他。”

　　这些人一边谈聊着，一边兴致高昂的朝着前方的一处平地掠去。

　　见状，满心好奇的杜仲也立刻尾随了上去。

　　很快。

　　来到这块平地上，杜仲却又发现，大家都在仰着头，望着天空。

　　举头望天。

　　一道仙影，顿时浮现在杜仲眼中。

　　只见，一个不知所来的仙人，竟是莫名其妙的从高空中飘落下来。

　　从那人的眼中，杜仲可以看到，他对眼前这些仙人完全不熟悉，似乎根本就不认识，但是他一落下来，周围的仙人立刻就涌了上去，一个个热情洋溢的自我介绍着，很快这新来的仙人就融入到了这个巨大的群体中。

　　整个世界，其乐融融。

　　就在这时。

　　眼前景色一转。

　　杜仲看到，这仙岛上，建造起了一座座宫殿，一间间房屋。

　　仙岛上的仙人们，依旧其乐融融的过着属于他们的极乐生活，每有一个仙人诞生，他们都会非常开心的去热烈迎接。

　　就这样。

　　每一天，仙岛上都会迎来新的仙人，也有一些死去的仙人。

　　不同的是。

　　这些仙人似乎一点也不惧怕死亡，杜仲还是第一次见到那种，在自己即将死亡的时候，还能开怀大笑的人。

　　“他们，似乎根本没觉得自己死去……”

　　杜仲呢喃着。

　　“这就是传说中的神仙日子吧。”

　　“他们无所来，亦无所去，唯一拥有的就是和善，完美的一生。”

　　时间过得很快。

　　身处其中，杜仲就好像看电影一样，一幕幕的转换着。

　　没一会儿。

　　眼前景色再次变换。

　　这一次，杜仲看到的不再是一片祥和。

　　新生的仙人少了，岛上的仙人却积少成多。

　　而随着人数的增多。

　　其中一些仙人，逐渐的就生出了私心，生出了本不存在的欲望。

　　他们结婚，他们吃肉，他们拼斗，他们互相看不顺眼。

　　随着第一个拥有欲望的人出现。

　　后面，接连不断。

　　杜仲看到，每一天，都有大量的仙人去造访，去劝说他们，可有了欲望的那些仙人却欲罢不能，再也回归不到一开始那种无欲无求的心态。

　　最终，仙人们无功而返。

　　时间继续流逝着。

　　仙岛上，摩擦不断，但都还能压制得住。

　　可是。

　　随着拥有欲望的仙人的增多，仙岛上诞生出了第一个小孩，随后孩子越来越多。

　　整座仙岛上的人气，增长了好几倍，可随之而来的，却是实力的退化。

　　一代传一代。

　　仙人后代的能力，越来越弱。

　　因为实力的强弱不等，产生的摩擦也越来越多，打斗厮杀，似乎都成了家常便饭。

　　激烈的打斗厮杀中。

　　真正的仙人越来越少，有的死于拼杀，有的活到了生命的尽头。

　　时代变迁。

　　仙人加速逝去，这仙岛上的仙人逐渐变得稀少，人却越来越多，虽着能力的丧失，这些丧失了一切能力的仙人后代们，终于是在摸索中学会自力更生，学会了生火，学会了造房子，学会了耕种……

　　终于。

　　稀少的仙人们再也支撑不住，纷纷圆寂而去。

　　当得最后一名仙人寿元将尽的时候，整个仙岛上的所有人类，全都聚于一堂，将这位即将圆寂的仙人，团团围了起来。

　　杜仲就站在旁边，依旧以一个旁观者的身份观看着。

　　“太祖爷爷。”

　　在众人的推攮中，一名约莫三十来岁的青年走上前来，望着那盘坐于中心，一脸安详的仙人老者，问道：“你是最后一位仙人了，现在你都快要走了，为了我们这些子孙后代，你就把长生的秘密留下来吧。”

　　“哈哈……”

　　听到青年的问话，那仙人老者突然就哈哈大笑起来，说道：“长生？何为长生？”

　　“有我，就有生死。”

　　“我生之前无我，我死只后亦无我，那我又是什么？”

　　“在你们来看，到底有我无我？”

　　老者没有一丁点即将离去的意味，反而面带微笑的扫望着在场的所有人，张口说道：“你们都是仙人的后代子孙，其实，我的能力你们都有，只是你们都被障碍了。”

　　这话一出。

　　在场所有人，全都愣住了。

　　障碍？

　　什么意思？

　　为什么说大家都被障碍了？

　　当然，他们不明白也是理所当然的，毕竟他们中并没有多少人，真正的经历过仙人鼎盛的时代。

　　一直旁观的杜仲比这些人了解得更加清楚。

　　“长生，这世上谁人不想要长生？”

　　仙人咧嘴笑着，继续说道：“我就是仙人，可我也会死，现在你们不就在等着我死吗，既然连仙人都会死，这世上又何来这长生？”

　　说到这里。

　　老仙人嘴巴一张，哈哈大笑起来。

　　笑着笑着，老人逐渐的闭上了嘴巴，含笑死去。

　　随着这最后一位仙人的死去，这世上再无仙人存在。

　　随后。

　　仙岛上的人越来越多。

　　地域已经不够容纳所有人了，于是一些人逐渐的弄出木筏，造船出海。

　　在海中的其他岛屿上建立新的家，成立新的族群。

　　日子依旧在过。

　　离开仙岛的人越来越多。

　　突然画面一转。

　　杜仲看到了，几名自仙岛而来的人，终于在长期的航行中，找到了一片广阔无际的大陆。

　　他们在这片大陆上驻扎下来，开始了全新的发展。

　　人越来越多。

　　逐渐的分散到大陆各地。

　　形成了各自不同的文化。

　　原本在仙岛上的仙人后代们，听闻新大陆的消息后，也一个接一个的赶来，在这片大陆上生根发芽。

　　最终。

　　仅剩在仙岛上的仙人后代们，随着时间的流逝，逐渐的苍老死去。

　　仙岛，终成空岛。

　　与此同时，那一片广阔的大陆，却是蒸蒸日上，人越来越多，发展也越来越大，但唯一不变的，依旧是欲望。

　　所有人都被欲望驱使着。

　　开始争抢，争斗，厮杀，霸权。

　　历史的开端，就此展现。

　　虽说仙人已绝迹，但是在这数千数万年的发展中，华夏大陆上竟也偶尔有人会变成仙人一般的人物。

　　或许能力不如，但思想境界已然达到。

　　比如，华夏的老子、孔子、孟子等人。

　　从五代十国再到唐朝，同样也出现了许多佛家道家的顶尖之辈。

　　毫无疑问。

　　这些人都一心向善，无欲无求。

　　或许，这就是当代科学所说的，隔代遗传吧？

　　总有一些人能惊艳世间，能做到天下无二。

　　只可惜，这些人太少了，能够真正继承仙人之志的人，数千年才出一个。

　　到了后来。

　　这种人更是越来越少。

　　人们，也在欲望的驱使下，开始发展科技，将得仙人之志，遗忘得一分不剩。

　　作为旁观者。

　　杜仲似乎读了一整部人类的起源，从仙人时代，看到了科技时代，即便见到家乡，心里也没有丝毫的触动，反而感觉很是悲凉……


第五百八十三章 丑恶……

　　眼前景色变换。

　　幻境未散，走过了五代十国、走过了各大鼎盛王朝，来到了现代社会的道路上。

　　科技的发展，让全世界大变了模样。

　　绿茵的草地，充满着清新空气的森林，一块一块的消失，取而代之的是钢铁丛林，是科技时代的浓烈铜臭气息。

　　高楼大厦遍地起，人类的自主能力越来越强，居住的地方越来越好，吃喝也越来越丰盛，穿者也越来越讲究。

　　可得到的越多，人类心中的欲望就越发的强烈，越发的贪婪。

　　“长生，长生……”

　　望着映入眼眸的一幕幕，杜仲的神色有些黯淡，语气也带着些许讥讽的呢喃道：“什么才是真正的长生，世代传承不就是长生吗？”

　　“最可怕的是，真正的活在人们心里的欲望，那种贪欲比长生更可怕。”

　　“一旦染上了，就再也无法抹去……”

　　呢喃间。

　　眼前景色一转。

　　杜仲突然出现在了一栋阴暗的仓库里。

　　仓库里有三四人。

　　转目扫望。

　　杜仲看到这仓库里，随处都敷着黑漆漆的油垢，地板上光滑的一层油光闪烁，机器上、墙壁上、门匡窗沿上，都敷得满满的。

　　一股非常酿人的恶臭，弥漫在空气中。

　　那三四人，都戴着口罩和手套，一台抽水机，正在轰隆作响，从不断的从下水道里抽着那些黑漆漆，脏得连他们自己都不想去碰的地沟油。

　　“今天赚大发了，这才几天，下水道的隔油池就满了，这一票咱们至少得赚好几百万。”

　　“哈哈，这只能证明时代在发展，进馆子的人多了，咱们的收入自然也就提高了。”

　　“讲真，要不是能赚钱的话，就是打死我，一辈子我也不想碰这些脏东西，整天闻这气味都快闻吐了，搞得我饭都吃不下去。”

　　“再忍忍吧，等赚到足够的钱，还不是想吃什么吃什么，想玩什么玩什么？”

　　“不行，今晚得好好的去放松一下，做个大保健才行……”

　　一边操作着机器，这三四名工人一边大笑着，望着那地沟油的眼眸里，再无厌恶之色，反倒是燃烧起了炽热的欲望，仿佛那地沟油就是他们的未来一般。

　　“妈的！”

　　见到这一幕，杜仲忍不住的破口大骂起来。

　　他很想走上前去，狠狠的修理这几个家伙一顿，想把这些机器全部砸了，想打电话叫人来把这个肮脏的黑油作坊给封掉。

　　奈何。

　　他做不到。

　　因为，这只是一个幻境，而并非现实。

　　就在杜仲爆怒而无法发泄的时候。

　　眼前景色再度转换。

　　这一次。

　　杜仲来到了一间包子铺。

　　这是一家闻名十里的包子铺，每天闻名而来买包子的人，不计其数，排队都得排到十几米外。

　　而此刻。

　　天色入夜，这间包子铺关着门。

　　可其中的灯光，却异常的明亮。

　　铺子里，一男一女正在揉面。

　　二三十个脑袋大小的面团，摆放在这对男女夫妇身前的案板上，俩人一句话都不说，就那么揉了几下，然后就把面团仍进了包包子的机器里。

　　“你照看着点，我去拿肉。”

　　男人对女人说道。

　　“够吗？”

　　女人问道。

　　“准够，放心吧。”

　　男人嘿嘿一笑，张口道：“这次我到外地去，一次性收了有七只猪，都是病死的，价格很便宜，都被我加工好仍在冰库里了，我估摸着这点肉，怎么也能撑个十天半个月的了，到时候卖完了，我再去收几头。”

　　“恩，这生意是越来越不好做了，这一个包子才一块钱，一头猪怎么着也得三千多，再加上面粉什么的，能赚到点吃穿就不错了？”

　　女人苦叹道。

　　“你别整天叨叨，我不都跟你说了吗，我这次收的是病猪肉。”

　　说到这里，男人迈步上前，压低声音补充道：“这病猪肉可不是死猪，吃起来跟正常猪肉没什么太大的差别，一些有味的肉都被我给仍了，而且这一头猪也就三百块钱。”

　　“什么，才三百块？”

　　女人惊喜的笑了起来，随后脸色一沉，慌忙问道：“用病猪肉来做，不会出事吧？”

　　“放心，我都检查过了。”

　　男人嘿嘿一笑，说道：“绝对没有问题，以咱们这个生意，顶多三天就能回本，剩下的就是纯赚。”

　　一听到这里。

　　女人眼前一亮，脸上那隐隐的慌张之色，瞬间消散，取而代之的是一脸的欲望。

　　那模样。

　　就好像看到了堆成山的钱，在他面前似的。

　　“你可一定注意啊，咱们赚钱归赚钱，可千万不要弄出事来。”

　　女人笑着嘱咐道。

　　“安啦。”

　　男人哈哈大笑一声，然后立刻迈步走出房间，去拿病猪肉去了。

　　几分钟后。

　　男人拖着一个大麻袋走了回来。

　　麻袋中，传来一股极为刺鼻的腥臭味。

　　“这咋这么臭啊？”

　　女人赶紧捂上鼻子。

　　“猪肉本来就腥，又在车上闷了一天，难免有点味，只要这冰一化这味就没了，放到包子里面，更没人能闻出来。”

　　男人一边说着，一边将那麻袋中的病猪肉仍进加工包子的机器里。

　　在男人的安抚下，女人也逐渐的放轻松下来。

　　脸上，又再度浮现出笑意。

　　望着这一男一女，从揉面到添加病猪肉，再到成百上千的包子做好，杜仲整个人都不好了。

　　他很想吐。

　　见到这些被利欲熏心，大脑被贪欲占据的人，他就怒不可遏。

　　可即便再怒，他也只能这么眼睁睁的看着，什么都做不了。

　　终于景色变换。

　　包子铺从杜仲的眼前消失了。

　　取而代之的，是一家人满为患的酒吧。

　　酒吧里坐着形形色色的人，一些有钱人做在卡座上，好像王者一般，扫望着酒吧中央的舞池。

　　舞池里，许多人在随着那躁动的音乐扭着屁股。

　　男人们在来回走动，挑逗着那些穿着性感，身材苗条，面容美貌的女孩。

　　而那些女孩的目光，却是集中在那一个个坐在卡座的有钱人身上，一边望着那些有钱人，一边竭力的扭动着自己的腰支，做出一个个诱惑的姿势，争相的吸引着那些有钱人的目光。

　　突然。

　　一名露胸露腰又露腿的女人停止了跳舞，脚步一迈，就带着一脸媚惑的笑意，朝着一个正笑呵呵看着他，浑身肥肉乱颤，长相不算难看的男人走了过去。

　　就连走路，都扭得宛如蛇精一般。

　　走到那有钱人身前，这女人极为熟练的，一屁股就做到了这个有钱人的腿上，顺手勾住这人的脖径，挺着胸膛就贴靠了上去。

　　“来三个礼炮！”

　　女人一来，这有钱人立刻就哈哈大笑起来，一招手便是要了三瓶最贵的酒。

　　那女人见状，立刻就开始吹捧起来。

　　整个人都贴进了那有钱人的怀里，任由那有钱人在他身上摸来摸去，也没有丝毫不适应之感。

　　“唉……”

　　摇头轻叹一声，杜仲转头扫望。

　　却见。

　　远处，一个长相英俊却并不富贵的青年男子，正一脸阴狠的望着那个有钱人，猛的灌了一大口酒，然后紧紧的捏起拳头。

　　在他腰间，杜仲看到了一把锋利的匕首。

　　可当这个青年的目光，转移到有钱人怀里的那个女人身上的时候，他眼中的阴狠突然就没了，取而代之的是一脸的爱意。

　　而那女人望向他的眼眸里，竟是流露着满满的不屑的讥讽。

　　远处。

　　几男几女，坐在被帘子遮挡的小型包间里，醉声梦死的喝着，互相贴靠在一起，做着各种不雅观的动作。

　　这时。

　　有三个女人，从杜仲身边走过。

　　虽然酒吧里的声音太大，但是这三个女人的对话，却一字不漏的，全部传到了杜仲耳朵里。

　　“小美，你都傍上大款了，怎么还来这里找凯子？”

　　“谁说嫁了人就不能找凯子了，我图的是那糟老头的钱，就他那体力，来十个能满足我吗？”

　　“你今天又准备去泡帅哥了？”

　　“泡就免了，我还是安静的当个尸体好了，有身材魁梧的人来带我走，我就随他去呗，要是遇到不行的，老娘就直接让他滚蛋。”

　　“哈哈。”

　　“你一大款的老婆，还让人拣尸，你害不害臊？”

　　“没办法，泡来的瓜葛，拣走的不联系，这是规矩。”

　　“小丽，你呢？”

　　“那边有个大款找我，我先去了，你们俩慢慢玩。”

　　说话间。

　　三个女人各奔东西。

　　杜仲很是无语的走出酒吧，可刚一出门，就看到那个叫小美的女人，正躺在地上装醉，被一个身材魁梧的年轻人搀扶着，朝最近的酒店走去。

　　下一刻。

　　繁华热闹，纸醉金迷的酒吧消失。

　　杜仲来到了一间网吧里。

　　在他身前，一名青年正在逛着关注度最高的一个论坛，并在论坛里发了一个号召关爱流浪汉的帖子，很快的就得到了无数人的响应。

　　看着自己的帖子关注度爆表，这个青年顿时喜笑颜开。

　　在帖子里大谈特谈了半个小时之后，青年才依依不舍的起身离开网吧。

　　可刚走出网吧。

　　一名批着破衣，浑身脏兮兮，看上去极为苍老和可怜的老人，就迈着蹒跚的脚步走了上来。

　　“给点吧，我几天没吃饭了。”

　　老人用乞求的话声说道。

　　“滚滚滚，滚一边去，真他妈的晦气。”

　　青年怒骂一声，狠狠的瞪了老人一眼，然后一脸高傲的叫了一张出租车，赶进一家KTV左拥右抱的挥洒着一沓一沓的红票子……


第五百八十四章 一梦千年！

　　场景未变。

　　杜仲一步没走，又莫名其妙的回到了网吧里。

　　在他眼前的，是一个胡子拉渣的大学生，他已经在这个网吧里奋战了足足一周的时间了，这一周的时间，全都被他用在了打游戏上，甚至连一分钟都没睡过。

　　电脑桌上，重着刚刚一垒的泡面盒子，每一个盒子里都空荡荡的，连一滴汤水都没有。

　　烟盒一堆，就连烟灰缸都被塞得满满的。

　　即便脸色苍白，黑眼圈很浓，即便身体已经不可抗的感觉无力，他依旧没有停下来的打算，依旧在打着游戏，偶尔被游戏里的朋友大骂几声，也都只是干笑着回应。

　　望着这个人。

　　一股难言的悲凉，突然自杜仲心头涌起。

　　下一刻。

　　杜仲突然来到了夜空中。

　　望着这座奢华城市的面容，却仿佛可以看穿一切一般，目光穿透墙壁，杜仲看到这座城市里的无数人，都躺在床上，看着手机。

　　刚刚调好的闹钟上显示，距离他们起床上班的时间，已经不到六个小时，可他们依旧孜孜不倦的玩着手机，丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　当得发现，睡觉的时间只剩下三四个小时的时候，才匆忙的仍掉手机闭眼睡觉。

　　一幕又一幕。

　　看得杜仲心寒。

　　他不知道，为什么这个世界会变成这个样子，在此之前，很多的东西他都不知道，没有去了解过。

　　“这个世界，真的可悲！”

　　杜仲苦叹着。

　　场景的变换依旧在继续。

　　一梦千年。

　　虽然明知道是梦、是幻境，但是看着那一幕幕真实的人性浮现在眼前，杜仲突然感觉好像苍老了很多。

　　一种莫名的情绪，自心头涌现出来。

　　说不清，也道不明。

　　看遍了世间的沧桑，杜仲的心突然平静了下来，而身周的一切，也随之变换。

　　喧闹的城市虚化消失，满心欲望的人们，一个个淡去。

　　最终。

　　出现在杜仲眼前的，是一颗郁郁葱葱的大树。

　　那颗支撑着天地，枝叶繁茂，流露着强大生命气息的，长生树。

　　树下。

　　一名老者席地而坐，身前一方木桌，桌上清茶悠然。

　　“是他？”

　　望见这个老者，杜仲微微一怔。

　　这名老者，赫然就是那一座巨大无比的仙岛上，最后一位逝去的仙人。

　　望了望老者，杜仲又抬头看向那长生树。

　　只见。

　　那大树极为奇特，面向杜仲的这一面，枝叶繁茂，挂满了果子。

　　而另一边。

　　则长满了极为绚烂和好看的鲜花。

　　“呜……”

　　微风拂过，花瓣飞落，就宛如一条飘扬在半空中的河流一般，永远流不尽，永远飞不完，异常的绚烂和美丽。

　　望着望着，杜仲情不自禁的迈开脚步，朝着长生树走了过去。

　　与此同时。

　　长生树下的那名老者，突然抬起头来，嘴角勾勒着一抹温和的笑意，朝着杜仲所在的方向看了一眼，似乎能看到杜仲一般，张口道：“小友，请坐。”

　　闻言。

　　杜仲先是一愣。

　　旋即，却又释然了。

　　这老者本是这世上最后一个仙人，能够看到杜仲的存在也是理所当然的事。

　　没有迟疑。

　　杜仲走到老者身旁，与这老者席地对坐下来。

　　“你相信长生吗？”

　　杜仲刚坐下，老者就面带笑意的问了起来。

　　“不。”

　　杜仲摇摇头，回道。

　　“我也不相信。”

　　老者咧嘴一笑，旋即目光一转，一边望向远处的天际，一边张口说道：“有生就必然有死，无生也就自然无死。”

　　“天是棺材盖，地是棺材板，无论到那里，都在棺材里。”

　　“生命的奥秘，是上天赐予我们的，是我们永远无法去解开的真谛。”

　　“假借修真吧，其实哪里有假，在我看来，都是真又都是假，同时没有真也没有假，可你要说它不存在，那也不行，我们只能认为他既是真又假，他无处不在……”

　　在真真假假的呢喃中。

　　老者，就宛如那微风中的烟尘一般，轻风一过，随之消散。

　　伴随着老者的消散。

　　杜仲眼前的所有一切，全都一扫而空。

　　梦境散去。

　　杜仲眼前的情景也彻底的变了。

　　“这是？”

　　扫望着周围，杜仲有点发懵。

　　因为，这里并非是瀛洲仙岛，景色与瀛洲仙岛完全不一样。

　　“方丈！”

　　观察了一阵，杜仲突然就愣住了。

　　方丈仙岛，又称为方丈山、方壶、方丈洲等。

　　古代道教传说海上有神山，名为方丈，为仙人所居，故其所居丹室，亦称方丈。

　　在扫望之时。

　　杜仲就发现，这座岛上有着不少的炼丹室。

　　而且，大都铸成丹炉状，看上去极为的美观，也给人一种亘古气息。

　　“怎么会到了方丈仙山？”

　　杜仲心中疑惑。

　　同时，之前在长生树的光影中，经历的一幕幕，也都不由自住的浮现在了眼前。

　　“我莫名的出现在这座仙山上……”

　　“不，我莫名的出现在了这个世上，然后这个世界上就有了杜仲，百年之后，我死了，杜仲这个人也就随之消失了，那么我从出生到离去，这一程是来做什么的？”

　　呢喃着。

　　杜仲突然有些迷茫了。

　　人生下来，为了活着，活着为了等待死亡，那么人来到世上的意义又是什么？

　　是为了等死吗？

　　思考间。

　　杜仲的记忆被勾勒起来，从刚出生到进入部队，再到离开部队，踏入武林……

　　当记忆来到蓬莱仙岛上，生死碑被大魔头打碎，那阴阳二气所化的生死二字，升腾到天空合而为一的时候，杜仲突然就愣住了。

　　若有所悟。

　　这时。

　　“唰……”

　　一道破风声传来。

　　两道身影，凭空显现出来。

　　这俩人，赫然是在杜仲之前，进入长生树光影中的大魔头和慧明。

　　“妈的！”

　　刚一现身，大魔头就撑着一张无比愤怒的脸，怒声大吼道：“都是骗人的，都是骗人啊，说什么没有长生，没有长生又为何不提长生树之事，这一切都是幻象，都是骗人的！”

　　愤怒的大吼声，把沉浸在回忆中的杜仲给惊醒了过来。

　　与此同时。

　　目光也瞬间转移到杜仲的身上，眼眸中血丝弥漫，对杜仲恨意满满，拳头猛的就捏了起来。

　　可正准备出手之时。

　　一旁的慧明，却是突然摇着头，沉着脸，怒哼了一声。

　　显然也是对刚才的经历感到不满。

　　“慧明！”

　　转头瞪着慧明，大魔头双眼一眯，脸皮微微抽动，然后眼珠一转，张口问道：“我要杀他，你拦是不拦？”

　　闻言。

　　慧明眉头一挑。

　　朝杜仲看了一眼，旋即又转过头来望着大魔头，嘴角勾起一抹笑意，说道：“哪你倒是猜猜，我拦是不拦？”

　　大魔头脸色一沉。

　　在他看来，杜仲和慧明都是他的死敌。

　　他一生有三条命，第一条命死在了武林大军的手上，第二条命却折在了慧明和杜仲的手里，因此他对慧明和杜仲的嫉恨，已经到了不死不休的地步。

　　可眼前的情况，却是三足鼎立。

　　而三者之间，最弱小的自然就是杜仲。

　　要想报仇，他只能在慧明不拦的情况下先杀杜仲，否则他一旦跟慧明动手，杜仲必然会出手阻挡，与慧明联合。

　　因此。

　　大魔头才会对慧明有此一问。

　　至于慧明，毫无疑问，他也很希望杜仲死，他甚至想立刻就亲手斩杀杜仲，但是他不能。

　　他很清楚的知道。

　　他与大魔头现在正在一个稍微有些不平衡的天平上，大魔头比他更强一些，依靠着禁术和魔器，若是拼命的话，大魔头必然技高一酬。

　　而在这个不平衡的天平外，还有一个杜仲的存在。

　　若是杜仲站在他这一边，那么天平就会彻底的偏向他这一边，若杜仲站到大魔头那边，他就会彻底的失去机会。

　　也正是因为杜仲这个不确定因素的存在，大魔头才会忌惮，才不敢一开始就动手。

　　现在大魔头要杀杜仲。

　　慧明自然不敢表明立场，一方面他希望杜仲死，另一方面他又希望杜仲能活下来，牵制大魔头。

　　因此，他之能用言语来迷惑大魔头，让大魔头暂时不敢动手。

　　“哼。”

　　听到慧明的回答，大魔头双眼一眯，脸色阴沉的冷哼了一声，一脸不爽的转目扫望起来。

　　这一望。

　　浑身一颤。

　　“这里，竟然是方丈仙山？”

　　心念一动，大魔头脚步一动，便是立刻化做一道残影，飞速的朝着远处，那一座座丹室冲了过去，搜寻仙宝去了。

　　大魔头一走。

　　便只剩下了杜仲和慧明二人。

　　望着大魔头的身影彻底消失，慧明才缓缓迈步，朝着杜仲走了过来。

　　这边。

　　“联合？”

　　杜仲咧嘴一笑，问道。

　　“嘿嘿……”

　　慧明嘴角一勾，阴邪而又冰冷地说道：“我想杀你！”

　　“是吗？”

　　杜仲面色淡然的耸了耸肩，说道：“那你可以动手试试，即便死了，我也定要扒你一层皮，到时候你觉得大魔头会放过你吗？”

　　“哼。”

　　慧明冷哼。

　　他怕的就是这一点。

　　“别哼哼了，有什么可哼的？”

　　杜仲撇了撇嘴，说道：“现在的情况已经很明显了，要么你我联手杀了大魔头，要么你我各走一路，然后被大魔头逐一击破，要么你现在就动手，十分钟后大魔头独占此山。”

　　一双眼珠在眼眶里打转。

　　面色阴沉的沉思了好一会儿，慧明才一咬牙，张口道：“联合可以，我们现在就去斩杀大魔头，但是你可得给我想好了，你要是敢骗我，或者敢不出力，我必先联手大魔头，将你第一个灭掉……”


第五百八十五章 上山者死！

　　“既然联合，我又岂会骗你？”

　　听到慧明松口，杜仲理所当然的一笑，旋即张口道：“不过，我们真的就这个样子，直接找上门去，对大魔头动手？”

　　“你什么意思？”

　　慧明冷声询问。

　　“你我都知道，大魔头非一般人，如果什么事都不做，就这么动手的话，成功率似乎不高啊……”

　　说到这里，杜仲抿了抿嘴，继续补充道：“要斩杀大魔头，怎么着也得提前想好计策才行吧？”

　　“哼。”

　　慧明冷哼道：“想计策容易，可若定下了计策，你却临阵反戈的话，吃亏的可是我。”

　　“大魔头是你我的死仇，而且大魔头的实力之强，已经凌驾于你我之上，你觉得对付这样一个死仇，我会反戈吗？”

　　杜仲摇着头，说道：“说直白点，我觉得你比大魔头更容易对付，最为关键的是，你没有独霸天下的野心，而大魔头不同，所以无论从哪一个方面来看，大魔头都是我的第一目标，至于你……若是斩杀大魔头之后，你依旧与我为敌，便到时再说，若不与我为敌，也不与天下人为敌，那咱们大可一笔购销，你过你的逍遥日子，我走我的阳关大道。”

　　闻言。

　　慧明眯起双眼，定定的看了杜仲一会儿，才张口道：“多说无益，再晚一步，这方丈仙山上的仙宝，都被他独自占去了。”

　　“那就边走边说。”

　　应声出口的同时，杜仲身形一动，立刻飞身而起，朝着远处的一间丹室飞了过去。

　　慧明紧随其后。

　　“小子，说说你的计策。”

　　与杜仲并排而行，慧明张口说道。

　　“暂时没想好。”

　　杜仲耸了耸肩膀，说道：“如果大魔头真的只剩下最后一条命的话，那么他的警觉性必然会提高数倍，就比如刚才，若是换作以前的大魔头，早就不顾一切的对我出手了，可他却没那么做，因为现在的他不能冒丝毫风险，所以想要引他入局，怕是没那么容易。”

　　“一堆废话。”

　　慧明毫不留情的打击道。

　　“有些时候，废话也是很有用的。”

　　杜仲淡然一笑。

　　很快的。

　　俩人就来到了这间丹室的门前。

　　这丹室，不光整体看上去很像是炼丹炉，就连房门都跟丹炉的设计一模一样，四四方方的，就好像草药入口一般。

　　俩人齐身飞入丹室。

　　转目一扫。

　　却发现，这间丹室竟是空空如也，什么东西都没有。

　　“晦气。”

　　慧明低声骂了一句，然后飞身而出。

　　杜仲也随之飞掠了出来。

　　“我觉得吧，这丹室显然都已经被大魔头给翻找过一遍了，再继续找下去，怕也没什么仙宝可拿。”

　　说话间，杜仲转目望向四周，呐呐茫茫一片的山林和草地，补充道：“倒不如，进入这山林中找找，有没有仙草仙药之类的东西，毕竟这些仙草和仙药有可能是在上古仙人离开之后才生长出来的，没人能发现它们的存在。”

　　“恩？”

　　慧明一听，觉得有道理。

　　“而且，进入山林，也有利于我们隐藏行踪，若是被大魔头提前发现你我一同搜寻仙宝，他肯定会更加警惕，根本不给我们跟他硬拼的机会。”

　　说到这里，杜仲望向慧明，等待着慧明表态。

　　“还算你有点用。”

　　慧明张口应了一声。

　　虽然不愿意承认，但杜仲说的话确实没错。

　　说话间。

　　俩人同时飞身而出，掠入山林之中，四处开始搜索起来。

　　果不其然。

　　刚进入山林没多久，顶多只走了几公里的距离，俩人就感应到了前方传来一股极为纯粹的能量气息。

　　“仙草。”

　　这股能量气息一出现，俩人都是心头一动，立刻加速冲了上去。

　　转瞬间。

　　俩人来到山林深处，一片湿润的岩地上。

　　举目前望。

　　在那岩地边缘处，一个极深的裂缝中，正有着一团紫芒闪烁。

　　“嗖。”

　　没有丝毫迟疑，杜仲立刻暴冲而上，右手一勾便是朝着那裂缝中伸了进去。

　　见状。

　　慧明双目一瞪，丝毫不落下风的紧追了上去，但他的手却并没有伸向裂缝，而是直接对准了杜仲的后背，准备偷袭杜仲。

　　“这么做可不好。”

　　冲到裂缝边，杜仲猛的一个回身，一把将裂缝中那一株紫色仙草采到掌心的同时，身形一动，快速的躲开慧明的攻击。

　　“哼。”

　　慧明不满的冷哼。

　　其实，若他真要偷袭杜仲的话，杜仲就算能反应过来，也根本不可能如此轻易的闪避过去。

　　说到底。

　　他还是不敢贸然攻击，一旦杜仲被击伤，那可就只剩他独自面对大魔头了，到时候吃亏的终究还是他。

　　因此，就算做势偷袭，慧明也不敢用过多的力道，就只是打着把杜仲推开，好让自己抢到仙草的心思而已。

　　“仙草，给我！”

　　计划失败，见仙草落入杜仲手中，慧明当即就立刻伸手讨要。

　　“仙草这种东西，有缘者得之，强扭的瓜不甜。”

　　杜仲咧嘴一笑，不但没有把仙草交给慧明，反而往裤兜里一塞，暗中收进了储物戒指里。

　　闻言。

　　慧明双目一眯，脸色阴沉的狠狠瞪了杜仲一眼，也没再逼迫杜仲交出仙草，反而自顾的继续向前飞去。

　　“嘿嘿……”

　　杜仲咧嘴一笑，也立刻跟了上去。

　　一路上。

　　俩人都隐藏着身形，四处搜索仙草仙药。

　　每找到一颗仙草，都会立刻进行争夺，而每一次落入下风的时候，慧明都会对杜仲出手，但都被杜仲提前察觉到，悄然化解了。

　　奇怪的是。

　　在方丈仙山上绕了一整圈，找到的仙草仙药不少，可杜仲和慧明却连大魔头的影子都没有见到。

　　最终。

　　将方丈仙山全给转了一圈之后，杜仲和慧明齐齐朝着唯一没有探索过的，在方丈仙山最深处的一座大雪山走去。

　　结果这一去。

　　却发现，大魔头竟然也在那雪山之下。

　　“整座仙岛，也就这雪山没有搜索过了。”

　　抬头望着雪山，慧明暗暗嘀咕一声，然后转目看向大魔头。

　　而杜仲则是刻意的与慧明保持着一段距离，以求迷惑大魔头。

　　扫了大魔头和慧明一眼。

　　杜仲才转头看向前方这座巨大的雪山。

　　这雪山之大，杜仲生平未见。

　　就算把头仰向天空，也根本无法看到这雪山之巅的所在。

　　只能看到，一层厚厚的积云，围绕在雪山中部的山腰上，似乎这雪山的高度，已经达到了天那么高似的。

　　“咦？”

　　仔细的观望间，杜仲突然间一怔。

　　在他目光所及之处，那厚厚的云层之上，竟是有着一件非常奇怪的东西。

　　是天梯！

　　搭建在云层之上，直冲天际而去，隐隐的流转着微光的天梯。

　　这个天梯很大。

　　大得就像是一张网。

　　从杜仲的角度看上去，那厚厚的云层，似乎是一棵茂密大树的样子。

　　隐隐的竟有几分长生树的意味。

　　“难道……”

　　杜仲心头一动。

　　三座仙岛都搜了个遍，如今唯一剩下的，就是在和座雪山了，再看这雪山上的云层竟是跟长生树一样。

　　难道，这雪山之上，有真正的长生树存在？

　　不只是杜仲。

　　大魔头和慧明也是这么想的。

　　他们本就为了长生而来，而且俩人都是不达目的不择手段的人，如今这雪山也毫无疑问的成为了他们最后的期盼。

　　“既有长生树，何以不得长生，我就不信你能把长生树藏到天上去。”

　　咧着嘴巴，眼眸中带着些须疯狂之色，大魔头低吼一声，然后身形一动，便是立刻化作一道黑芒，冲着雪山飞速的攀登了上去。

　　“走。”

　　慧明大喝一声，也立刻紧随而上。

　　这雪山的长生树唯一有可能存在的地方，而且在三人看来，这长生树存在的几率都无比的巨大，因此慧明不敢有丝毫的迟钝，他可不想长生树落到大魔头手中，就算要血拼，他也一定要抢先占据长生树！

　　“难道，真的有长生树？”

　　杜仲眉头一锁。

　　也立刻紧追上去。

　　在他看来，如果真的有长生树的话，就算让慧明得到，也绝不能让大魔头得到。

　　因为，大魔头一旦得到长生树，那华夏武林的灾难，将会变成整个世界的灾难，杜仲甚至都不敢想像，会有多少人死在大魔头的魔爪之下，会有多少人变成大魔头的人血祭品。

　　三人，两前一后，快速的冲进雪山，朝着雪山上方那厚厚的云层冲去。

　　可就在三人距离云层还有一半距离的时候。

　　“轰隆隆……”

　　一阵震天的轰鸣声，就宛如黑云中滚滚的闷雷一般，骤然从天而降，震慑长空。

　　这声音一出现。

　　三人都是忍不住的一顿。

　　举头观望。

　　一幕恐怖的景象，让三人瞬间变了脸色。

　　之见。

　　被云层笼罩着的雪山部，竟是出现了一层恐怖的白色巨浪。

　　就宛如惊天动地的海啸一般，那恐怖的浪涛，自雪山之上倾泄而下，带着无比恐怖的气势，似要将大地吞没一般。

　　“雪崩！”

　　杜仲大惊。

　　大魔头和慧明也在同时皱起眉头，然后身形一动，冲天而起。

　　杜仲也不敢迟疑。

　　立刻飞身，躲避雪崩。

　　然而。

　　就在三人飞身而起，等待着雪崩过去再继续攀登的时候，那滚滚的白雪，翻腾到三人脚下的时候，瞬间就静止了下来。

　　“哗啦哗啦……”

　　白雪翻滚之声再次响起。

　　只见，那围满了雪山的白雪，竟是在飞速的翻滚涌动中，幻化成为了一个个巨大无比的雪人。

　　“上山者死！”

　　密密麻麻的巨型雪人，发出震喝声的同时，铺天盖地的飞冲着朝三人，强袭而来……


第五百八十六章 长生果！

　　“上山者死！”

　　满带愤怒的咆哮声，自那密密麻麻的巨型雪人口中暴喝出来。

　　伴随着那震天的暴喝声响起。

　　那些巨型雪人，顿时纷纷飞冲而起，从四面八方，铺天盖地的朝着杜仲、大魔头和慧明疯狂的猛攻了上去。

　　见状。

　　杜仲双目一凝。

　　“竟然有这么多的雪人……”

　　恐怕连大魔头和慧明都没有想到，这突如其来的雪崩，会在转瞬之家间，变化成如此之多的巨形雪人。

　　毕竟。

　　这东西是雪啊。

　　以雪凝人，那得耗费多大的能量，才能做到？

　　况且，数量还这么多？

　　由此推断。

　　这雪山之巅，怕是隐藏着一股强大得让人恐惧的能量，否则也不可能会出现这样的场面。

　　“不过，这些雪人的实力也不算太强，应该在神变后期巅峰的程度。”

　　心念及此。

　　杜仲举目远望。

　　却见，大魔头和慧明，早已冲入雪人群中，肆意的轰杀了起来，而因为位置靠后的缘故，雪人才刚刚冲到杜仲身周。

　　“死，死……”

　　雪人们低声怒吼着，挥舞着那巨大的拳头，带着无比凶猛的攻势，铺天盖地的冲向杜仲。

　　“即便凝成人身，也始终是雪！”

　　扫望着攻到眼前，密密麻麻的如同蝗虫一般的雪人，杜仲右手一捏，通体火红的帝一剑瞬间凝聚成型。

　　这一次，杜仲没有使用阳炎。

　　对付这些雪人，帝一剑所携带的地心熔岩之火，已经足够了。

　　“杀。”

　　低吼一声。

　　帝一剑凝成的同时，杜仲猛的挥起右臂。

　　伴随着手臂的甩动，体内能量爆涌而出，疯狂的灌注到帝一剑内。

　　“噌！”

　　一剑落。

　　剑鸣声震响。

　　随之而来的，是一道火红的半月型剑气，自那剑尖之上爆射而出。

　　“滋滋……”

　　剑气横扫而出，所过之处，那通体雪白的雪人身上，顿时就升腾起一层层灰蒙蒙的水蒸汽。

　　就宛如那烧得通红的铁棍，伸入到水中一般。

　　仅仅一息时间。

　　杜仲前方的雪人，就被瞬间斩成两断。

　　眼看取得成效，杜仲立刻转身，朝着另外三面挥剑。

　　冰雪遭遇炽炎。

　　毫无疑问。

　　在实力更强的杜仲手下，那密密麻麻的雪人，很快的就被荡平了一大片。

　　前方。

　　大魔头和慧明也在飞速的斩杀着雪人，而且一边斩杀，一边快速的继续朝着雪山之巅冲去。

　　“山上的雪太多了，这些雪人根本杀不尽。”

　　身旁的雪人不断被斩杀，而山顶却又有着雪人一群一群的猛冲而下，这一幕让杜仲瞬间紧皱起眉头来。

　　显然。

　　大魔头和慧明也发现了这一点，所以俩人才杀出一条血路，直冲山顶。

　　杜仲自然也不愿落后。

　　当即，身形一动，便是立刻挥舞着手中的帝一剑，一边斩杀着源源不断涌来的雪人，一边飞速的朝着山顶冲去。

　　大魔头和慧明不用说。

　　至于杜仲，在拥有完全克制雪人的帝一剑的情况下，一路也并未遭遇到太大的阻碍。

　　可即便如此。

　　三人依旧花费了足足五分钟的时间，才冲进雪山半山腰处的浓厚云层。

　　进入云层中。

　　雪人更多了，各种隐藏在云层中的攻击，更是层出不穷。

　　经历了一番大战。

　　三人，齐齐冲出云层。

　　守得云开见月明。

　　刚一冲出云层，三人就立刻停顿下来，准备迎接新一轮的袭击。

　　可左右转望一眼。

　　却发现，这云层之上，根本就没有雪人的存在。

　　眼前。

　　是一座很高的山峰。

　　白花花的雪花，覆盖着整个山巅。

　　上方，什么都没有。

　　“恩？”

　　三人互相对望一眼，然后立刻转头，望向那浓厚的云层。

　　只见。

　　在那云层中央处，宛如蜘蛛网一般，直通天际的天梯，安静的伫立着，等待着下一位攀登者。

　　“嗖。”

　　没有丝毫迟疑。

　　大魔头立刻闪身冲了过去，直接飞上天梯，身形化作一道残影，以极为恐怖的速度，朝着天梯之顶冲了上去。

　　慧明立刻紧随而上。

　　杜仲也不甘落后。

　　三人，分别朝不同的方向，快速的攀登着。

　　很快的，就将那一座雪山踩在了脚下，当得登到天梯顶端的时候，就仿佛站在了世界之巅，立足于青天之上一般。

　　那一种立足于顶点的感觉，让三人的心境都瞬间变了。

　　“一览众山小。”

　　大魔头张嘴大笑起来。

　　一边大笑着，一边朝前方看去。

　　可这一看，顿时就忍不住的愣住了。

　　一旁。

　　杜仲和慧明也同样如此。

　　见到那天梯之顶的景色，三人都变了脸色。

　　大魔头和慧明是一脸的阴沉，而杜仲则是隐隐的暗自发笑。

　　因为。

　　在那天梯之顶。

　　竟是漂浮着一行竖立的字体。

　　并非远古文字，而是简体文，三人都能看得懂。

　　“若有长生，何以不见长生之人？”

　　就这么简单的一行字，却宛如那天际的星星一般，不停的闪烁着，似乎是想要警醒三人。

　　“哼。”

　　望着那一行子，大魔头阴沉着脸，冷冷的哼了一声，然后张口鄙夷道：“都已经到这里了，还用这种骗人的把戏，你们不愿长生，也不想让别人长生？”

　　“可你们骗不了我！”

　　“据我所知，长生果一直都没有成熟，到了我这一代才真正的要成熟，你们不是不愿长生，而是想要长生而不可得而已。”

　　“只能怪你们没有长生的福分……哈哈！”

　　说到这里。

　　大魔头身形一动。

　　竟是脚踩那一行金色字体，身形猛的就冲着更高处的天空，暴冲了上去。

　　慧明见状，也是身形一动，与大魔头一般，直冲天际。

　　而杜仲则是仰头观望。

　　只见。

　　在上空，还有着一片浓厚的云层。

　　那云层，似乎是在遮挡、掩饰着什么似的。

　　“长生果？”

　　大魔头的话，回荡在杜仲脑中。

　　先是长生树，现在又是长生果？

　　难怪大魔头当时愿意留刘应天一命，原来他知道有长生果这种东西的存在，却并不知道真正的长生树在哪儿，只是想借刘应天来寻找长生树而已。

　　“若真有长生树和长生果的话，就算是死，也绝对不能让大魔头得到。”

　　“慧明……也不行！”

　　杜仲想通了。

　　在长生树光影中一梦千年之后，杜仲就明白了，对大魔头而言，他的欲望就是长生，排在长生之后的，是独霸世间，所以无论如何都不能给他长生。

　　至于慧明，虽然从表面上来看，他唯一的目的就是长生，但是在得到长生之后，慧明必然会延伸出其他的欲望。

　　到时候，一手遮天，获得永生的他，必然也会危害世间。

　　因此，慧明也不可得。

　　“若真有长生树，无论如何，都必须要找机会，把它给砍了！”

　　怀抱坚定的信念。

　　杜仲身形一动，也立刻飞冲而上。

　　稍许。

　　三人终于是冲到了那最顶端的云层之上。

　　破云而出。

　　杜仲发现，大魔头和慧明都呆住了，俩人都如傻了一般，死死的盯着前方，脸上都写满了狂喜之色。

　　朝前方望去。

　　杜仲赫然见到，一株并不算大，也没有连天接地，但造型与长生树完全一模一样的绿色大树，就生长在那云层的正中央。

　　树根深深的扎在云层中，以云为土。

　　长生树上，枝叶繁茂，看上去绿莹莹的极为神圣。

　　凝目细看。

　　在那长生树的树冠之中。

　　一抹晶莹的亮光闪烁着。

　　“长生果！”

　　杜仲深深的吸了口气，他没想到，这世间居然真的有长生果的存在。

　　那个长生果。

　　通体透明，隐隐的散发着微弱的绿光，但果实表皮，却呈现出金绿之色。

　　金色的部分占了百分之九十多，绿色部分只占据了百分之十不到。

　　看起来，显然还没有成熟。

　　只不过，那长生果上的金色正在一点点的变化延伸着。

　　无需多问。

　　杜仲明白，当那金色将果实完全覆盖起来的时候，就是长生果成熟之时。

　　按照那金色的延伸速度来看，最多还有一天时间，长生果就会完全变成金色，从而彻底成熟。

　　一旁。

　　狂喜的同时，大魔头和慧明同时转头，各自都虎视眈眈的盯着对方，气氛瞬间变得无比的凝重和压抑。

　　“不好。”

　　见到俩人的神色，杜仲心中暗道不妙。

　　现在这种情况，大魔头和慧明如果因为互相警惕而不敢动手的话，那么慧明很有可能会临阵反戈，与大魔头一起出手，将杜仲先行除掉。

　　虽然已经跟杜仲联合。

　　但是，面对着长生果的诱惑，慧明已然入了魔。

　　无论是在慧明还是在大魔头的眼里，杜仲自始至终，都是一个不确定的变数，大魔头怕杜仲和慧明联手对付他，所以他只能先斩杜仲。

　　慧明更怕。

　　虽说与杜仲联合。

　　但若是在其他地方，他还真的愿意相信杜仲，一起出手灭掉大魔头，可现在的情况不同，现在是在长生树旁边，若是真的与大魔头开战，杜仲又临阵反戈，不但不帮忙，还趁机偷掉长生果的话，可就得不偿失了。

　　长生树只有一棵，长生果在这世间，也仅有唯一一个。

　　在这个节骨眼上，慧明不敢有丝毫的大意，更不敢犯错。

　　所以，他也要杀杜仲。

　　杜仲一死，他就没了后顾之忧，可以彻底的与大魔头放手一搏，拼尽性命的去争夺长生果。

　　俩人能想到这一点，杜仲自然也能想到。

　　“跑。”

　　见到俩人神色不对，杜仲根本不敢多想，立刻转身就跑。

　　可与此同时。

　　大魔头和慧明，却已经出奇一致的，齐齐动手，带着必杀之势，丝毫不留情的朝着杜仲，杀意凛然的攻了上来……


第五百八十七章 欲斩长生树！

　　见到俩人那凶猛无比的攻势。

　　杜仲的脸色，瞬间就变得极为难看起来。

　　飞速的掠逃间，乳白色炽热的阳炎，自其体内爆涌而出，在身周凝成一层炎盾的同时，尽量的拉扯着身形，让自身与大魔头和慧明保持一定的距离，不让二人的攻击得手。

　　“慧明！”

　　一边飞掠着，杜仲一边转过头来，对着慧明大吼道：“你临阵反戈？”

　　“反戈？”

　　慧明不屑的冷笑一声，张口道：“这可不算，谁让你那么叫人不放心呢？”

　　闻言。

　　杜仲脸色一沉。

　　显然，慧明仍旧不相信他。

　　在世界上唯一一个长生果的诱惑下，又何来信任一说，毕竟长生果事关生死，得长生者可永生，不得者必死。

　　“哈哈……”

　　一旁，大魔头仰天大笑，说道：“现在，我们已经找到了长生果，你这个蝼蚁可以安心的去死了，至于长生果最终会落入谁手，与你无关！”

　　说话间。

　　大魔头和慧明对视一眼。

　　俩人同时爆发出全部的能量，速度骤然爆涨，即便经历了九绝杀阵的焚炼，即便武境功法得到了很大的提升，杜仲依旧不是俩人中任何一个的对手，在速度上虽然不弱，但俩人同时爆发，那种恐怖的威压，却是瞬间从天而降，重重的压制在杜仲的身上，使得杜仲的速度，瞬间减缓了许多。

　　速度一缓。

　　大魔头和慧明一息之间，便是冲到了杜仲身前。

　　“嘿嘿……死吧。”

　　大魔头右手捏拳，漆黑色的火焰，萦绕在其拳头上，剧烈的燃烧着，带着一股极为恐怖的能量气息，直接冲着杜仲的胸膛就砸了过来。

　　另一边。

　　慧明更是丝毫没有留手。

　　直接就凝聚出那一柄金光闪闪的偃月刀，朝杜仲迎头劈砍而下。

　　见状。

　　杜仲浑身一紧，双目眼猛的就眯成了一条缝。

　　与此同时，体内阳炎骤然澎湃而起，将萦绕在其身周的炎盾加厚。

　　当然。

　　杜仲并不认为，依靠炎盾，就能抵挡得住大魔头和慧明的攻击，炎盾对他而言，只是一层轻薄的保障而已，目的是拖延大魔头和慧明的攻势。

　　“嗖……”

　　随着炎盾的爆涨，杜仲身形一闪，快速的将大魔头的拳头给闪避了过去。

　　可就在闪避掉大魔头的攻击的同时，慧明手中的金色偃月刀，却是轰然猛劈而下，狠狠的斩落在杜仲头顶的炎盾之上。

　　“砰！”

　　一声惊天巨响声传开。

　　在注入了大量阳炎的炎盾，在慧明的斩击下，竟只裂开了一条条裂缝，却并未崩碎。

　　借此机会。

　　杜仲立刻闪烁腾移。

　　可没等他闪躲出去，大魔头那凶猛的拳头，又再一次迎面袭来。

　　“啪。”

　　一声脆响。

　　大魔头那一只燃烧着炽热黑炎的拳头，狠狠的砸在已经裂缝弥漫的炎盾上，瞬间便是将得那一层厚厚的炎盾，砸了个碎。

　　炎盾破碎，杜仲的身形也闪烁了出去。

　　再度拉开了与大魔头和慧明之间的距离。

　　“妈的！”

　　望着丝毫不迟疑，再度联手爆冲而来的大魔头和慧明，杜仲破口大骂一声，牙关一咬，当即就怒喝道：“就算是死，我也不让你们好过。”

　　说罢。

　　双手猛的捏掌成拳。

　　“轰隆……”

　　乳白色的阳炎，自其拳头之上蹿涌而出，迎风爆涨。

　　“阳炎！”

　　这一招，正是杜仲斩杀刘应天之时，所使用的招数。

　　只见，暴喝声起的同时。

　　杜仲身周的虚空中，竟是有着一团团乳白色的火焰，凭空闪现而出，就宛如那深山中的鬼火一般。

　　“唰唰唰……”

　　眨眼间。

　　那乳白色的阳炎，便是凝成了一片火海。

　　见到这一幕。

　　大魔头和慧明都为之一愣。

　　“隐藏得够深啊？”

　　死死的盯着杜仲，大魔头抿了抿嘴，张口道：“这下，更留你不得了。”

　　“居然修炼到了这种境界，若是再让你得到长生果，这世上哪还有我的容身之所？”

　　慧明也深深的吸了口气。

　　说话间。

　　俩人身上，恐怖的能量尽皆爆涌而出。

　　并没有打算动用全力的大魔头，在见到凝聚在杜仲身周的阳炎之后，身后竟也快速的凝聚出一对黑色火焰之翼，手中镇魂黑镰闪现而出。

　　同样的，慧明的身体，也在瞬间被一层金黄色的光芒，完全的覆盖笼罩了起来，被其一只握在手中的偃月刀，更是金芒大涨。

　　俩人，都要动真格的了。

　　如果说在联手之前，俩人都只是把杜仲当作可以随意揉捏至死的蚂蚁的话，那么现在的杜仲在他们俩人眼里，已经初具威胁。

　　因此。

　　即便用上全力，俩人也不敢有丝毫大意。

　　“杀！”

　　仿佛是在下达命令，手中镇魂黑镰一挥，大魔头的身形立刻化坐一道黑线，身后拖着那长长的黑炎，带着无比凶猛的攻势，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　“斩！”

　　慧明手臂一动。

　　将那金色偃月刀，仰天高举起来，金色能量流疯狂的灌注到刀身内，一道巨大无比的刀影，顿时在半空中凝聚成形。

　　颇有默契的。

　　在大魔头的攻击即将落到杜仲身上的时候，那巨大的金色偃月刀，也从高空中，带着闷雷般的轰鸣声，一斩而下。

　　“焚天！”

　　杜仲张口暴喝。

　　“轰……”

　　话声刚起之时，以其身体为中心，方圆五米的虚空中，突然就爆射起一股冲天的阳炎，宛如一根石柱一般，连天接地，将杜仲的身形，完全的遮挡隐藏了起来。

　　火柱形成。

　　漂浮在周围的阳炎，就仿佛受到了什么刺激一般，竟是宛如那海中巨浪，轰然间涌动着，就迎着大魔头和慧明的攻击，撞了上去。

　　“哗啦……”

　　火焰漫天。

　　仿佛，就连天空都被焚烧一般。

　　那炽热的阳炎，带起的能量劲气，将得大魔头手中的镇魂黑镰，以及那从天空中斩落的偃月刀影，都是逼得瞬间迟钝了一下。

　　只可惜。

　　俩人都全力尽出，杜仲根本阻拦不住。

　　“噌噌……”

　　镇魂黑镰和偃月刀影，同时一斩而下。

　　深深的劈砍进那乳白色的阳炎火柱之中。

　　可下一刹。

　　大魔头和慧明都齐齐愣住了。

　　因为，他们根本没有斩击到任何东西，俩人都感觉攻击落空了。

　　可杜仲明明就在那个位置，攻击怎么可能落空？

　　就在俩人心疑的同时，那阳炎形成的火浪，扑涌而来，瞬间便将俩人完全淹没，剧烈的焚烧起来。

　　另一边。

　　在发动阳炎焚天的同时，杜仲知道自己跑不掉了，当即就将身子隐藏在阳炎之中，冲在那火海的最前端，不知不觉的从大魔头和慧明的中间飞了过去。

　　“给我破！”

　　就在杜仲越过二人之时，震怒的暴喝声响起。

　　火海之中，金光大涨，将阳炎逼退出去，慧明冲天而起，四目扫望。

　　大魔头却是一镰斩落。

　　恐怖的能量劲气，直接将得那漫天的火海斩成两半。

　　“小杂种，你往哪儿逃？”

　　就在大魔头破开火海的时候，慧明的惊怒大叫声，骤然传来。

　　只见。

　　他伸手指向长生树所在的方向，脸色惊慌的，瞬间暴掠而上。

　　大魔头身形一动。

　　一边前冲，一边朝前方望去。

　　在那阳炎火海的边缘处，杜仲破火而出，飞速的冲着长生树冲了过去。

　　就算是死。

　　他也绝对不能让大魔头或者慧明得到长生果。

　　“帝一剑！”

　　没有半分犹豫，冲向长生树的同时，杜仲右手一捏，帝一剑瞬间凝聚成形，并快速的覆盖上了一层炽热的阳炎。

　　可就在这时。

　　两个恶梦般的怒吼声，骤然自身后传来。

　　“菩提箭！”

　　“镇魂之翼！”

　　眼看杜仲就要冲到长生树前，大魔头和慧明心头一急，竟是不约而同的，使出了最强的招式，试图在杜仲接触到长生树前，将杜仲抹杀。

　　“不好！”

　　杜仲大惊。

　　俩人的最强一击他都亲眼见到过，这种程度的攻击，他根本抵挡不住，也闪躲不开。

　　“给我凝！”

　　急红了眼的杜仲，一边继续前冲，一边嘶声大吼。

　　话声一起。

　　那一片阳炎火海，刹时间凝成三道火流，瞬间就冲涌到了杜仲的身后，快速的在其身后凝聚成了一面厚厚的炎墙。

　　“给我斩！”

　　身后炎墙成形，杜仲猛的举起右手，手中帝一剑瞬间爆涨，带着一股翻江倒海的威势，狠狠的就朝着前方，那一棵扎根在云层之中的长生树横斩而去。

　　下一刹。

　　“嘣……”

　　惊天的震响声传开。

　　在帝一剑重重的斩击在长生树上的瞬间，大魔头和慧明俩人的攻击，也同时将杜仲身后的炎墙撕裂。

　　一黑一金，俩股能量瞬间撞击在杜仲后背之上。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷吐而出，即便有炎墙的阻挡，杜仲依旧被瞬间打成重伤，整个人无力的被轰飞而出，失去了能量的支撑，直接就从那浓厚的云层之中，坠落而下。

　　另一边。

　　大魔头和慧明脸都急白了。

　　俩人齐齐飞冲到长生树前。

　　凝目一看。

　　当即才放下心来。

　　杜仲那一剑，并没有将长生树斩断，仅仅是在长生树的树杆上，留下了一道缺口而已。

　　树上，大量的绿叶飘落而下，那一颗还未成熟的长生果却丝毫未动，依旧牢牢的挂在长生树上。

　　确定长生树未死。

　　大魔头和慧明才互相对视一眼，同时松了口气。

　　然后，转目望向云下。

　　却见，身受重伤的杜仲，竟是被打出了方丈仙岛，落进岛外的深海之中……


第五百八十八章 剑丹！

　　方丈仙岛外，海面上。

　　“啪。”

　　随着一道人影从高空中的轰然坠落，平静的海面，顿时就被拍打出高高的水花，一层层波纹涟漪，朝着四面扑涌出去。

　　“噗……”

　　落入水中。

　　身受重伤的杜仲，又再度张口，喷吐出一大口鲜血。

　　即便经过九绝杀阵的焚炼，身体强度已经达到了很恐怖的程度，但是从比雪山还高非常多的高空中坠落下来，杜仲也有些支撑不住。

　　“呼呼……”

　　大口的喘息着。

　　漂浮在海面上，杜仲无力的挥了一下右手。

　　只见，其手指上光芒一闪，一艘破烂的小木船凭空出现在水下，而后突然爆涨，杜仲的身体也随之落入船中。

　　近万米的高空中。

　　站在那浓厚的云层上，大魔头和慧明都紧眯着双眼，死死的盯着下方的海面。

　　见到杜仲没死。

　　俩人的脸色不禁一变。

　　要知道。

　　杜仲可是同时中了他们俩人的必杀之技啊，即便有炎墙的存在，俩人的攻击也不会被削弱太多。

　　在这种情况下，杜仲居然还能活？

　　一时间。

　　俩人的脸色都是一沉。

　　杜仲对他们而言，本就是威胁。

　　加之，如今杜仲在俩人的攻击下都没死，这无形中让大魔头和慧明同时觉得，杜仲的威胁越来越大了。

　　能扛俩人的猛攻而不死，杜仲若真要搞事的话，他们可不一定能阻拦得下来。

　　而且，杜仲在坠海之前的所作所为，已经很清楚了。

　　他想斩掉长生树。

　　这长生树已经被砍了一剑，若是再放任杜仲不管的话，长生树就危险了。

　　想到此处。

　　大魔头和慧明对视一眼，然后身形一动，立刻就从那高空中的云层之上，暴掠而下，朝着海面上，趟在木船里的杜仲，满带杀气的飞速暴冲而来。

　　杜仲，必须死！

　　海面上。

　　因为身受重伤而无力的趟在船中的杜仲，自然也看到了大魔头和慧明的动向，当即立刻深吸了一大口气，强撑着身体的疼痛，挺起腰板，盘坐于船中。

　　“玉生泉。”

　　心念一动。

　　一股清凉的泉水，立刻就从隐藏在其手指上的储物戒指中涌动出来，快速的灌入到杜仲口中。

　　只是，刚喝一口就没了。

　　杜仲收取玉生泉的时候，泉水还是满满的，甚至会溢出来，可在九绝杀阵中的时候，杜仲消耗掉的玉生泉实在太多了。

　　如今，就只剩下了这一口。

　　玉生泉一入口，那强大的生命力便是立刻涌动而出，扩散到杜仲的四肢百骸，将其体内的伤势，稍微的修复了一些。

　　虽然重伤未愈，但是在玉生泉的辅助下，杜仲身上的无力感，稍微减弱了许多。

　　体内的能量，也瞬间补充了近三分之一。

　　“走。”

　　没有丝毫迟疑。

　　刚恢复了少许，杜仲便是立刻将刚刚恢复过来的所有能量，全部都灌注到了这艘破烂的木船里。

　　能量注入，木船嗖的一声，如同离弦的箭一般，爆射而出。

　　虽然木船的巅峰速度能达到杜仲全盛时期那么快，但是杜仲灌注到木船中的能量，仅仅是全盛时期的三分之一。

　　因此，船速与暴掠而来的大魔头和慧明相比，就慢了许多。

　　“不行，迟早会被他们追上的……”

　　一边操控着木船前行，杜仲一边思考着。

　　“他们既然能同时从上面追下来，就代表他们对我生出了必杀之心，就算逃出这片海域，他们也不会停止追杀。”

　　“况且，以这种速度，恐怕没等逃出去，就会被追上。”

　　杜仲有些急了。

　　死，他并不怕。

　　他怕的是，一旦他死了，长生果就会毫无疑问的落到大魔头或者慧明的手里，而在这俩者之间，大魔头的实力稍强一些，得到长生果的机会也会更大。

　　若真被大魔头得到长生果的话，这个世界，就彻底的完了。

　　“该怎么做……”

　　杜仲飞速的转动着大脑。

　　木船，在能量的催动下，很快的就冲出了方丈仙岛附近的海域，来到了蓬莱仙岛的附近。

　　看到蓬莱仙岛。

　　杜仲眼中，猛的就闪说出一抹精芒。

　　“器海！”

　　望向蓬莱仙岛前方，那一片波澜不惊，完全无法进入的器海，杜仲心中顿时就有了打算。

　　之前。

　　刚找到三座海外仙山的时候，杜仲就察觉到了器海的不平常。

　　一直在其体内的帝一剑灵，也在那个时候，出现了一些莫名的骚动，那时杜仲就感觉自己好像可以调动器海的力量。

　　只是上了仙岛之后，杜仲就逐渐的忘记了器海的存在。

　　没想到。

　　到了这最紧要的关头，杜仲竟又来到了器海之上。

　　“收！”

　　冲到器海中。

　　杜仲身形一动，强忍着体内传来的剧烈疼痛感，从木船中跳到了器海中央，快速的将木船收回到储物戒指中。

　　旋即，赶紧盘腿坐下。

　　那边。

　　见到奔逃中的杜仲突然就停了下来不跑了，大魔头和慧明都是一愣。

　　“有猫腻。”

　　大魔头身形一缓，依旧朝杜仲飞掠而来，只是速度相对的减慢了许多。

　　他可是清楚得狠。

　　除了一身的实力之外，杜仲最大的倚仗就是阵法。

　　而且，每一次布置阵法的时候，杜仲都会盘坐下来。

　　从目前的状况来看，杜仲很有可能就是在布置阵法。

　　另一边。

　　慧明对杜仲的了解就相对单薄了许多。

　　“这就对了，乖乖受死吧。”

　　望着盘坐在海面上的杜仲，慧明哈哈大笑一声，准备出手的同时，转目朝大魔头望去，这一望也立刻减缓了速度。

　　其实。

　　不仅仅是关注杜仲，从长生树前飞冲下来的途中，大魔头和慧明都在互相观察着，非常的警惕。

　　生怕一个不小心，对方就会折返回去，将那还未成熟的长生果给摘掉。

　　要知道，那可是长生果啊。

　　全天下，独此一份。

　　即便是未成熟的，也拥有着其他东西无法比拟的吸引力。

　　也正是因此，慧明发现大魔头减缓速度，当即心头一动，也不敢率先冲去，立刻就将速度维持在了与大魔头同样的水准上。

　　器海中央。

　　“好机会……”

　　见到俩人相继减速，杜仲心头一喜。

　　在这种关键时刻，唯一能救他的，就是大魔头和慧明俩人的互相猜疑之心了。

　　虽然心中大喜，但杜仲也不敢有片刻的耽误，立刻就闭起了双眼。

　　体内。

　　帝一剑的剑灵，再次躁动起来。

　　就跟刚刚来到此地时一样。

　　与之不同的是。

　　上一次，杜仲竭力的抑制住了帝一剑的躁动，可这一次，杜仲却根本没有去阻挡，彻底的将帝一剑的躁动，完全的释放了出来。

　　“嗡……”

　　一阵低沉的剑鸣声，骤然在杜仲体内响起。

　　没有了杜仲的抑制，帝一剑的剑灵所化的剑丹，瞬间开始疯狂的震颤起来。

　　在那恐怖的震颤速率之下。

　　那通体火红，宛如岩浆一般的剑丹，竟是猛的崩裂出一条条裂缝来。

　　火红色的能量。

　　自剑丹上的裂缝中，溢涌而出，宛如那地心岩浆。

　　与此同时。

　　“嗡……”

　　一震宛如古钟震颤般的声响，骤然自杜仲脚下的器海中，爆发出来。

　　伴随着震颤之声的响起。

　　从未有过任何波澜的器海表面上，竟是荡起了一圈圈的涟漪，以杜仲为中心，涟漪朝着四面八方，快速的扩散出去。

　　异状突生。

　　大魔头和慧明都是忍不住的脸色一变，齐齐飞身退出到器海之外。

　　“这是什么阵法？”

　　大魔头紧皱着眉头，不知为何，望着眼前这个重伤垂死的杜仲，他心中竟是隐隐的生出了一丝惊慌之色。

　　“哼。”

　　慧明则是脸色一沉，喝道：“装神弄鬼！”

　　显然，杜仲根本听不到俩人的话声。

　　此刻。

　　杜仲全部的心神，都集中在了剑丹之上。

　　随着剑丹的震颤，那火红色的能量流越来越浓烈，将得整个剑丹，完全的笼罩了起来。

　　随后。

　　剑丹消失了。

　　只留下了那一团火红色的能量。

　　在那团能量中，杜仲隐隐的看到了一道黑影。

　　黑影缓缓的转动着。

　　每转动一圈，那火红色的能量都会被吸收掉一部分。

　　十秒后。

　　火红色的能量，全部消失。

　　取而代之的，是一柄古朴至极，散发着个亘古沧桑气息，仅有巴掌大小的石剑。

　　与其他的古剑不同。

　　这石剑剑身上的图纹非常的简单，就好像是两条单纯的线条一般，勾勒在剑身的左右两侧。

　　除此之外，再无其他。

　　“帝一剑？”

　　见到这柄巴掌大小的石剑，杜仲浑身一颤。

　　因为这柄石剑，竟是与当初碎在他手里的帝一剑，完全一样。

　　除了剑身上的图纹。

　　就在杜仲心惊之时。

　　帝一剑身上的两个简单的图纹，突然就亮了起来，呈火红之色，宛如星光一般，不断的闪烁着。

　　一股莫名欢喜的感觉，突然自杜仲心头涌起。

　　与此同时。

　　杜仲脑中，突然就产生了一种很奇怪的感应，就好像他的意识幻化成了一颗种子，这颗种子不断的生根发芽，将周围数十公里内的海域都完全的连接了起来。

　　通过这种连接。

　　杜仲感觉，他手中好像出现了无数条丝线，每一条丝线都延伸到器海的海底，连接着那一柄柄散发着强横气息的神兵。

　　“果然可以。”

　　猛的睁开双眼，杜仲深吸了一大口气，然后猛的调动起体内仅剩的全部能量，低语道：“天下苍生，能否安宁，就看这一击了……”


第五百八十九章 万千神兵！

　　“不对。”

　　望着突然睁开双眼的杜仲，慧明脸色一沉，张口道：“这个小杂种，肯定是想耍什么鬼把戏。”

　　“你想如何？”

　　大魔头瞥眼问道。

　　“杀。”

　　慧明寒声说道：“从气势上来看，这个小杂种弄的阵仗不小，但是就凭他的实力，对你我根本造不成威胁，只要你我联手，顷刻间就能叫他灰飞烟灭。”

　　“好。”

　　大魔头点头。

　　慧明说的没错。

　　与他们两个比起来，杜仲的实力并不算强，顶多也就能入得他们的法眼而已，而且现在这种情况并不适合思考和犹豫，若杜仲真如慧明所说的是装神弄鬼，并且还真把他们俩给唬住的话，他们的脸还往哪儿放？

　　丢脸事小，长生果事大。

　　一旦真的因为害怕而放过杜仲，那么杜仲伤势一好，必定会再去捣乱，到时候长生果就危险了。

　　再加上。

　　杜仲被打得从天而降，坠落在海中的时候，就已经身受重伤，能量怕是也早已消耗一空了。

　　在没有能量的情况下，杜仲如何布阵？

　　想到这里。

　　大魔头双眼一凝。

　　“他果然是在装神弄鬼，杀！”

　　心念一动。

　　大魔头完全不无视海面上的波动，以及隐隐的从杜仲身上涌现出来的一股苍凉劲气，直接便是飞身而出，手中的镇魂黑镰一挥，便是毫不留情的直接朝着杜仲的脑袋斩了过去。

　　这边。

　　慧明紧随其后。

　　本就是能量所化的金色偃月刀，在他的控制下，瞬间变成一柄长弓，一边急速冲向杜仲，一边挥手拉弦。

　　金色能量凝成长箭，看上去就跟那小型的菩提箭一般。

　　箭成，金芒大涨！

　　就在这瞬息之间，大魔头和慧明，都齐齐的冲到了杜仲头顶，同时出手，发动那必杀的攻势，凶猛无比的朝着杜仲的脑袋，轰击而来。

　　俩人的所有动作，全都被杜仲看在了眼里。

　　但杜仲却没有丝毫的急躁和惊慌。

　　反而一脸沉着的盯着俩人。

　　当得俩人冲到半空，发动攻势之时。

　　“就是现在。”

　　杜仲心中暗喝一声，然后张口低声嘶吼道：“诸仙神兵，听我号令。”

　　伴随着话声的传开。

　　杜仲体内那一把崭新的帝一剑，骤然间爆起一层无比刺目的红芒。

　　与此同时。

　　本就在不断震荡的器海，瞬间沸腾了起来。

　　仿佛遭遇到了极为恐怖的地震一般，海面上水流不断的翻滚涌动着。

　　而上方。

　　察觉到不对的大魔头和慧明，猛的一使劲，瞬间攻到杜仲眼前。

　　可就在这时。

　　“轰！”

　　一个惊天的闷雷之声响起。

　　以杜仲为中心，周围的海面上，竟是在瞬间掀起了一阵滔天巨浪。

　　一股莫名恐怖的能量气息，自那器海之中爆涌而出，就宛如一条发狂的魔龙大张着嘴巴，要吞蚀一切。

　　这股能量一起。

　　劈砍到杜仲眼前的镇魂黑镰，以及那一支在急速旋转着，刺破虚空的小型菩提箭，竟都是瞬间被定格了下来。

　　这一幕，让大魔头和慧明彻底的傻眼了。

　　他们没有想到。

　　在身受重伤，濒临死亡的情况下，杜仲居然还能爆发出如此恐怖的能量来。

　　“是……是器海！”

　　慧明惊叫。

　　因为金色偃月刀的存在，他也能感应到器海的强大，同时还能稍微的借一丝器海之力。

　　可他没想到。

　　杜仲能将器海之力，借用到这种程度。

　　要知道，这器海就算是大魔头，在没有神器的情况下，就算用尽全力也不可能进入其中的啊。

　　“嗖……”

　　想都没敢多想，知道杜仲调动了器海之力的瞬间，慧明立刻转身，撒腿就跑，根本不敢在这器海上多留一秒。

　　因为心中一直都很警惕的缘故，大魔头也不慢。

　　可杜仲又怎能容忍俩人就这样逃走？

　　“万箭齐发！”

　　暴喝声，自杜仲喉咙中传开，震天动地。

　　就在这话声传开之时。

　　“轰隆！”

　　一堵水墙，竟是轰然间冲天而起，将整个器海完全的围绕了起来，惊慌奔逃的大魔头和慧明，也毫无意外的被困其中。

　　俩人试图打破水墙，可结果无论他们怎么打，水墙都完好无损。

　　“杀了他。”

　　慧明急红了眼，又再度转身，朝着杜仲猛冲了过来。

　　大魔头也同样如此。

　　被逼到这种境地，他们已经没有任何办法了，只有击杀杜仲，这一劫才会烟消云散，否则但凭这阵式来看，若是真的硬接了杜仲这一击，他们至少会被打成重伤，甚至是身死！

　　“来得好。”

　　见到俩人在无路可走的情况下，又反杀回来，杜仲牙关一咬，喝道：“起！”

　　话声一起。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那一直存在的低沉的颤鸣声，骤然加剧。

　　沸腾的海面，骤然一顿，然后竟是瞬间形成了数百上千的旋涡。

　　旋涡刚一成形。

　　整个海面就开始疯狂的波荡起来。

　　那种感觉，就像是立身于剧烈地震的地面上一般。

　　在这种震动中，大魔头和慧明依旧在疯狂加速，带着无比凌厉的杀气，直指杜仲而来。

　　可下一秒。

　　眼前的一幕，却是让俩人瞬间止住了身形。

　　两个站在世界巅峰的超级强者，都在同一时刻，情不自禁的涌现出了骇然之色。

　　惊慌、恐惧……

　　从未在俩人脸上出现过的神情，在这一瞬间，竟是轮番涌现了个遍。

　　“哗啦哗啦……”

　　海水波荡声连绵不断的响起。

　　倒映在俩人眼眸中的，是一柄柄无上的仙兵神器。

　　只见。

　　那一柄柄隐藏在器海中的神兵，竟是在缓缓的升腾中，自那一个个旋涡的中央暴射而出，瞬间就将整个器海完全笼罩在内。

　　这些神兵，每一把都无比的巨大，都散发着非常恐怖的能量气息。

　　远远望去，那密密麻麻的神兵中央，杜仲盘腿而坐，一股鲜血不断的从其嘴角涌动而出。

　　本已身受重伤的杜仲，此刻早已一脸惨白。

　　可即便如此。

　　他那一双漆黑的眸子里，却依旧迸发着坚毅的精芒。

　　看上去瘦弱的身体，却威风堂堂。

　　“噗……”

　　终于，通过帝一剑，将器海中的所有神器全部调动起来之后，杜仲忍不住的喷了一大口血。

　　那散发着恐怖气息的，成百上千的神兵，齐唰唰的冲天而起，然后立成一堵兵墙，悬浮于杜仲身后。

　　每一把神兵，都迎向大魔头和慧明两人。

　　“灭！”

　　震天的吼声，自杜仲口中传开。

　　话声未落。

　　密密麻麻的神兵，万箭齐发。

　　引得整个空间，都为之震颤不已，带着近乎要破碎虚空的毁灭性能量气息，冲着大魔头和慧明，铺天盖地的砸了过去。

　　望着这一幕。

　　大魔头和慧明的眼眸，都是骤然紧缩。

　　然后，齐齐奔逃。

　　似乎是因为神器离海的缘故，从海中高冲起来，围绕在四周的水墙，已在悄然中散去。

　　这让大魔头和慧明看到了一丝希望。

　　俩人身形一动，便是催动起全部的能量，疯狂的逃蹿了出去。

　　只可惜。

　　相对于这些自上古留传下来，拥有着无尽威能的神兵来说，他们的速度实在是太慢了。

　　“咻咻咻……”

　　如同流星坠地。

　　暴射间，每一把神兵，都绽放着刺目的七色光芒，拖着长长的尾巴，无比精准的瞬间就冲到了俩人身后。

　　下一刹。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，慧明用尽所有能量，凝结于身周的金色能量护罩，瞬间就被一柄长剑刺穿。

　　与此同时。

　　一柄覆盖着满满纹路的金色大锤，从天而降，狠狠一锤砸在慧明色背上，瞬间就把慧明轰飞到数千米之外。

　　另一边。

　　即便有着黑炎的防护，大魔头也讨不了好。

　　数柄神兵，齐齐重砸而下，直接就将大魔头身周的黑炎砸散，在那令人恐怖的威能的压制下，大魔头甚至都没逃出百米，就被一柄斩马刀，狠狠的斩在了右肩之上。

　　这一刀。

　　瞬间就把大魔头斩入海中。

　　可即便如此，那铺天盖地暴射而来的神兵依旧没有停滞，疯狂的坠入海中，继续追击在大魔头身后。

　　一轮又一轮的猛攻，将大魔头和慧明打得浑身骨头尽碎，一路喷吐鲜血无数。

　　仅仅一分钟的时间。

　　俩人便是被那无尽的神兵，打成重伤。

　　器海上。

　　“咳咳，呃……”

　　在控制着神兵，追击到方丈仙岛前的时候，杜仲双目一瞪，一口鲜血不由自住的从嘴巴里喷吐而出。

　　那一双眼眸中，坚毅之色依旧丝毫未褪，只是眼神逐渐的失去了本该有的色彩。

　　然后，眼帘一垂。

　　整个人就无力的瘫倒了下去，落入海中。

　　方丈仙岛前。

　　“砰砰……”

　　恐怖的撞击声传来。

　　大魔头和慧明，又一次被那恐怖的神兵轰飞，俩人的模样都一样的狼狈，浑身是血，似乎就快连逃跑的力气都没有了。

　　可就在这时。

　　那铺天盖地猛攻而来的无尽神器，竟是骤然间一止，全都停顿了下来。

　　俩人趁此机会，痛苦的大吼着冲天而起，朝着长生树的所在飞冲上去。

　　俩人一走。

　　那停顿在虚空中的密密麻麻的神兵，突然就开始齐齐的震颤起来，伴随着震颤声的传开，覆盖在这些神兵上的七色光芒，逐渐散去。

　　当得光芒消散，威能散尽。

　　一股巨大的吸引力，自器海中爆涌而出，拉扯着那成百上千的神兵，返回到各自的位置，落入那神秘的器海之中……


第五百九十章 救杜仲！

　　“呼呼……”

　　雪山上空，云顶之上。

　　拖着满身的伤痕，大魔头和慧明无比狼狈的重新返回到长生树前，俩人都很是虚弱，看上去似乎连互相对视一眼的力气都没了。

　　对他们来说。

　　刚才那一幕，是他们这一生最可怕的经历。

　　本已站在世界之巅的他们，居然被打成了这般模样，若非杜仲本就身受重伤，心有余而力不足的话，这一劫他们怕是过不去了。

　　虽然都经历过死亡，但在都只剩下一条命的情况下，俩人才真正的感受到了死亡的气息。

　　好在，他们逃出来了。

　　活下来了。

　　没有说话。

　　来到长生树前，俩人立刻盘坐下来，开始修炼恢复，一边恢复一边不断的将这一路上寻找到的仙草仙药，不停的往嘴巴里塞。

　　长生果仅有一天的时间就要成熟。

　　俩人谁都不甘心将长生果让给对方，所以只能竭力恢复，谁能多恢复一分，自然也就能多一分几率得到长生果。

　　当然，除了俩人之间的互相争夺之外，还有一个巨大的隐患，那就是杜仲。

　　……

　　器海之中。

　　自海面缓缓的飘落而下，杜仲的嘴巴、鼻孔、耳朵，甚至是眼睛里，都有鲜血涌出。

　　整个人，就宛如风中的落叶一般。

　　冰寒而咸苦的海水，不断的灌入肚中。

　　此刻的杜仲已经彻底的失去了意识，对身周的一切毫无所知道，甚至那冰冷的海水涌入体内，都没有丝毫的感觉。

　　“啵……”

　　随着一声轻响声的传来，杜仲落在海底。

　　七窍中，依旧血流不止，就连心跳声都逐渐的弱了下去，似乎快要没气了一般。

　　就在这时。

　　“哗啦……”

　　一阵水流涌动声突然传来。

　　一直躲藏在储物戒指中的蛟龙，猛的蹿了出来，立刻将周围的海水逼退，创造出一方真空。

　　“杜仲，杜仲？”

　　蛟龙身形变小，幻化成杜仲之前在他的体内空间中见到的那头小水龙，凑在杜仲耳边，不停的喊着。

　　可是任由他喊得再大声，杜仲都没有丝毫回应。

　　“怎么会受这么重的伤？”

　　蛟龙急了。

　　他知道杜仲遭到大魔头和慧明的双重攻击，体内的伤势非常的严重，但也还没到致死的地步，毕竟杜仲的身体可是经过罡风焚炼的。

　　“是刚才那一招！”

　　蛟龙的脸色很是凝重。

　　望着生命气息逐渐衰减的杜仲，蛟龙不敢有丝毫迟疑，立刻就在爪子上开了一道口子，然后直接将爪子伸进杜仲嘴巴里。

　　“我的血能暂时保住你的命，可这也不是长久之计，必须得想办法，让你好起来才行。”

　　说话间。

　　蛟龙直接催动体内能量，将体内的鲜血从爪子的血口里逼了出来，顺着杜仲的喉咙不断的灌入杜仲腹中。

　　三分钟后。

　　“不行？”

　　将自身鲜血的十分之以灌到杜仲体内，蛟龙却发现，杜仲的身体情况，依旧没有得到改善。

　　生命气息依旧在减弱，只是没有之前那么快而已。

　　“一定得拖住，必须要拖住！”

　　心中一发狠。

　　蛟龙再度用力，鲜血不断的流进杜仲喉中。

　　五分钟后。

　　蛟龙几乎废了九牛二虎之力，花掉了三分之一的血，才堪堪的将杜仲仅剩的生命气息给保住，不再如之前那般减弱。

　　“找药。”

　　保住杜仲的生命气息，蛟龙一头便是扎进了隐藏在杜仲手指上的储物戒指中，开始疯狂的翻找起来。

　　可找了半天，却发现能够救杜仲的东西，近乎没有。

　　玉生泉，已经被杜仲给喝干了。

　　其他的仙草仙药，几乎都是用来修炼的，根本不能治伤，若是强行把那些仙草仙药给杜仲服下的话，杜仲体内会生出一股横冲直撞的能量，让他的伤势变得更加严重。

　　“不对，一定有，一定有一的……”

　　心慌意乱间，蛟龙开始疯狂的思考和回忆起来。

　　这一路上，杜仲收获的仙草中，有没有能治伤的存在。

　　稍许。

　　“有！”

　　蛟龙眼中精光一闪，像是突然想到了什么一般，立刻在储物戒指中，快速的飞行着搜索了起来。

　　“那株仙草，一定能救。”

　　蛟龙想到了，杜仲在陷入刘应天的九绝杀阵之前，在那一片草地中找到的那株仙草。

　　破掉九绝杀阵之后，杜仲在第一时间就把那株仙草给收了起来。

　　蛟龙清楚的记得。

　　那株仙草虽然看上去跟普通的青草没什么两样，但是那株仙草中蕴涵的生命能量，却异常的强大。

　　甚至隐隐的还压过玉生泉。

　　毫无疑问。

　　那株仙草所蕴涵的生命能量，绝对能救得了杜仲。

　　当时，杜仲也知道那株仙草的强大，所以才将其和其他的仙草仙药分开收藏，因为完全用不到的缘故，对那株仙草完全没有任何欲望的缘故，蛟龙也没刻意的去注意，杜仲到底把那株仙草放在了哪里。

　　如今，只能干着急的，像个没头苍蝇一般，四处乱撞。

　　“恩？”

　　找了好一会儿，蛟龙才突然停了下来。

　　双目死死的盯着杜仲在蓬莱仙岛上收进储物戒指的那张茶桌。

　　只见，那茶桌之上，正拜访着一个通体碧玉的花瓶，瓶中隐隐的有着绿光闪烁，因为这个玉瓶本就散发着绿光的缘故，蛟龙一开始并没有察觉到。

　　“唰。”

　　身形一闪，快速的冲到茶桌前，朝那玉瓶中看了一眼，蛟龙想都没想，立刻就把玉瓶中那一株晶莹剔透，通体碧绿的仙草给取了出来。

　　蹿出储物戒指。

　　因为失血过多的缘故，蛟龙都已经快筋疲力尽了。

　　悬浮在杜仲身前，蛟龙直接运起能量，将捏在手中的仙草，全部碾压成汁，然后全部灌入到杜仲口中。

　　随着仙草汁液的涌入。

　　杜仲体内，逐渐的就有着一股生命气息弥散出来。

　　气息越来越强，直接幻化成一层绿光，将杜仲的身体，完全的笼罩了起来，看上去就好像是一个蚕蛹一般。

　　“应该差不多了吧……”

　　做完这一切，蛟龙才稍微的放松下来，在一旁安静的等待着。

　　而随着时间流逝。

　　萦绕在杜仲身周的绿光越来越强，越来越浓，似乎是受到这些绿色光芒的影响，杜仲那已经极为微弱的，被龙血强行吊住的最后一点点生命力，竟是缓缓的出现了上升的趋势。

　　这一下，蛟龙才彻底的放下了心来。

　　十分钟后。

　　萦绕在杜仲身周的绿色光芒，逐渐的淡去，杜仲体内的生命力，也恢复了不少。

　　“呃……”

　　随着生命力的恢复，杜仲终于从无意识的昏迷状态中转醒了过来。

　　在一个痛苦的呻吟声之后，杜仲才缓缓的争开眼帘。

　　“你终于醒了。”

　　蛟龙长呼一大口气，有些无力地说道。

　　“谢谢。”

　　望着一旁，有气无力的蛟龙，杜仲张口说道。

　　“谢什么？”

　　蛟龙嘿嘿一笑。

　　“我嘴里有龙血的味道。”

　　杜仲滋着牙，有些痛楚的撑起上半身，补充道：“还有仙草的能量，除了你之外，我找不到第二个能救我的人，况且这里也只有你跟我存在。”

　　“我说，你有这点感谢我的功夫，还不如抓紧时间恢复来得实在，那长生果要不了多久就会成熟了，再拖一会儿，长生果可就真的落入到大魔头或者慧明的手里了。”

　　蛟龙提醒道。

　　闻言。

　　杜仲轻轻点点头，刚撑起身子，便是立刻盘坐，闭上双眼开始恢复起来。

　　而蛟龙。

　　在杜仲闭眼之后，便身形一动，重新进入到储物戒指中，安静的休息去了。

　　毕竟为了救活杜仲，他可是整整消耗掉了三分之一的血。

　　龙血与人血，完全不同。

　　龙血中蕴涵着龙的精华，就算是最普通的龙血，也要比人类强者的精血更加的强大和诱人。

　　好在，大魔头根本察觉不到蛟龙的存在，否则的话，大魔头早就把蛟龙的血给喝了个干了。

　　蛟龙一走。

　　周围的海水再度涌来。

　　可刚到杜仲身前，就被一层无形的屏障给阻挡住了。

　　因为吞服了仙草的缘故，杜仲不但恢复了不少的生命力，同时也恢复了不少能量。

　　这些能量，足以支撑他修炼恢复。

　　虽然是上古医术的传承者，但是在这般重伤的情况下，杜仲恢复起来也异常的缓慢。

　　“等等。”

　　就在杜仲准备吸收天地能量进行恢复的时候，刚蹿进储物戒指中的蛟龙，突然张口说道：“以你目前的身体状况，利用天地能量来修炼恢复的话，至少得用三天时间才能完全恢复过来，到了那个时候，长生果早就落入大魔头和慧明肚中了。”

　　“你的意思是？”

　　杜仲立刻询问。

　　“这个地方，可不止有天地能量的存在。”

　　蛟龙嘿嘿一笑，张口道：“别忘了，蓬莱、瀛洲、方丈三座仙山可都在这里，其中的仙灵之气源源不绝，你何不趁此机会，多吸收一些仙灵之气，这仙灵之气可是比天地能量更高一层次的能量，说不定对你的身体和实力，都能有所帮助。”

　　闻言，杜仲眼前一亮。

　　“好。”

　　应了一声，杜仲立刻调动精神力远远的渗入到三座仙岛之中，将仙岛上的仙灵之气，强行撕扯着吸入体内，快速的恢复起来。

　　另一边。

　　大魔头和慧明则依旧在长生树前，互相警惕的恢复着。

　　时间，飞速流逝。

　　转眼间，一天一夜的时间就过去了，一直悬挂在长生树上的那一枚长生果，也终于是在时间的流逝间，完全的转化成了金黄色……


第五百九十一章 大魔头VS慧明！

　　“噌。”

　　经过一天一夜的恢复，在长生果即将成熟的时候，大魔头和慧明猛的同时睁开双眼，齐齐看向那已经被金色光芒覆盖了九点九成的长生果，然后同时望向对方。

　　俩人的脸色，都极为凝重。

　　虽说恢复了一天一夜，但俩人对对方恢复到了什么程度，都并不了解。

　　因此，面对那即将成熟的长生果，俩人都没有足够的自信能够抢夺得到。

　　对视一眼。

　　“唰！”

　　俩人同时站起身来，死死的盯着对方，各自身上，散发着强横气息的能量之炎，都在熊熊燃烧着。

　　“终于有勇气与我正面一战了？”

　　望着慧明，大魔头表现得很是不屑。

　　一直以来，他都很看不起慧明，如今若非这长生果实在太诱人的话，慧明也是绝对不可能与他正面一战的。

　　“据我所知，你已经只剩下一条命了。”

　　虽然面色凝重，但是慧明看向大魔头的时候，却没有丝毫惧怕之色，反而阴森森的邪笑着，说道：“你当真以为，这长生果一定会落入你手中不成？”

　　“呵呵……”

　　大魔头笑了。

　　笑声传来的同时，右手一捏。

　　那一柄燃烧着炽热黑炎的镇魂黑镰，瞬间闪现在其手中，熊熊黑炎迎风爆涨，散发出一股极为恐怖的毁灭性气息。

　　对面。

　　慧明也不迟疑。

　　金色能量自掌心喷涌而出，眨眼间便是凝聚成了一柄通体金黄的偃月刀，散发着刺目的光芒，就宛如一轮小型的烈日一般。

　　“杀！”

　　没有多余的言语，镇魂黑镰一出，大魔头便是身形一动，两只黑炎之翼瞬间自其后背伸展出来，化身一道残影，带着极为尖锐和凌厉的攻势，直冲着慧明猛冲而去。

　　“哼！”

　　慧明双目一瞪，眉心处立刻亮起一条宛如树根一般的金色纹路，一双完全没有眼珠的白目双眼，也在同时涌现出一层乳白色的光晕。

　　慧根、慧眼齐出。

　　一股与大魔头不相上下的恐怖威压，如同风暴一般，自慧明体内波荡而出，隐隐的以他的身体为中心，形成了一个暴风眼。

　　肉眼可见，在慧明身周数百米方圆的区域内，一道道细若游丝的金色能量流，在飞速的旋转游动着。

　　显然。

　　慧明这一次是用尽全力，要跟大魔头拼个你死我活了。

　　“让我看看，你这慧根究竟何大用。”

　　伴随着震喝声的传开，冲到慧明身前的大魔头，丝毫不留手的直接就发动了最强攻势，在身后那一对黑炎之翼的辅助下，手中狂暴的镇魂黑镰，迎着慧明的脑袋就轰然劈砍下去。

　　黑镰所过之处，那虚空都是被烧得扭曲了起来。

　　“见过我慧根的人，都死了。”

　　慧明冷哼一声，全然不在意大魔头那最强一击，右手一挥。

　　绽放着金芒的偃月刀，立刻由下往上反勾上去，与大魔头手中的镇魂黑镰狠狠的对撞在了一起。

　　“嘣！”

　　碰撞的瞬间，一个惊天动地的巨响声，骤然响起。

　　与此同时。

　　俩人交撞之处，一金一黑两股能量，竟是瞬间形成了极为巨大而恐怖的能量浪涛，以一种催拉枯朽的姿态，朝着四面轰然爆涌而出。

　　远远望去。

　　那天空之上，竟是布满了金光黑炎，极为恐怖的威压从天而降，将得海水都震得疯狂的沸腾了起来。

　　俨然一副世界即将毁灭的征兆。

　　再看长生树。

　　俩人碰撞而出的能量轰然扫过，那长生树上翠绿的树叶，瞬间被震得如同雪花纷飞。

　　可长生果，却丝毫没有动摇，在一团金光的包裹下，依旧不徐不慢的成长着。

　　“斩！”

　　瞥了长生树一眼，确定长生果没有受到影响，大魔头当即双眼一眯，紧捏着镇魂黑镰的右手，猛的一用力，试图直接破开慧明的防御，将慧明就地斩杀。

　　不过，慧明又那是那么容易就能被斩杀的？

　　“菩提落！”

　　抵挡着黑镰，慧明猛的低吼一声，身周金光爆涨，直接凝聚成了一棵金黄色的菩提树，瞬间将其整个人，完全笼罩了起来。

　　“当！”

　　菩提树成，镇魂黑镰斩落，重重的砸在菩提树上，却无法刺入其中，反而像是金铁交撞一般，引起一阵巨响。

　　一击碰撞下来，双方谁也没占到好处。

　　俩人，同时飞身后退而出。

　　“你居然一直在隐藏实力！”

　　盯着慧明那一道被金色菩提树笼罩起来的身影，大魔头脸色一沉，张口道：“你也修炼了三生诀？”

　　“彼此彼此。”

　　慧明冷笑一声，张口道：“你有三生诀为何我不能有？”

　　“哈哈……”

　　大魔头哈哈一笑，说道：“果然没错，我在你的身上感觉到了三生诀的气息，但是那股气息与我现在一模一样，看样子你应该也只剩下一条命了吧。”

　　闻言。

　　慧明的脸色瞬间便得极为阴沉。

　　他没想到，仅仅交手一招，大魔头竟然就能把他看透到这种地步。

　　可就在这时。

　　“嗡……”

　　一个低沉，却又惊动天地的禅音，骤然响起。

　　一时间。

　　金光大盛。

　　大魔头和慧明俩人同时一颤，齐齐转目望去。

　　只见，那长生果竟是在这一刻，完全成熟了。

　　通体金光闪耀，在成熟的那一瞬间，一层层金色的能量波纹，就宛如音波一般，朝着四面飞速的波荡出去。

　　仿佛全世界都黯淡下来了一般，只有那一枚长生果散发着让世界瞩目的光华。

　　待得金芒逐渐散去。

　　长生果才缓缓的显露出来。

　　此刻的长生果，再无任何杂色，一层隐隐的毫光萦绕在其四周，看上去极为的神圣。

　　“熟了！”

　　大魔头狂喜。

　　慧明，则是更直接的抿了抿嘴，好似口水都流出来了一般。

　　然而。

　　惊喜刚到，俩人的脸色就变得更加的阴沉了起来。

　　“噌。”

　　毫无疑问。

　　俩人同时转头，身上杀气澎湃。

　　“禁术·祖灵！”

　　没有丝毫迟疑，大魔头直接结印低吼。

　　“慧根！”

　　慧明也立刻将双收合什于身前，暴喝一声，其眉心处那一条如同树根一般的慧根，突然就开始鼓动了起来，宛若心跳。

　　这一刻，俩人都不敢再留余力。

　　谁也不想长生果被对方给得到，唯一的办法就是争抢，谁也不愿逃离。

　　成，则长生。

　　败，则死！

　　“轰隆……”

　　禁术一启，大魔头周身，轰然间升腾起一片极为恐怖的火海。

　　仔细看去，可以清楚的看到在那漆黑的火焰中，竟然有着密密麻麻的人影在痛苦的挣扎着，这些人影都呈血红之色。

　　毫无疑问。

　　这些人影，全都是被大魔头吸取精血而死之人。

　　另一边。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着眉心慧根的鼓动，慧明的后背上，竟是突然就蹿用出来了数百条白骨，这些白骨弯曲着，就宛如花瓣一般，将慧明整个人完全笼罩在内。

　　随后。

　　金光蔓延，将这些白骨完全覆盖起来。

　　远远看去，此刻的慧明竟是像极了一名身穿金甲的神仙战神，其手中那一柄宛如烈日一般的金色偃月刀，更是将其渲染得威风凛凛。

　　“终于显露出来了吗？”

　　感受到慧明身上散发出来的，比之前强了非常多的气势，大魔头嘴巴一咧，语气森然地说道：“今日，我便斩了你这慧根！”

　　说罢。

　　手中镇魂黑俩镰一挥，高举着劈砍而下。

　　这一动。

　　在其身后的黑色火海，顿时就宛如那奔腾的江流一般，顺着镇魂黑镰，判爬而上，眨眼间便是凝成了一柄巨大无比的血色镰刃，宛如一根钉子一般，从天而降，带着无比恐怖而尖锐的攻势，轰然朝着慧明的头顶砸落下去。

　　与此同时。

　　慧明却是不屑的冷哼一声，甚至都未出手，生长在其身后，将其整个人完全包裹起来，覆盖着金色能量的白骨，便是悄然猛涨，如同那山中藤蔓一般，仰天猛冲而上。

　　下一刹。

　　俩者交撞。

　　没有爆发任何声响，也没有丝毫能量的波荡，那如藤蔓一般的白骨，竟是轻而易举的，直接就将大魔头凝聚而成的镰刃给完全贯穿。

　　在这白骨的穿透下，那黑炎凝成的镰刃瞬间扩散，化坐漫天的黑火，返回到大魔头身周，萦绕在其身侧，快速的凝聚成了一套能量铠甲，将大魔头完全笼罩起来。

　　仔细看去。

　　那铠甲呈漆黑之色，让人无法看透。

　　唯一能看到的，只有大魔头那一双，已经完全转化为血红色的双眼。

　　“就凭这个，可杀不了我。”

　　慧明冷笑一声，身形一动，挥舞着手中的偃月刀，一个闪身便是直接出现在大魔头身前。

　　手起刀落。

　　“砰！”

　　一声震响传开。

　　那金色偃月刀，重重的砍在大魔头的能量盔甲上。

　　结果，却根本无法破开那能量盔甲，仅仅是将大魔头震退了四五步而已。

　　“镇魂！”

　　在慧明那戏谑般的笑声中，大魔头深深的吸了口气，身形一动，突然就消失在了慧明眼前。

　　“我的慧眼能看穿一切。”

　　慧明不屑的冷哼一声，然后猛的转身，萦绕在其身周的白骨，又再一次爆射而出，冲着一处空无一物的虚空，疯狂的暴刺而去。

　　下一刹。

　　大魔头的身形，突然就出现在了那一方虚空之中。

　　“灭。”

　　无情的话声传开。

　　大魔头手中的镇魂黑镰，突然震颤了一声，瞬间将得覆盖在黑镰上的黑炎完全吸收一空，就宛如一柄平淡无奇的镰刀一般，在大魔头的挥舞下，横扫而出……


第五百九十二章 血脉的传承力量！

　　黝黑泛光的镰刃，在没有任何能量的覆盖下，随着大魔头手臂的挥舞，就这么平淡的横扫而出。

　　没有引起丝毫的能量波荡。

　　可仔细看去，却能清楚的看到，在那黑镰的刃口处，竟然是有着一层，锯齿状的黑色毫光。

　　那光芒极为是细微，弱不仔细去看，根本就无法看清。

　　转瞬间。

　　镰刃与那覆盖着金色光芒的白骨碰撞在一起。

　　整片虚空为之一颤。

　　旋即。

　　“劈里啪啦……”

　　宛如爆竹炸响一般，一阵刺耳的破碎声，骤然传开。

　　凝目望去。

　　在触碰到黑镰刃口前的毫光之时，被金色能量包裹着的白骨，竟是瞬间被轰得支离破碎。

　　“什么？”

　　慧明大惊，脸上瞬间涌出一股莫名的慌乱之色。

　　慧根，是他这一生最大的倚仗，虽然拥有慧根之事，早已在武林中广为流传，但他却从未施展过慧根带给他的真正的力量。

　　这种力量，源自于一种血脉的传承。

　　与杜仲的上古医术在精神层面上的传承不同，慧根的传承是家族的基因遗传，不只是慧明，在这世界上还有许多其他的家族遗传者，只是他们并不知道遗传是好是坏，有的生怕惹来麻烦，干脆毁掉了遗传，有的则是把家族的基因遗传当正一种病，甚至想方设法的利用手术，利用现代科技，将遗传下来的，他们觉得不详的东西，给抹灭掉。

　　慧明也是一样。

　　出生时，慧根就生长在他的头上，再加上那一双连眼眸都是白色的双眼，导致所有人都把他当成怪物来看，他自己也非常的自卑，也把自己当成了怪物。

　　可后来，慧明偶然中在家族祠堂里，看到了关于家族传承的记载，才明白他并不是怪物，而是人上人。

　　慧眼可以帮他看清世间一切法障，慧根则是自上古家族中传承下来的一门与人体结合的秘术，这种秘术被称之为，骨脉！

　　从那之后。

　　慧明开始疯狂修炼，因为有慧眼和慧根的帮助，他的修炼速度异常的快，实力也越来越强，对慧根的了解也越来越深。

　　骨脉，是一种以慧根为引，用天地能量来加强自身骨头密度，并可以让体内的骨头延伸到体外，作为甲衣的一种强大防御之法。

　　除此之外。

　　骨脉还拥有着强大的攻击力，因为骨头的密度太大，导致其硬毒很强的缘故，完全可以当作武器来使用。

　　在常年的修炼中，慧明一直把骨脉作为最终的保命之法，在学习了三生诀之后，更是无论遇到什么危险的情况，都绝不动用。

　　在慧明看来，骨脉一出，绝对没有任何人能够伤到他分毫。

　　可眼前这一幕，却是让他彻底的傻眼了。

　　大魔头，竟然将他的骨头给劈碎了？

　　这怎么可能？

　　“跑。”

　　此刻，慧明心里只有一个想法，那就是逃。

　　他知道，大魔头之所以能劈碎他的骨脉，是因为禁术将他的实力提升到了一个更高的层次，在这种情况下，继续与大魔头硬拼，现在是不明智的。

　　他只需要拖延时间。

　　等大魔头的禁术时间结束的那一刻，就是他反败为胜的时候。

　　“嗖。”

　　身形一动，慧明立刻闪身而出，围绕在长生树周围，开始疯狂的闪躲腾移起来，试图拉开与大魔头之间的距离，让大魔头碰不到他。

　　只可惜。

　　此刻的大魔头可并非之前的大魔头。

　　在禁术的提升下，大魔头的速度几乎增涨了一倍，慧明才刚刚闪身冲出去，大魔头便是身形一动，瞬间出现在了慧明身前。

　　慧明再跑。

　　下一刹，大魔头又出现在其身前。

　　“想拖延时间？”

　　察觉到慧明的打算，大魔头冷哼一声，右手一挥。

　　那萦绕在其身周，将其完全染成漆黑之色的火焰，顿时爆涌而出，朝四面扩散出去，形成一堵高高的火焰城墙，将这一方虚空完全的笼罩了起来。

　　然后，黑炎收缩。

　　自由空间被压榨得越来越小。

　　慧明手中偃月刀一挥，试图斩破炎墙。

　　可这一刀下去，被劈开的炎墙却又在瞬间恢复。

　　攻击无用！

　　无奈之下，慧明只得阴沉着脸，停住身形，面向那满脸戏谑的大魔头。

　　“跑啊……”

　　大魔头鄙夷道。

　　“哼。”

　　慧明双目一瞪，张口怒喝道：“我死，你也讨不了好。”

　　“可你必须得死！”

　　说话间，大魔头又再度举起手中的镇魂黑镰。

　　此刻，那黑镰刃口上的毫光，竟是又增长了几分。

　　“杀！”

　　慧明仰天怒吼，身上金芒爆涨，那萦绕在其身周被金色能量覆盖着的骨头，竟是疯了一般暴射而出。

　　“咻咻咻……”

　　无数根白骨，如同蔓藤一般，疯狂四射，瞬间就将这一方被黑炎笼罩的虚空，完全占据，甚至就连那炎墙都被穿刺出了密密麻麻的孔洞。

　　另一边。

　　看到那白骨暴射而来的时候，大魔头丝毫不敢大意的闪身躲避，可那白骨的数量实在太多，速度也实在太快了，根本无法完全躲掉。

　　大魔头甚至都没冲出炎墙，便是被三根白骨，将胸腹给完全洞穿了过去。

　　“噗……”

　　鲜血，自大魔头口中喷涌而出。

　　“嘿嘿……这是你逼我的，去死吧！”

　　望见大魔头被白骨洞穿，慧明仿佛抓到了最后一丝的希望一般，一双眼眸中尽是疯狂的大吼出声。

　　此刻的慧明，就仿佛是一个刺球一般。

　　无数的白骨，自其身体的每一出破皮而出，浑身上下，都已经被血水完全的覆盖了起来。

　　可他却丝毫不觉得疼痛。

　　反而疯狂的控制着所有的白骨，齐唰唰的朝着大魔头穿刺而去。

　　成百上千根白骨，若是攻到大魔头身上，必然能在瞬间将大魔头灭杀。

　　这是他的最后一丝希望。

　　长生，唾手可得。

　　可，突然。

　　“呵呵……”

　　一个怪异的冷笑声，突然从大魔头的口中传来。

　　只见，被三根白骨将身体贯穿的大魔头，竟是全然不顾身上的伤势，阴森的冷笑间，萦绕在其身上化为甲胄的那一层漆黑色的能量流，如同水中波纹一般，缓缓的涌动而出。

　　能量所过之处。

　　那将其身体贯穿的三根白骨上的金色能量流，瞬间就吞噬淹没。

　　“恩？”

　　慧明一颤。

　　他感觉到，自己的能量，竟然正在被大魔头压制蚕食，无论他怎么用力催动能量，都无济于事。

　　这一下，他才真正的感受到什么是实力上的差距。

　　经过禁术的提升，大魔头的能量已经被提升到了另外一个层此，在能量的强度上，已经可以完全将其压制。

　　在慧明满心惊骇之际。

　　身上能量甲胄褪去，露出原本的面目，身体被散根白骨贯穿，钉在虚空中的大魔头，缓缓的举其右手，紧握在手中的镇魂黑镰，直指苍天。

　　“不，不……”

　　慧明害怕了。

　　那无数的白骨，已然被黑色能量完全的包裹了起来，无法再前移一分。

　　“死吧。”

　　森然的话声，自大魔头喉咙中传来。

　　话声一起。

　　那萦绕在四周的漆黑色火炎，仿佛是受到了什么巨大无比的吸引力一般，突然从四面八方爆涌而来，冲入镇魂黑镰的镰刃之中。

　　不仅如此。

　　大魔头体内的能量，也在飞速的灌入黑镰。

　　随着恐怖能量流的涌入，那黑镰刃口上的毫光，竟是瞬间爆涨到一指长，在不断的吞吐鼓动间，爆发出一股恐怖的毁灭性气息，在大魔头的挥动下，从天而降朝着慧明劈砍了下去。

　　那镰刃所过之处，竟是出现了一道漆黑如墨，就仿佛连空间都被切割开来一般的口子。

　　“劈里啪啦……”

　　黑镰劈下，自慧明身上延伸出来，被黑色能量压制覆盖着的密密麻麻的骨头，竟是触之即碎，眨眼间就化成了漫天的齑粉。

　　下一刹。

　　“轰！”

　　一个巨大的黑色能量球，瞬间爆发。

　　灭世般的恐怖能量劲气，轰然波荡而出，将得脚下那无比坚实，令长生树都扎根于此的云层，瞬间轰散，破开一个大洞。

　　稍许。

　　黑色能量球底部，一道能量冲击而出，带着一道人影，急速坠落而下，重重的砸落在下方的雪山脚下。

　　令得整座方丈仙岛，都开始剧烈的震动了起来。

　　……

　　高空中。

　　那令人骇然的黑色能量球，逐渐散去。

　　“嘿嘿，哈哈……”

　　大魔头疯狂的大笑着，举手将依旧贯穿在其胸膛上的三根白骨拔了出来，即便浑身是伤，依旧发疯似的仰天大笑着。

　　大笑的同时。

　　全然不顾用身上的伤口中不停涌流出的鲜血，拖着无力的身子，双眼炽热的朝着长生树飞了过去。

　　然后，一把摘下刚刚成熟的长生果。

　　“哈哈……”

　　摘得长生果，大魔头的笑声更加的疯狂了，眼中那种炽热的神色和对长生欲望，在这一瞬间，体现得淋漓尽致。

　　“咳咳……”

　　大笑着，大魔头忍不住的咳嗽了几升，吐出一口鲜血，然后低头朝着下方的方丈仙岛望了一眼。

　　眼中，迸发出一股冰寒至极的杀意。

　　他不知道慧明到底死没死。

　　但是现在，一切都不重要了。

　　重要的是，他得到了长生果，他即将拥有长生，现在才是最关键的时刻，在吞食吸收长生果之前，绝不能被任何人打扰。

　　心念及此。

　　大魔头身形一动，便是快速的飞掠而出，找地方吸收长生果去了……


第五百九十三章 传给杜仲三生诀！

　　云巅，随着大魔头的离去，天空终于回归平静。

　　其实。

　　大魔头也不知道慧明到底有没有死，毕竟这是慧明第一次真正的施展全力，他那慧根给于他的力量，的确超出了大魔头的想像。

　　不过，大魔头已经不在乎了。

　　只要得到了长生果，那么慧明死没死，已经与他无关了。

　　大不了，吞服了长生果，获得真正的长生之后，再杀慧明也不迟！

　　……

　　方丈仙岛上。

　　“嗖……”

　　一个破空声，划破了短暂的平静。

　　凝目看去。

　　一道身影，自海外而来，飞速的冲入方丈仙岛，朝着仙岛深处，那唯一一座雪山掠去。

　　此人，正是杜仲。

　　藏在器海底，花了一天一夜的时间，不停的吸收三座仙岛的仙灵之气，杜仲才从那种垂死的状态中，逐渐的恢复过来。

　　如今，已然恢复到了巅峰。

　　可，当他从器海中出来的时候，却正好看到方丈仙岛上传来的巨大响动，当即就立刻赶了过来，想看看被轰杀下来的，究竟是大魔头还是慧明。

　　“啪嗒。”

　　飞到雪山脚下，杜仲立刻停步。

　　出现在他眼前的，是一个直径达到了百米，深度同样达到了百米的惊人巨坑。

　　在那巨坑的中央，一道身影横躺着。

　　远远的看去。

　　这人似乎已经没了气息，身上的衣服已经破烂不堪，头部和身体都千疮百孔，一眼看去极为的凄惨。

　　“慧明！”

　　杜仲双目一凝，脸色瞬间就阴沉了下来。

　　既然是慧明，那就证明大魔头赢了，长生果已经落进大魔头手里了？

　　眉头一紧。

　　杜仲当即飞身而上，立刻冲到慧明身前。

　　刚一停步，杜仲就呆住了。

　　他看到。

　　遍体鳞伤的躺在地上的慧明，居然还睁着双眼，而且还在喘息。

　　“你，你果然活着……”

　　杜仲刚一来到，那濒死的慧明，居然就开口了。

　　虽然给人的感觉很是虚弱无力，近乎要断气一般，但是他的话声，确确实实传到了杜仲耳中，杜仲也听得清清楚楚。

　　“这都没死？”

　　望着慧明，杜仲有些愕然。

　　“我，我就快死了，呵呵……”

　　慧明断断续续，无力的应声道。

　　“长生果成熟了？”

　　趁着慧明还没死，杜仲赶紧追问。

　　因为一直在器海之底恢复修炼的缘故，长生果成熟时引起的异相，杜仲并没有察觉到，所以才会有此一问。

　　“恩。”

　　慧明微微点头应声，说道：“在，在我死之前，我有……几句话，要送给你。”

　　闻言。

　　杜仲一怔。

　　从慧明的话来判断，那长生果果然被大魔头所得，从目前的情况来看，就算现在冲到长生树前去，也定然是找不到大魔头了。

　　心间无比凝重的同时，杜仲将注意力转移到慧明的身上。

　　看样子，慧明的确是要死了。

　　所谓，人之将死，其言也善。

　　杜仲倒也很想听听，慧明在临死之前，到底想说些什么。

　　“你说。”

　　望着慧明，杜仲张口道。

　　“我从……”

　　刚说两个字，慧明就痛苦的咽了口气，硬憋了好一会儿，才顺畅的喘了口气，说道：“我从长生树的幻境里，看到了仙人。”

　　“我，我这一生，都在努力的想要成为仙人。”

　　“可我到现在才发现，我的所作所为，竟然与仙人，背道而驰。”

　　“我错了。”

　　说到这里，慧明撑着一张无欲无求的脸，嘴角隐隐的勾勒着些须微笑地说道：“可，我也快死了。”

　　“过往的一切，在我脑海里不断的浮现出来。”

　　“回想这一生，相对于将死的我而言，这一切的得到，都将失去……”

　　“我……悔啊。”

　　说着说着，慧明的双眼竟然迷蒙了，看似情至深处，泪了双目。

　　而听着慧明的话。

　　杜仲却是暗自叹了口气。

　　到了这最后一刻，慧明终于是想通了吗？

　　“我，我助你。”

　　慧明哽咽一声，说道：“要对付大魔头，现在的你还不够，我传你三生诀，算是弥补曾经犯下的过错。”

　　这话一出。

　　杜仲的浑身一颤。

　　三生诀？

　　慧明，真的会把三生诀传给自己吗？

　　“你记住，三生诀的口诀。”

　　慧明张口，也不管杜仲是否质疑，就直接念道：“天地生物、渐次不骤、气至自生、候至物成、但取推荡、徐徐往来、勿重勿深、久久自得、是为合式……盖取阴阳精华，益我神智，俾凝滞渐笑，清灵自长，万病不生，万毒不入，良有大益，如法行之、则虽愚必明，虽柔必强，极乐世界，可立而登矣……”

　　慧明缓慢的说着。

　　杜仲仔细的听着，将每一个字都全部记忆了下来。

　　待慧明说完。

　　杜仲立刻后退两步，尝试着印证这三生诀的真假。

　　结果却发现，慧明说的三生诀，居然是真的。

　　按照这种口诀去修炼，当真有奇效。

　　这一点，让杜仲很是吃惊。

　　同时，也让杜仲打心底里的觉得，在将死之际，慧明是真的悔改了。

　　“你为何传我三生诀？”

　　望着慧明，杜仲张口问道：“人之将死，欲求皆尽，这三生诀你大可以带走。”

　　“弥补。”

　　慧明嘴巴颤抖着吐了口气，说道：“我只是想弥补，我之前犯下的错。”

　　“你当真悔改了？”

　　杜仲问道。

　　“命已尽，悔改何用？”

　　慧明应声道。

　　闻言，杜仲沉默了。

　　望着那气息逐渐衰弱的慧明，沉思了良久之后，杜仲才张口道：“你要是真的悔改，我便救你一命。”

　　“恩？”

　　慧明一怔，张口反问道：“你能救我？”

　　“你若悔改，自然可以。”

　　杜仲回道。

　　“真的？”

　　慧明有些不敢相信。

　　面对慧明的追问，杜仲轻轻点了点头。

　　“谢谢。”

　　望着杜仲，慧明出声感激道：“我若能活，定助你保这天下太平。”

　　“好。”

　　杜仲满意的点点头，迈步而上，走到慧明身前蹲了下来。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　那遍体鳞伤，虚弱得仅剩最后一口气的慧明，突然间身形一动，就在杜仲蹲下的同时，一直趿拉在地，看似已经废掉的右手，竟是骤然爆发出一阵金芒，猛的就一掌朝着杜仲的胸口拍了过去。

　　“恩？”

　　杜仲大惊。

　　猝不及防之下，竟是被慧明重重一击拍在胸口，直接就被轰飞出去数米。

　　“你装死？”

　　倒地的瞬间，杜仲立刻站起身来，怒不可遏的盯着慧明。

　　原本，他是真的想救慧明一命。

　　可没想到，这慧明居然一直都在装死，而且还把杜仲都给骗到了。

　　这让杜仲非常的愤怒。

　　不过。

　　因为已经被击成重伤的缘故，慧明体内的能量残留无几，拍在杜仲身上那一掌，也并没有对杜仲造成太大的伤害。

　　“哈哈……”

　　在杜仲愤怒的质问声中，慧明哈哈大笑着，缓缓的撑着身子，站了起来。

　　“救我？”

　　望着杜仲，慧明脸色阴邪地说道：“你到底是想救我，还是想趁机杀我？”

　　“在这世界上，我谁都不会相信。”

　　“唯一能让我信任的，只有我自己，你还不配！”

　　听得这话。

　　杜仲立刻咬紧了牙关。

　　一双眼中，寒光闪烁着，说道：“你之前说的，全都是假的？”

　　“有真有假。”

　　慧明咧嘴笑着，全然不顾那一嘴巴的血渍，语气森然的张口说道：“我的确悔改了，不过悔改的不是我之前的所作所为，而是我将来的所作所为，之前的我太心慈手软，不想杀人，所以才会在刚才的战斗中，败给大魔头，总有一天，总有一天我会比他更强，就算长生果被他吞下，我也要喝光他的血，以他的血来助我长生！”

　　“死性不改。”

　　杜仲冷哼。

　　“嘿嘿，你放心，我告诉你的三生诀也是真的。”

　　没有去管杜仲的怒骂，慧明反而张口道：“若不告诉你真的口诀，又怎么能骗到你？”

　　“你现在也受了不轻的伤吧？”

　　说到这里。

　　慧明哈哈大笑一声，继续说道：“就算我身受重伤，你也不是我的对手，而且你只知道三生诀的口诀，不知道修炼方法。”

　　“要杀大魔头，你还不够。”

　　“我助你修炼三生诀，你就乖乖的给我续命吧。”

　　听得这话。

　　杜仲终于是明白了慧明的目的。

　　一是想偷袭，把杜仲打伤，让杜仲断了杀他的念想，二是借由击杀大魔头为借口，加以三生诀的口诀来诱惑杜仲，要杜仲为他续命。

　　想通了这一点。

　　杜仲忍不住的就冷笑了起来。

　　“你以为，就凭现在的你，真的能将我打伤？”

　　冷笑间，杜仲双拳一捏，一层强横无比的能量劲气，轰然间自其体内爆涌而出。

　　这股劲气，与之前的完全不同。

　　仿佛得到了升华一般。

　　那种能量气息，竟是直逼大魔头和慧明。

　　“你？”

　　感觉到杜仲的不平常，慧明双目一瞪，脸色惊变。

　　“想让我为你续命？”

　　杜仲眯着双眼，脸色愤怒的喝道：“妄想！”

　　说话间。

　　右手一捏，帝一剑瞬间凝聚成形。

　　其实，慧明判断得没错，他那一击若是真的击中杜仲的话，杜仲还真有可能会被重伤。

　　可惜的是，他并不知道，杜仲体内的能量并非普通的天地能量，而是比天地能量高出一个层次的仙灵之气，有仙灵之气的保护，再加上九绝杀阵焚炼过的身体，即便硬扛下慧明的偷袭，杜仲也根本不会受伤，毕竟此刻的慧明，不过是在苟延残喘而已……


第五百九十四章 我……不甘心！！！

　　“治不治，而况由不得你。”

　　慧明双目一瞪，面带威胁之色地说道：“不治，就去死。”

　　“那就看看，是你先死还是我先死。”

　　杜仲冷哼。

　　说话间，炽热的乳白色阳炎，悄然涌动而出，萦绕在其身周，将帝一剑完全的覆盖了起来。

　　“哼，既然天要我坠入魔道，那我今天便以你的精血，铸就魔身！”

　　见杜仲不识趣，慧明牙关一咬，眉头上慧根微亮，身体表面那些残破的孔洞中，竟是又有着一根根白骨延伸出来。

　　不同的是。

　　这些白骨上没有丝毫的能量存在。

　　在与大魔头一战中，慧明已经用尽了全力，能量都消耗得差不多了，仅剩下的一小部分能量，还必须要支撑他的行动。

　　因此，他对付杜仲的唯一办法，就只能依靠慧根了。

　　“恩？”

　　见到慧明的异变，杜仲眉头一紧。

　　“嘿嘿……”

　　慧明嘿嘿的阴笑着，说道：“就算是大魔头，在没有使用禁术的情况下，都不可能破开我的慧根，就凭你还远远不够。”

　　“要么乖乖为我治疗，要么被我蹂躏致死。”

　　说话间。

　　慧明拖着虚弱而无力的身体，摇晃着宛如丧尸一般，一步一步的朝着杜仲逼了过来。

　　“这就是慧根？”

　　杜仲抿了抿嘴，呢喃道：“所谓的慧根，就是骨头吗？”

　　呢喃间。

　　杜仲身形一动，没等慧明走上前来，便是率先飞身迎了上去。

　　手腕翻转。

　　帝一剑在半空中舞出一朵剑花，而后瞬间劈斩而下，重重的朝着慧明的脑袋劈砍了上去。

　　“啪。”

　　脆响声传来。

　　只见。

　　在帝一剑斩到慧明头顶的时候，萦绕生长在慧明身周的那些白骨，竟是宛若活物一般，瞬间延伸而上，聚在其头顶，形成了一层坚实的护盾。

　　帝一剑斩落，那白骨之上，竟是连条印痕都没有。

　　“嘿嘿……”

　　即便重伤难行，慧明却依旧奸邪的大笑着，那神色仿佛吃定了杜仲一般。

　　“破不开？”

　　杜仲微微一愣。

　　他还是第一次遇到帝一剑破不开的东西。

　　要知道，帝一剑的剑气可是堪比不可知地周家的幽烛劲的存在，那是一种连能量都能破掉的尖锐存在。

　　没想到，慧明身上的那些白骨，居然如此坚硬。

　　“放弃吧。”

　　慧明笑着，说道：“在慧根的保护下，我就是无敌的存在，你最好乖乖的给我治伤，否则我会让你生不如死。”

　　“是吗？”

　　杜仲冷哼一声。

　　身形一动，便是再度挥舞着手中的帝一剑，爆发出一股凌厉无比的气势，速度极快的冲到慧明身前，疯狂的出手斩击。

　　“啪啪啪啪……”

　　脆响声不断的传开。

　　自始至终，慧明都没有任何动作，就这么直勾勾的站着，任由杜仲劈砍。

　　结果。

　　斩击了数十剑之后，杜仲发现慧明身周的白骨之上，依旧是连一道剑痕都没有。

　　“好惊人的密度。”

　　暗惊的同时，杜仲深深的吸了一口气。

　　他的帝一剑可是经过阳炎强化的。

　　在这种情况下，却依旧无法对慧明造成真实的伤害，这让杜仲忍不住的头疼了起来。

　　可就在这时。

　　“嗖……”

　　遍体鳞伤，一直都表现得连走路都困难的慧明，竟是突然间身形一动，身上金光骤然爆起，瞬间就冲到了杜仲身前。

　　与此同时。

　　萦绕在其身周的白骨之上，也在悄然间覆盖上了一层油亮的金黄色能量。

　　随着这层能量的出现，那些白骨就仿佛受到了什么极大的刺激一般，突然就开始疯狂的暴涨了起来。

　　“恩？”

　　完全没想到慧明居然还隐藏着这样一股能量，猝不及防之下，杜仲甚至都来不及躲闪，便是被那密密麻麻的白骨，瞬间给包裹了起来。

　　远远的望去。

　　以慧明为起点，白骨就如同一个罩子一般，将其正前方的一片区域完全笼罩了起来，杜仲自然也被笼罩其中。

　　“嘿嘿……这下，你就逃不掉了。”

　　骨罩之中，慧明得意的大笑着，说道：“凭你的力量，事实绝对不可能从这里走出去的，这里就是我的领域。”

　　“噌。”

　　慧明的话声刚起，那笼罩在四周的一根根白骨之上，竟是突然就生出了数百根骨头，这些骨头宛如利刃，从四面八方指向杜仲，只要慧明一声令下，这些白骨就会在瞬间爆涨，将杜仲万箭穿心。

　　“到死，你也不悔吗？”

　　杜仲没有害怕，反而安静的站在原地，与慧明对视着。

　　“死？”

　　慧明不屑的冷笑一声，说道：“除非你不要命，否则我不会死，而且就算你死了，我也不一定会死，大不了躲上百年，等伤势完全恢复，实力再上一个台阶，再出来将大魔头斩杀。”

　　“唉……”

　　杜仲摇头轻叹。

　　可这一声叹息，却是令慧明一怔。

　　“既然不知悔改，我便只能送你上路了。”

　　说话间。

　　杜仲手中的帝一剑一散。

　　化做一团炽热的能量，凝聚在其手掌之上。

　　“哈哈……”

　　仿佛是听到了什么好笑的事情一般，慧明忍不住的张开嘴巴哈哈大笑起来。

　　可就在这时。

　　“啪。”

　　杜仲挥起右手，猛的一掌拍在脚下的地面上。

　　这一拍。

　　一股莫名的压力突然袭来。

　　再看杜仲，其身周竟是出现了一股诡异的，带着巨大压迫感的能量。

　　“恩？”

　　慧明一惊，急忙张口问道：“你想干什么，你拿什么反抗？”

　　“地剑！”

　　没有搭理慧明，杜仲自顾的低语一声。

　　地剑。

　　是他在蛟龙体内的阵法中学习到的天、地、人三剑之一。

　　自从学会这三剑之后，杜仲就只使用过第一剑，天剑。

　　第一次使用，是面对大魔头。

　　第二次使用，是迷失在雾区中的时候，用来抵挡那些灰雾凝成的怪物。

　　两次，都发挥了巨大的作用。

　　而这一次。

　　杜仲使用的不再是天剑。

　　而是第二剑，地剑！

　　随着实力的提升，这三招剑式在杜仲手上能发挥的力量也与日俱增，可即便如此，杜仲也不敢有丝毫的大意，因为这些白骨的硬度实在太强了，用第一式天剑太过冒险，所以杜仲才直接使用第二式。

　　“你……给我去死。”

　　似乎是察觉到了不对劲，慧明双目一红，萦绕在杜仲四周那密密麻麻的骨刺，瞬间暴涨，无比凶猛的冲着杜仲刺了过来。

　　与此同时。

　　“斩魔！”

　　低吼声，自杜仲喉咙中爆发出来。

　　话声出口的瞬间。

　　“轰……”

　　一阵闷沉的轰鸣声突然传来。

　　以杜仲那支拍在地上的手掌为中心，一层层淡黄色的能量流，突然朝着四面波荡而出，在周围形成了一个方圆百米的区域。

　　“嗡嗡嗡……”

　　地面开始剧烈的颤抖。

　　凝目望去。

　　地面上的沙石粉尘，竟是违反了地心引力，缓缓的升腾了起来。

　　一股浑厚的，让人感觉不到威胁的能量流，自杜仲身上扩散而出，将这一方空间，渲染得就宛如太空一般，就连人体都在不自觉的升腾着。

　　甚至。

　　就连从四面八方刺向杜仲的白骨，都在这一瞬间，全都停滞了下来，完全不受慧明操空。

　　“不，不……住手，你住手。”

　　慧明急了。

　　急红了双眼，脸色更是无比的狰狞。

　　奈何，他体内残存的能量，已经被他完全的挥霍一空了，再加上本就身受重伤的缘故，现在的他根本无力阻止杜仲。

　　“灭。”

　　没有半分怜悯。

　　望着那狰狞的挣扎着，一步步蹒跚的朝着自己走来的慧明，杜仲猛然沉喝。

　　下一刻。

　　“噌！”

　　剑鸣声，震彻天地。

　　没有丝毫的能量波动，也没有爆炸。

　　就在杜仲的沉喝声落下的同时，慧明脚下的地面上，一道拳头粗细的沉黄色的剑光，骤然爆起，宛如一根柱子一般，瞬间就将萦绕在慧明身周的白骨完全贯穿。

　　身体被贯穿的同时，在那道剑光的恐怖穿透力下，慧明的身体直接被带到了半空，离地两米之处。

　　“噗……”

　　横躺在半空，慧明双目圆蹬着，脑袋上青筋暴露，伴随无力的咳嗽声，鲜血不断的自其口中喷洒而出，将其面孔完全染红。

　　杜仲起身。

　　迈步走到慧明身前。

　　此刻的慧明，就好像是糖葫芦一般，被串在半空，望上去极为的骇人，可杜仲脸上却依旧没有半分怜悯之色。

　　对他而言，慧明这种人，死了也没什么好可惜的。

　　“我，我……”

　　嘴巴里喷吐着鲜血，慧明依旧死撑着，试图将他那吊在半空中的身体给撑起来，可无论他怎么用力，都于是无补。

　　其眉心处的慧根，逐渐的褪去色泽，一点一点的散去。

　　“劈里啪啦！”

　　随着慧根的消散，笼罩在四周的白骨，随着微风拂过，快速的散落成沙，坠落一地。

　　“仙人长生，我……”

　　随着真正的死亡到来，慧明回光返照一般，猛的直起上半身，咧开那满是鲜血的嘴巴，一脸狰狞和不甘的大叫道：“我……不甘心！！！”

　　话声落。

　　慧明浑身一颤，然后圆瞪着双眼，身体无力的抽搐了几下，便是骤然一松，彻底的失去了生气。

　　硕大的巨坑之中。

　　那一道沉黄色的能量剑光，缓缓消散。

　　慧明的尸体，坠落而下。

　　“唉……”

　　望着遍体鳞伤，全身不满了无数个孔洞的慧明的尸体，杜仲吐了口气，缓缓的摇了摇头……


第五百九十五章 一亿人不够！那就十亿！

　　杜仲会相信慧明吗？

　　显然不。

　　从遇到慧明的那一天开始，杜仲就一直没有相信过慧明。

　　包括这一次。

　　杜仲不傻。

　　因此，在见到慧明还未时的时候，他就想到了对付慧明的办法。

　　可后来，当慧明将三生诀的真实口诀说出来的时候，他是真的以为慧明后悔了，看透了。

　　却没想到，最终的结局会是这个样子。

　　“呼啦……”

　　右手一挥。

　　一团阳炎自杜仲掌心飞射而出，落在慧明的尸体上，迎风猛涨，短短一分钟的时间，就把慧明的尸体，彻底的焚烧成了灰烬。

　　做完这一切。

　　杜仲举目，朝着前方的雪山之巅看去。

　　“上去看看。”

　　虽然大魔头已经得到了长生果，但杜仲依然觉得有必要上去看一眼。

　　只是。

　　就这么上去的话，肯定还会遭遇到雪人的攻击。

　　沉思了一会儿。

　　杜仲身形一动，飞到距离雪山百米外的区域，然后才朝着雪山半山腰的云层掠去。

　　不多时。

　　杜仲就来到半山腰的云层上，然后登上天梯，快速的冲到雪山之巅。

　　一如之前般。

　　凌空借力，直冲云霄。

　　“这……”

　　在冲向长生树所在的云层之时，杜仲赫然发现，那一片云层上竟是出现了一个大洞。

　　从位置来看。

　　正与慧明身死之处互相对应。

　　“好恐怖的力量。”

　　这一幕，让杜仲忍不住的凝重了起来。

　　在没有得到长生果之前，大魔头就强大到了这种地步，如今得到了长生果的大魔头必然已经躲起来炼化长生果去了，若是被他炼化成功，那么大魔头的实力又会成长到什么地步？

　　仙人吗？

　　思考中，杜仲飞穿过云层，来到长生树所在之处。

　　举目望去。

　　此时的长生树，已经没有了之前那般娇艳欲帝，生机昂然的模样，树长的叶子全都落光了，也不知道是因为长生果的离开而脱落，还是受到了大魔头和慧明那一战的波及。

　　整棵树，仅剩下枝桠。

　　看上去，莫名的给人一种悲凉之感。

　　转目扫望一圈。

　　确定这云层之上没有任何人的存在之后，杜仲才迈步走到长生树前。

　　本想看看这长生树是否已经死去。

　　可结果。

　　刚一靠近，眼角余光就瞥到了一丝晶莹的光华。

　　那光华出现在长生树的后面，一闪而逝。

　　“咦？”

　　心疑间，杜仲迈步绕了过去。

　　当他走到长生树后面的时候，突然一怔，旋即莫名的咧嘴笑了起来。

　　映在其眼眸中的。

　　是一行刻印在树皮上的小字。

　　“一帮傻子！”

　　四个字非常的小，若非散发着光芒，杜仲根本就看不到。

　　……

　　远处。

　　距离雪山有一千多米的一处丹塔顶层。

　　“长生果……”

　　大魔头盘坐于塔层中央，双眼放光的望着手中那一枚，被纯净的金黄色能量包裹着的果子，神色极为的激动和兴奋。

　　丝毫不顾及伤势。

　　兴奋间，大魔头嘴巴一张，便是一口将那长生果给吞到腹中。

　　下一刻。

　　“轰……”

　　一股爆炸性的能量流，轰然以大魔头的身体为中心，爆涌而出。

　　可与此同时。

　　大魔头的脸色却是猛的一变。

　　那长生果落入腹中之后，一丝金色能量，氤氲而生，自其丹田直冲大脑，最终竟是在其脑中，幻化成一道人影。

　　那道人影仙风道骨，周身萦绕着缭缭仙气，看上去极为神圣。

　　仔细看去。

　　这人，竟然就是那最后一个仙人。

　　“小子。”

　　这仙人刚一出现，便是满脸笑意的张开嘴巴，语带讥讽地说道：“没想到，你被骗了吧？”

　　听到这话。

　　大魔头整个人都不好了。

　　“哈哈……”

　　那仙人大笑一声，又继续张口讽刺道：“世间众相，皆困于欲，既然你们坚信这世上有棵长生树，那我就给你们一个。”

　　“时至如今，你应该明白了吧，这所谓的长生树和长生果，全都是骗你们玩的。”

　　“欲之所求，截是牢笼。”

　　“你欲求不满，理应上当，哈哈……”

　　听得这话。

　　大魔头的脸色，瞬间大变。

　　“不！！！”

　　嘴巴一张，大魔头疯狂、忿忿的嘶吼声，骤然爆开。

　　……

　　云层之巅，长生树前。

　　看着那一行小字微笑的杜仲，突然就听到远处传来的大魔头的嘶吼声。

　　当即大喜。

　　“难道，真的没有长生果？”

　　呢喃声起，杜仲不禁一笑。

　　“看来的确如此了。”

　　“若是真有长生果的话，那这世界上就必然存在长生之人，既无长生之人，何来长生之果？”

　　说笑着，杜仲缓缓的朝着云层上破开的那一个大窟窿走去。

　　可就在杜仲走到云层上的窟窿旁边的时候。

　　“唰。”

　　一股金色能量，突然从下方暴射而来，直冲天际。

　　最终，在长生树上方的高空中，幻化出一个影像来。

　　赫然，就是那最后一个仙人。

　　只见。

　　他双手后背，盘坐于彩云之上，一脸笑呵呵的高声吟唱道：“痴人求长生，空梦几人回，回头尚有路，莫做生中鬼……”

　　与这吟唱声一同响起的。

　　是一个震天动地的巨响声。

　　这巨响声一传来，杜仲就立刻低头望下看去。

　　出现在眼前的。

　　是一座丹塔的迸裂破碎。

　　恐怖的黑炎，凶猛的燃烧着，将那丹塔周围的一切，全都焚烧成灰烬。

　　仔细看去。

　　在那黑炎之中，大魔头已经怒得双目通红，疯了一般的挥舞着手中的镇魂黑镰，一道道炽热的黑炎劲气，不断的自黑镰上暴射而出，轰击着天空中那仙人的影响。

　　奈何，那只是单纯的影像而已。

　　无论他怎么轰杀，所有的攻击，都会视若无物的自那仙人的影像上穿过。

　　“不对，不对！”

　　疯狂的攻击中，大魔头突然又怪叫了起来。

　　随后。

　　又仿佛是想到了什么东西似的。

　　“哈哈……”

　　迎着天空中那道仙人的影象，突然就哈哈大笑了起来，震声吼道：“你还想骗我，你还在继续骗我。”

　　“我还有一个地方没去，你骗不到我的，骗不到我的！”

　　大魔头越喊越疯。

　　而云层之巅。

　　刻意隐藏着身形的杜仲，在听到大魔头那疯狂喊声的同时，脑中突然就闪烁出一个画面。

　　那是药园！

　　蓬莱仙岛上那一个，被禁止包裹着，必须要千人才能打开的药园。

　　“长生，谁说没有长生？”

　　大魔头继续发疯般的大吼着，说道：“就算没有长生，凭什么我就不能长生？”

　　“没有长生果，我便炼百万人精血供我续命，我要一直活下去，我也一定会一直活下的。”

　　“百万人的精血不够，那就千万人，千万人的精血不够，那就一亿人，一亿人的精血不够，那就十亿，只要有足够的精血我就会一直活下去。”

　　“就算是死，我也要做这世界上，最后一个死的人！”

　　“你继续骗我吧，你继续骗我……我现在就去叫人来打开药园，我看你还拿什么骗我……”

　　云层之上。

　　听到大魔头那近乎癫狂的怒吼声，杜仲被吓了一大跳。

　　一亿人？

　　十亿人？

　　没有了长生果的存在，大魔头数十年的计划，全部毁于一旦，为了长生早已入魔的他，完全有可能这么做。

　　最重要的是，他有足够的实力和足够的狠心去这么做。

　　别说是一亿人，就算十亿百亿，也不过是大魔头挥手间便能不带丝毫怜悯的斩杀的。

　　“这下麻烦了。”

　　杜仲深深的吸了口气，大脑开始飞速运转，思考着接下来的对策。

　　而下方。

　　随着怒吼声落。

　　大魔头手一伸，拿出之前在蓬莱仙岛的暗阁中，得到的那一副长生树的画像，打开之后，直接一头就钻了进去。

　　就这么莫名的。

　　大魔头一头就冲进了画中。

　　随后。

　　一层黑色能量涌现而出，包裹着那一幅画，微微一闪，就凭空消失了。

　　不仅仅是大魔头，就连那幅画也都一起消失了。

　　“什么？”

　　见到这一幕，杜仲的脸色瞬间变得更加的难看了起来。

　　他清楚的记得。

　　在找到三座仙岛之前，大魔头就跟他说过，有三条通道直接连接着三座海外仙岛。

　　原本，杜仲以为这所谓的通道是根本不存在的东西。

　　可现在他明白了。

　　通道是真实存在的。

　　而且，被大魔头强行霸占掉的那一副长生树的画，就是三条通道之一。

　　杜仲也万万没有想到这一点。

　　要是早知道的话，无论如何杜仲也一定会将那幅画从大魔头的手里夺走，即便是毁了也比落在大魔头手里强。

　　“药园。”

　　知道大魔头的意图，杜仲立刻就想到了蓬莱仙岛上的药园，当即不敢有丝毫迟疑的立刻飞身而起，冲入海中，乘坐着那一艘可大可小的木船，全力朝着蓬莱仙岛赶去。

　　再次登上蓬莱仙岛，杜仲熟门熟路的冲向药园。

　　各种手段其出。

　　杜仲试图攻破药园，奈何无论他怎么攻击，都无法将那一层禁制打破，甚至都伤不到禁制分毫。

　　无奈之下。

　　杜仲只能转而在三座仙岛上，寻找其他两条被隐藏起来的，可以从外界直接通往三座仙岛的通道。

　　因为大魔头走了，慧明已死的缘故，杜仲直接释放出精神力，肆无忌惮的飞速搜索。

　　结果，却是颗粒无收。

　　最终。

　　无奈的杜仲，只能乘坐着那一条仙家破船，一边回忆着通往华夏的航线，一边朝着那一望无际的大海外，飞速的冲了出去……

　　希望，还能赶得上。


第五百九十六章 船可以变大？！

　　“哗啦啦……”

　　一望无际的海上，杜仲乘坐在那一艘仙家木船上，飞速的掠行着。

　　“巴拿马，太平洋……”

　　控制木船飞速蹿行的同时，杜仲快速的回忆着航海地图，很快的就找到了一条捷径。

　　确定好路线。

　　杜仲以挂在天空中的太阳为基点，找准方向，加速前进。

　　“希望还能赶得上吧。”

　　仙家木船，在能量的催动下，完全不需要杜仲去掌控，便是能自动前行。

　　在这一段航行的时间里，杜仲愁眉苦脸。

　　虽然说，自从使用了器海之力，将大魔头和慧明打跑之后，杜仲就再也没有在大魔头面前出现过，但是大魔头现在已经疯了，为了长生他可以不择手段。

　　最为关键的是，他有直接通往三座仙岛的通道。

　　回到华夏之后，大魔头必然会在第一时间集合手下，然后把人全部带到蓬莱仙岛上，去打开那一座药园。

　　若真是如此的话。

　　那么大魔头手下的黑袍人组织的实力，必然会大增。

　　到时候，就算整个武林联合在一起，也根本不可能抵挡得住大魔头的攻势。

　　再想到大魔头对着那道仙人残影发出的怒吼，杜仲更是心急不已。

　　一旦打开药园，没有找到可以长生的仙草灵药的话，大魔头就会在全世界范围内，开始大范围的屠杀，以聚精血，达到其长生的目的。

　　这是杜仲不想看到的。

　　可即便再心急。

　　杜仲也没有任何办法，因为没有找到通道的缘故，他返回华夏的时间是必要的，而在这段时间里，他什么都做不了。

　　就算想打电话，也不行。

　　且不说他的手机早就在数次的大战中被毁，就算有手机，在这无际大海之中，也根本不可能有信号。

　　“再快点，再快点……”

　　即便仙家木船中已经充满了能量，心急的杜仲，依旧在疯狂的灌注着。

　　逐渐的。

　　杜仲发现，木船的速度越来越快。

　　不仅如此，已经成长四米长三米宽的木船，竟然又再度爆涨。

　　眨眼间。

　　竟是涨大到了一搜军舰那么大。

　　这一下可把杜仲给吓坏了。

　　“这，这船可以变这么大？”

　　杜仲惊呼。

　　“能量不同，发挥的效果自然不同。”

　　蛟龙的话声传来，说道：“你之前使用的是普通的天地能量，所以木船只能成长到普通大小，但是你现在使用的是从三座仙岛上吸收到的仙灵之气，这木船本就是仙家法宝，有了最为符合他的能量支撑，自然也就能达到最好的效果。”

　　闻言。

　　杜仲这才明白过来。

　　“小。”

　　心念一动，杜仲赶紧控制能量把船变小。

　　毕竟，他还需要带千人登岛，体内的仙灵之气，还是留到那个时候来用，才最为合适，若现在就将其消耗掉的话，再回仙岛之时，可就有些麻烦了。

　　当然。

　　暴增的速度，杜仲并没有刻意的减缓，反而表现得极为惊喜。

　　按照这种速度，要不了多久就能回到华夏。

　　这无疑为他争取了不少时间。

　　在全速前进的情况下。

　　没过多久，杜仲就来到了巴拿马附近。

　　见到港口的第一时间，杜仲立刻调转方向，快速进入太平洋，继续一路狂掠的朝着华夏海岸赶去。

　　进入太平洋之后。

　　杜仲很快的就遇到了漂泊在大海上的船只。

　　为了不引人注意，杜仲只能减缓航行速度。

　　结果。

　　那一张张海运船只，在见到杜仲独身在破木船上飘荡的时候，竟是都纷纷的停了下来，向杜仲伸出援助之手。

　　毫无疑问。

　　杜仲拒绝了所有伸来援手之人的好意。

　　甚至，杜仲还遇到一艘海盗船，似乎是看到杜仲太过凄惨，那些海盗非但没有打劫杜仲，甚至也跟其他的大行运输船一样，要救杜仲。

　　杜仲再次决绝。

　　结果，那海盗船上的人，竟是放下小船，从四面八方把杜仲给围了起来，试图抓杜仲去做人质。

　　可没等他们动手。

　　杜仲就猛的一加速，直接就冲出了这些海盗的包围，瞬息之间就消失在了海平面上。

　　这一幕，把那海盗船上的人，全都给吓傻了。

　　一个个望着杜仲消失的方向，全都惊掉了下巴，圆瞪着双眼，仿佛是看到了什么可怕的事情一般，连话都说不出来。

　　随后。

　　杜仲距离华夏海岸越来越近，遇到的船只也越来越多，伸出援手的更是数不胜数。

　　当得见到杜仲独身一人，坐在一张小木船上飘荡的时候，那些船只上的人们，全都表现得很是惊讶。

　　这还是他们第一次见到，一个能从无际的大海上划着破船归来的人。

　　最终。

　　在这些人无比热情的救援声中，杜仲无奈加速，不再停顿。

　　前一刻还热情洋溢的要帮助杜仲的船员们，下一刻就齐唰唰的目瞪口呆，等他们回过神来的时候，杜仲和那艘小木船，早已消失在了他们眼前。

　　……

　　经过好几个小时的航行。

　　杜仲终于是进入渤海，来到了华夏津海市的海岸线上。

　　因为天色黄昏的缘故，杜仲找了一个僻静的地方上了岸，将仙家木船收进储物戒指中，然后立刻赶往赶望津海市高铁站，直接坐高铁赶回开源。

　　回到开源的时候，天色已经入夜。

　　走出高铁站，杜仲找了个僻静的角落直接飞身而起，快速的赶往莲花山。

　　此刻。

　　莲花山上一片寂静。

　　方庆山依旧把守在莲花山种植基地门口的警卫室里。

　　从高空望去。

　　整条莲花山脉，像极了一座小镇。

　　其上灯火通明，除了几座小区楼房之外，还有学校和古武堂，甚至还多了一家中医院，看上去极为的完整。

　　“我，回来了……”

　　望着那灯火通明的莲花山，杜仲轻轻吐了口气，然后微微一笑，便是立刻飞身而入。

　　来到自己的半公室门前。

　　杜仲悄悄的进入其中，从办公桌的抽屉里，拿出一枚古朴的令牌，装进裤兜之后，便是身形一闪，消失在了黑暗中。

　　杜仲没有打扰任何人。

　　只是极为小心的，隐藏着自己的气息和动静，分别去看了古慕儿、父母以及岳父岳母和秦老。

　　随后，便是直接离开了。

　　在这些亲人的眼中，他是出门办正事了，所以他并不担心。

　　之所以不露面，是不想让亲人们看到他现在那狼狈不堪的模样，不想让亲人们担心，更不敢泄露自己的行踪。

　　所以，他只能偷偷的看上几眼，确定亲人们无事，就足够了。

　　正如那首诗歌一般。

　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……

　　下山。

　　杜仲直接赶到开源市机场。

　　“我这一身，应该没人能认得出来了吧？”

　　与之前的引人瞩目不同。

　　这一次，杜仲依旧惹眼，只不过他那一身破烂的衣服，脏兮兮的头发和面孔，却是让机场中的所有人都避之不及。

　　甚至，就连安检，都把大把的时间花在了他的身上。

　　好在，最后还是安然的坐上了飞往西岭市的飞机。

　　在海上的时候，杜仲就想好了。

　　回来之后，必须在第一时间赶回华山，将事情通知各位武林同道，然后再带着众人，一同前往仙岛，迎战大魔头。

　　绝不能让大魔头打开药园，得到其中的仙草仙药。

　　来到西岭市。

　　时间，已经是晚上十点整。

　　出了机场，杜仲找了个僻静的角落，直接飞身而起，离开市区，朝着华山快速的掠去。

　　……

　　华山深处。

　　武镇上，人流依然拥挤。

　　这些天来，大家都在青竹的安排下，留在了武镇上，刻苦的修炼的，随时准备迎战即将到来的浩劫。

　　武镇角落，三位战神居住的小院里。

　　木老、夫子、星雨流三位战神，以及武林盟主青竹和徐鸿儒五人，正坐在院落中的石桌前，探讨着什么。

　　“近来，有了青竹的鼓励政策，大家的积极性都提高了不少，不过依照这种速度，要面对大魔头，还是有些不够啊。”

　　夫子说道。

　　“是啊……”

　　星雨流附和着点点头，说道：“大魔头的实力实在太过恐怖了，而且他手下那些所谓的尊者，实力也不差，等大魔头杀回来的那一天，那些人的实力必然会更强，到时候浩劫降临，武林怕是要生灵涂炭了。”

　　“也不知道杜仲怎么样了。”

　　徐鸿儒张口，说道：“我知道那小子的脾性，他头脑好用得狠，若是他在，我们也就不需要这么操心了。”

　　“唉……”

　　夫子摇头轻叹一声，说道：“这盟主之位，理应是他的才对，谁知他竟一去不回，连一点消息都没有。”

　　闻言。

　　众人纷纷感慨。

　　可就在这时。

　　“谁？”

　　一直没有说话的木老，突然脸色一沉，猛的转头望向院外，张口喝道：“给我出来。”

　　话声一出。

　　“咻。”

　　一道破空声立刻传来。

　　众人举目望去，只见一道黑影，自那漆黑的夜空中，快速的飞掠而来，因为速度太快，天色又黑的缘故，众人根本无法看到此人的长相。

　　“是个高手。”

　　星雨流一下子就警惕了起来，张口说道：“武林中，什么时候出现这样一位高手了？”

　　“我怎么感觉这人的气息有点熟悉，但又有些陌生？”

　　夫子挑眉说道。

　　再看木老，那阴沉的脸色却已在悄然间退去，取而带之的是一脸欣慰的笑意。

　　与此同时。

　　“是我。”

　　“我回来了。”

　　一个熟悉的话声传来，与此同时那道人影也从黑暗中，逐渐的显露了出来……


第五百九十七章 战！

　　“我回来了。”

　　熟悉的话声，在寂静的夜空下响起。

　　听上去是一句平淡无奇的话，但是这句话的每一个字，都无比的清晰回荡在在场的每一个人耳边。

　　“回来就好。”

　　似乎比其他人更先察觉的木老，满意的点点头，张口说道。

　　“杜仲！”

　　相较于木老的淡然，徐鸿儒则是噌的一声就站了起来。

　　与此同时。

　　在众人的注目下，那道人影自黑暗中迈步而出。

　　来人，正是杜仲。

　　然而。

　　杜仲的现身，并未让大家欣喜，反而叫院子里的众人，忍不住的惊诧了起来。

　　因为，杜仲身上破破烂烂的，狼狈不堪，看上去就像是一个流浪汉一般，他们还是第一次见到这个样子的杜仲。

　　谁也没想到。

　　杜仲居然会以这样一副面貌归来。

　　一时间，众人都愣住了。

　　“师侄，你这是什么个情况？”

　　星雨流张口问道。

　　“事态紧急。”

　　杜仲迈步走上前来，转目扫望了四周一眼，张口道：“我们进屋说。”

　　说罢。

　　众人立刻走进一个房间。

　　杜仲右手一挥，一层透明的能量屏障，立刻将屋子与外界隔绝了起来。

　　这一手，是杜仲根据蓬莱仙岛上的能量结界，自己领悟的，这种能量屏障与结界类似，却没有结界那么复杂，却又能够将其中的一切，包括声音和影象，完全的与外界隔绝开来，就算有人把耳朵贴在屏障上，也根本不可能听得丝毫声音。

　　“这一手，妙不可言。”

　　见到杜仲这一手，夫子立刻张口赞叹。

　　“看样子，师侄这一行，收益颇多啊。”

　　星雨流也出声赞叹道。

　　“好了。”

　　木老挥挥手，示意众人坐下，说道：“说说吧，这一行都经历了些什么，大魔头那边有什么消息？”

　　“恩。”

　　杜仲点点头，张口道：“其实，大家都想错了，大魔头之所以带我走，并非是为了扰乱武林，而是为了寻找传说中的仙岛，为了长生！”

　　“什么？”

　　这话一出，三位战神脸色齐变。

　　一旁，青竹更是紧紧的皱起了眉头来，他现在可是武林盟主，时刻将武林的安危铭记于心，一听到这个消息，心里也是忍不住的一颤。

　　“这大魔头是疯了吧？”

　　相较于其他人的凝重，徐鸿儒则是冷哼一声，张口道：“居然想长生，难不成他还想做仙人？”

　　“没错。”

　　杜仲一脸肃然，语气肯定地说道：“并且，我们已经找到了传说中的三座海外仙山，蓬莱、瀛洲以及方丈。”

　　这句话，落入众人耳中，就宛如一个炸弹一般，将众人都给震住了。

　　“这世界上，真有仙人存在不成？”

　　木老立刻张口询问。

　　“我把事情，从头至尾给大家详细的说一遍吧。”

　　杜仲想了想，然后张口，从被大魔头带到美国之后开始说起。

　　“在经历了重重迷雾的阻挡，我们到达了那仙人墓地，可正准备进入的时候，突然有一人出现，抢在我们之前，冲进了仙人墓中。”

　　说到这里，杜仲稍微停顿了一下，又补充道：“这人，在坐的应该都认识，就算不认识也一定听说过。”

　　“谁？”

　　徐鸿儒疑问道。

　　“他叫慧明！”

　　杜仲张口。

　　“哼！”

　　就在杜仲说出慧明的名字的时候，三位战神竟是齐齐的冷哼出声。

　　“这个叛徒，居然也想长生。”

　　星雨流忿忿道。

　　“后来，我们进入仙人墓，在墓中又遇到了一人，此人生于晋朝，一直依靠着不死玉，在仙人墓中苟延残喘，到如今已经活了整整一千五百多年……”

　　听到这里。

　　众人更惊。

　　一千五百年前的人，居然还活在这个世界上？

　　震惊中，众人并未打断杜仲的诉说，反而听得更加的仔细了起来。

　　杜仲越说越详细，哪怕是一个微小的细节都没有错过。

　　众人也听得变了脸色。

　　后面事情的发展，完全超出了众人的预料，包括三大战神在内，谁都没有想到，这个世界上居然真的有仙山存在，而且大魔头的真正目的，居然是为了去寻找长生树，求得长生。

　　当杜仲说到与大魔头的战斗，大魔头与慧明的战斗之时。

　　众人的脸色更加的凝重了。

　　大魔头的实力，强大得完全出乎了他们的预料。

　　“我躲在器海之底借用三座仙山上的仙灵之气恢复过来之后，长生果已经被大魔头夺去，慧明也被大魔头打成重伤，只剩下了最后一口气。”

　　说到这里，杜仲稍微停顿了一下，又继续补充道：“在方丈仙山的雪山脚下，我遇到了重伤的慧明，最终将其彻底斩杀，并将他的尸体焚烧成了灰烬，然后我去了雪山上空的云巅之上，想看看有没有什么线索。”

　　说了好一会儿，杜仲口干的停顿了下来。

　　“后来呢？”

　　夫子赶紧询问。

　　“长生果，真的被大魔头夺走了吗？”

　　星雨流也急切的问出声来。

　　“拿走了。”

　　杜仲点点头，张口道：“可再回到长生树前的时候，我在长生树上发现了一句上古仙人留下来的话。”

　　“什么话？”

　　青竹立刻问道。

　　“一群大傻子。”

　　杜仲张口应答。

　　这话一出，在场众人皆是一愣，然后一脸莫名的互相对视起来。

　　“起先，我也只是怀疑，但是后来，躲在方丈仙山上炼化长生果的大魔头，突然就愤怒的大吼起来，我就知道大魔头上当了，长生果根本就不存在，那个果子并不是长生果。”

　　说到这里，杜仲笑了。

　　众人也都纷纷的松了一大口气，在对视间，同时笑了起来。

　　随后。

　　杜仲又将接下来发生的事，包括大魔头的怒吼，都一字不漏的全部说了出来。

　　刚刚才因为长生果不是真的而松懈下来的众人，在听到大魔头居然要以人血，强行长生的时候，众人的脸色又齐唰唰的变得极为难看。

　　待杜仲说完。

　　房间里，所有人都沉默了。

　　虽然听起来，他们也觉得很是玄幻，许多他们听都没听过的东西，让他们有些难以置信，但是他们知道，杜仲是绝对不会骗他们的。

　　按照杜仲所说来看。

　　大魔头很快就会重返仙山，若那药园中没有长生药的存在，那么大魔头必然挥军而下，屠杀世人。

　　若是那药园中真有长生药的存在，那么大魔头一旦得到，就会永生不死。

　　到那个时候，世间就没有人能奈何他了。

　　“杜仲师兄。”

　　就在众人沉默之时，青竹突然站了起来，一脸诚恳的望着杜仲，说道：“这武林盟主之位本该是你的，我存在的意思只是辅佐你而已，如今既然你回来了，那么这武林盟主之位，理应由你来坐。”

　　显然。

　　青竹是要把盟主的位置让给杜仲。

　　“不。”

　　杜仲立刻摇头，说道：“我不能要。”

　　“可这盟主之位，非你不可。”

　　青竹立刻张口，说道：“无论是从哪一个方面来看，你都比我更加优秀，这一点从你管理的莲花山就能看得出来，况且如今你对形式的掌握，超过我们任何一个人，也比我们更加清楚，要怎么对付大魔头，要怎么去迎战即将到来的浩劫。”

　　“这些都不重要。”

　　杜仲微笑着摇了摇头，说道：“我知道的，现在你也知道了，我不知道的你也不知道，而且身为武林盟主，得到了武林同道的认可，你就必须要为武林同道们负责。”

　　“现在最重要的，不是谁来领导大家对付大魔头。”

　　“而是通力合作。”

　　“我们现在已经没有时间了，现在武林同道们信任的是你，你必须要尽快出面，把所有人集合起来，告知他们事情的严重程度，然后在第一时间，万众一心的前往海外仙山，阻止大魔头。”

　　“现在是分秒必争的时候。”

　　“若我们能先到仙山，就能占据主动，趁机寻找机会，将大魔头斩杀。”

　　“若晚一步，那就只能拼命了。”

　　说到这里，杜仲才停了下来。

　　“杜仲说的没错。”

　　木老点点头，张口说道：“现在可不是纠结盟主之位的时候。”

　　“对。”

　　星雨流站起身来，补充道：“此事，万万拖延不得，就算打不过，我们也只能硬着头皮冲上去。”

　　“就这么定下了。”

　　夫子噌的站起身来，张口道：“青竹，你立刻以武林盟主的身份召集大家，一定要以最快的速度把所有人全部召集起来，然后由杜仲来给大家讲解这次事件的严重程度，告诉大家，浩劫……来了！”

　　听到夫子这么说，青竹也不再纠结，立刻点头应是。

　　“徐鸿儒，你辅助青竹，立刻去办。”

　　星雨流下令道。

　　“是。”

　　徐鸿儒跟青竹二人，立刻走出房门，召集武林人士去了。

　　与此同时。

　　杜仲从裤兜里掏出那一枚令牌，立刻盘坐下来，将体内的能量灌注了一部分到令牌之中。

　　虽然不知道杜仲在做什么，三位战神也没敢打扰，就这么安静的看着。

　　稍许。

　　杜仲身周，突然涌现出一丝丝红色的能量，一共八道。

　　这些能量萦绕在杜仲身周游离了一会儿，便是快速的钻进了杜仲的眉心。

　　南疆千重大山深处。

　　一个不知名的山谷内。

　　“恩？”

　　正在苦炼合击阵法的八人，突然间停了下来，每一个人的眉心处，都有着一抹红光一闪而逝……

　　千重大山深处，略显阴森的山谷中。

　　就在眉心处有红光亮起的瞬间，以吉闰为收的八人立刻就不约而同的停下了手上的动作，都沉默着感应起来。

　　稍许。

　　“是杜哥。”

　　吉闰张口道：“是杜哥在召唤我们。”

　　“恩。”

　　其他七人齐齐点头。

　　“是时候出山了，虽然这千重大山的确很好玩。”

　　田航说道。

　　“走吧，事态紧急，耽误不得。”

　　醉汗陆高远难得的正经起来，将手中的竹筒打开往嘴巴里灌了一口，然后站起身来，与其他七人对视一眼，立刻飞身而出，朝着千重大山外抱掠而去。

　　“我说，老陆不会是背着我们偷偷出去过吧，要不然他那个竹筒里面的酒，怎么到现在都还没喝完？”

　　山村教师丁伟诚调笑道。

　　闻言。

　　众人哈哈笑着，尾随在陆高远的身后，快速的朝着华山赶去。

　　……

　　华山，武镇。

　　在青竹和徐鸿儒的召唤下，所有武林人士齐聚与唤龙山广场。

　　杜仲的出现，引发一阵骚乱和动荡。

　　因为全都归属于武林盟的缘故，在青竹没有发话的情况下，大家也并敢质疑和针对杜仲。

　　理所当然的。

　　在三位战神，以及青竹的陪同下，杜仲飞身冲到唤龙台之上。

　　“各位，我回来了。”

　　呼唤了一身新衣服，将身上清洗了个干净的杜仲，看起来很是精神，同时又隐隐的给人一种高高在上，却又很是神秘的感觉，仿佛眼前的杜仲已经不是之前那个杜仲了。

　　其实，众人之所以会产生这种感觉，完全是因为杜仲吸收了大量仙灵之气的缘故。

　　在器海之底恢复疗伤的时候，杜仲体内的能量被消耗得连渣都不剩，所以当他按照蛟龙所说，吸收那三座仙岛上的仙灵之气的时候，这些仙灵之气也就自然而然的进入到了他的身体里，甚至有一小部分，还融入了他的血肉筋脉。

　　“我知道在场的人里，有很多人都在质疑我，都在疑惑和好奇，我被大魔头抓走之后到底经历了什么，我是不是叛变了，我是不是已经违背了武道的初心。”

　　扫望着广场上那密密麻麻的人头，杜仲张口道：“现在，我就给大家一个答复，这个答复便是我离开华山之后，经历的一切。”

　　闻言。

　　广场上的众人，立刻就安静了下来，谁也不敢出声，都在仔细的听着，杜仲到底要说些什么。

　　“我离开华山之后，便被大魔头带往京城。”

　　杜仲张口，说道：“当时，大魔头逼迫我尾随他一同逛街，还刻意去到最热闹的步行街上，之后发生了一些小摩擦，当时发生的事，各位都已经了解了，我也很清楚的知道，有人跑到武镇上来，讨要答复，因为我看了现场直播。”

　　“大魔头让我看的！”

　　听得杜仲的话。

　　在场众人神色各异。

　　他们又怎会知道，杜仲居然亲眼看到了当时的境况。

　　“现在，大家应该都已经清楚，那件事的来龙去脉了。”

　　杜仲继续张口，说道：“那件事之后，大魔头带我去了美国，找了一条船入海，在入海之前，为了试探我，他毒杀掉了一个一生都在做善事的大善人，我甚至都救不了他。”

　　想到那个被大魔头毒死之人。

　　杜仲心中还是有些芥蒂，哪怕他再多支撑一段时间，等找到仙岛，杜仲就能把他治好，只可惜他中毒太深，实在撑不过去。

　　听到这事。

　　众人也都纷纷的皱起眉头来，一个个都脸色微怒。

　　连大善人都杀。

　　大魔头，还是人吗！

　　“后来，大魔头带我入海。”

　　杜仲继续说道：“在海上，我们遇到了海市蜃楼，那是一座仙山，有仙人翱翔，有仙兽游乐，有彩云庇护……也是在那个时候，我才明白，大魔头的目的，竟然是要去寻找那只存在于传说中的海外仙山。”

　　“我们一路航行，在海上遭遇了巨形灵鱼，在巨型灵鱼的旋涡中，我们的船只被摧毁，所有船员也因此而丧生，大魔头名名有救他们的能力，却眼睁睁的看着他们坠海而亡。”

　　“失去了船只，结果我们在海上，找到了一头巨大的海龟，乘坐在海龟背上，我们朝着海市蜃楼的方向前进，却莫名的遭遇到了几只巨鹰的袭击……”

　　杜仲说得很详细。

　　大家更是听得如梦似幻。

　　什么巨型灵鱼，什么巨鹰，什么蛇岛以及蛇岛上的蛇王等等的，让大家以为是在听神话故事似的。

　　“离开蛇岛，我们继续乘坐巨型海龟前行……”

　　没有人敢吭声。

　　在场的所有人，连大气都不敢喘的仔细的听着杜仲的话。

　　很快的。

　　杜仲就说到了海外仙山。

　　听到杜仲和大魔头等人居然真的找到了海外仙山的时候，在场所有人都忍不住的惊呼了起来。

　　“不是骗人的吧，传说中的海外仙山真的存在？”

　　“这也太他妈玄幻了，要真有海外仙山，那岂不是真的有仙人存在？”

　　“我说，这故事编得也太假了点吧？”

　　“就是啊，还什么活了一千五百年的晋朝人，那不成老妖怪了？”

　　议论声四起。

　　“安静。”

　　青竹张口。

　　话声一起，全场立刻肃静下来。

　　“大魔头与慧明一战，似乎是无意间触动了蓬莱仙岛的机关，打开了通往蓬莱仙岛的路……”

　　等众人安静下来之后，杜仲又继续诉说，将三座仙岛上遭遇到的一切，都原原本本的说了出来。

　　当然，在仙岛上搜刮到的东西，杜仲自然是不会公开的。

　　广场上。

　　低声的议论，逐渐四起。

　　听到蓬莱仙岛上的巨人，长生树的画像，再到瀛洲仙岛的彩虹桥，众人都是听得一愣一愣的。

　　当听到大魔头被斩杀之时，大家脸上都涌现出了不可置信的神色。

　　杜仲说到慧明被斩杀的时候，大家也都一脸的发懵。

　　随后。

　　在杜仲的解释下，众人知道了三生诀的存在。

　　关于三生诀，木老等三位战神可以作证，并且当场就站出来，肯定了三生诀的存在。

　　毫无疑问。

　　三位战神的肯定，让大家对杜仲这如梦似幻的故事，终于是生出了一丝微小的信任。

　　在三位战神相继表态之后，杜仲继续诉说。

　　长生数的光影、一梦千年、雪山之巅、长生树、长生果……

　　逐渐的。

　　大家都沉浸到了杜仲的故事里。

　　他们心中那仅仅一丝的信任，也逐渐的开始生根发芽。

　　听到慧明被斩杀，彻底灰飞烟灭的时候，大家竟都是不自觉的拍手叫好。

　　可随后。

　　从杜仲口中，听到大魔头要用无数人的精血来维持他的生命的时候，已经把自己带入这段经历中的众人，顿时就纷纷的怒了起来。

　　在他们看来。

　　大魔头完全有可能，也有能力这么做。

　　抛开中间部分各种如梦似幻的经历不谈，把杜仲所说的事情完全串联起来，竟是没有一丝破绽。

　　最重要的是，大魔头依旧是那个万恶之人。

　　基于之前在心中生根发芽的信任，再加上大魔头那万恶的计划，众人心中对杜仲的质疑，竟是悄然散去，取而代之的是相信。

　　就算事情没有杜仲所说的那么玄乎，可至少杜仲依旧跟他们站在同一站线上，准备着迎战浩劫，迎战大魔头。

　　终于。

　　杜仲说完了。

　　可众人却在沉默着。

　　大家都不知道该说什么。

　　“最后，我还是活着回来了。”

　　扫望着众人，杜仲张口道：“而我回来的目的，就是为了阻止大魔头，绝不能让他得到蓬莱仙岛上的仙草仙药，绝不能让他祸害武林，祸害世界。”

　　“为了华夏，为了全世界的所有人，更为了我们的同胞。”

　　“这一次，我们退无可退！”

　　说这几句话的时候，杜仲几乎是用吼的。

　　众人也听得热血沸腾。

　　他们知道，浩劫来了。

　　可他们既然敢来华山，敢加入武林盟，敢留在武镇，就代表他们早已经做好了迎战浩劫的准备。

　　只是。

　　没有人想到，浩劫竟然来得这么快。

　　可即便如此，那又如何？

　　早来晚来，总归是会来的！

　　既然来了，大家也都无话可说。

　　“我们武林盟的人，都不是孬种，要战便战！”

　　青竹站出身来，挥手震喝。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　众人齐齐挥手高呼，附和着青竹。

　　“好！”

　　见到众人振臂高呼的场面，杜仲也豪气干云的大喊一声，张口道：“大战将至，接下来我会带大家一起前往仙岛，迎战大魔头。”

　　“不过，在此之前，我希望大家能答应我一件事。”

　　扫望着众人。

　　杜仲深深的吸了口气，有些不愿又不得不说的张口道：“这一战，吉凶未定，这一走便生死不知，所以我希望大家在随我前往仙岛前，能留下一封家书，如果赢了，我们一起凯旋归来，若是败了，至少让我们的家人朋友知道，我们曾用生命去拼搏过！”

　　这一席话。

　　让整个广场上的气氛，变得压抑了起来。

　　虽怀满腔热血，但一想到家人，在场的这些豪气冲天的武林人士，也都忍不住的心生念想。

　　可即便如此，也依旧没有任何一个人动摇他们直面浩劫的决心。

　　因为他们知道。

　　这一战，关乎着整个世界。

　　为了他们自己，为了那些素为谋面之人，为了同胞，也为了他们的家人，他们……义无反顾！


第五百九十八章 盼各位英雄，凯旋！

　　集结大会结束。

　　徐鸿儒按照部队中的惯例，让人运来了几箱纸笔，在唤龙山广场上，分发给每一位满腔热血的勇士。

　　随后，众人散去。

　　回到武镇上。

　　那数千名武林人士，面色各异，有人热血沸腾，有人面露担忧，也有人表现得极为淡然，唯一相同的是，每一个人手里都拿着纸和笔，每一个人都沉默着，没有说话。

　　半个小时后。

　　大家全部收拾完毕，怀着各自不同的心情，开始下笔，着手写这也不知道是不是最后一封的诀别信。

　　一间酒馆里，一个理着短寸，却生长着许多白头发的大汗，猛的往嘴巴里灌了一杯酒后，将手中的纸整齐的铺在桌子上，然后拿起笔，小心翼翼的开始写了起来。

　　“小兔崽子，我是你老爹。”

　　“想不到老爹会给你写信吧，反正老爹是个粗人，这辈子也没上过什么学，算起来学历还没你这个小兔崽子高。”

　　“收到老爹的信是不是很开心，很意外？”

　　“其实，给你写这封信的原因，是因为老爹跟一群好朋友商量好了，要去很远的地方做生意，老爹很忙，忙得都顾不上回家去亲自跟你和你娘说，收到信以后，你可得帮你老爹跟你娘说一声，省得老爹回来的时候，又被你娘给揪耳朵，知道吗？”

　　“小兔崽子，老爹这就要走了，要去很远很远的地方，外国你听说过吧，这生意也有点麻烦，但是既然答应了朋友，老爹就一定要去做，所以你也不用挂念老爹，但是我得告诉你，你娘可是咱家的宝，我走了以后，你可得好好对你娘，不能让人欺负她，知道吗？”

　　“你这个小兔崽子，别以为我不知道你在学校里就是个熊孩子，什么倒霉事都干，这些年老爹帮你扛了不少，都给告诉你，你还以为老爹不知道呢？”

　　“你啊，现在都十二岁了，该上学就好好上，不想上学老爹也不勉强你，老爹只有一个要求，那就是要孝顺，你要是敢惹你娘生气，老爹回来，一定打断你的腿！”

　　“还有……”

　　写着写着，这大汉竟是忍不住的模糊了双眼，眼看泪水就要夺眶而出的时候，他立刻伸手揉了揉眼睛，像是进了沙子一般，揉得双眼通红，然后二话不说的，又抬起一满杯酒，狠狠的灌入口中。

　　另一边。

　　一座清幽的小院落里。

　　一名约摸只有二十来岁的青年，坐在院落你的石桌前，桌上放着白纸，手中捏着笔，却仰头望着天，沉默着。

　　“爸，妈……”

　　良久之后，青年才深深的吸了口气，开始书写起来。

　　“这是儿子给你们写的第一封信，这二十几年来，你们辛苦了，你们的养育之恩，我都牢牢的记在心里。”

　　“这么些年来，一直都不听你们的话，你们要我学文，我偏偏要习武……”

　　“爸妈，儿子知道错了，儿子应该好好听你们话的。”

　　“今天，你们的儿子要去很远的地方做一件事，按照地理位置来算的话，应该是国外吧，也不知道什么时候能回来。”

　　“不过你们放心，儿子是去干正事，做光荣的事，绝不给咱家丢脸。”

　　“我离开的这段时间，您二老一定得好好保重，千万不要生病了，记得每天晚上都要用热水泡脚。”

　　“爸，您少喝点酒，每天一两不能再多了，危险的活可别再干了，保重好您的身体，才是最重要的。”

　　“妈，你操劳了这么多年了，现在年纪都这么大了，就别在忙活了，这些年儿子存了点钱，你拿去买些吃的穿的，好好享享清福。”

　　“爸妈，儿子走了，你们一定要保重。”

　　“回来的时候，儿子一定给您二老带个儿媳妇。”

　　……

　　生死台上。

　　一名赤裸着上半身的男子，盘坐着沉思了好一会儿，才转头四望一眼，确定周遭无人后，干脆直接趴在地上，开始快速的动笔写了起来。

　　“老婆。”

　　“好像我一直都没有这么叫过你，今天就开个先例吧。”

　　“说真的，我要走了。”

　　“具体去哪里我也不知道，写这封信就是给你通知一声。”

　　“你成天说我怂，说我笨，说我赚不到钱，又成天的伺候我，谁敢骂我一声，你都敢拎刀去砍，这份勇气我服。”

　　“这么些年来，你老公我为了不惹事，一直都藏着掖着的不敢跟人动手，被人欺压到头上也都是忍气吞声的，每一次都要你站出来保护我，其实你不知道，我就喜欢看你为了我而着急的那副模样，特别的可爱。”

　　“记住了，一个人在家要好好的，可不准找其他男人，否则我跟你急！”

　　“不过，我要是长时间回不来的话，也不是不可以……”

　　“也不知道说写什么，就写到这里吧。”

　　“你保护了我这么多次，这一次换我保护你。”

　　“等我回来！”

　　……

　　武镇角落，一间安静的房间里。

　　“孩儿他娘，儿子，儿媳妇，乖孙……”

　　“我出来这么久，你们是不是都很想我啊？”

　　“我这人啊，就是闲不住，老在家里呆着你们也嫌烦，这次正好，我有点急事要出一趟远门，这山高路远的，我也就不回去跟你们道别了，写封信叫你们不挂念着就好。”

　　“你们也别问我去干啥了，反正不是去偷人。”

　　“而且这事关乎国家，是机密，我可不能说太多，你们只要知道，我是去干一件大事就得勒。”

　　“我不在的日子，你们得互相扶持着，好好的过日子，可千万别三天一小吵，五天一大吵的，那太丢人。”

　　“对了，帮我转告我哪乖孙，告诉他爷爷是个大英雄……”

　　房间里，一个头发花白，身材瘦弱却精壮的老头，面带笑意，悠然自得的快速书写着，在他的脸上，看不到丝毫的忧愁，只有那眼眸里，一闪而逝的惦念。

　　……

　　就仿佛士兵出征。

　　武镇上的每一个人，都在写信。

　　每一个人的方式都不同，有的人笑着写，有的人却把自己给写哭了，有的人全当是在开玩笑，也有人不知如何下笔。

　　仿佛整座武镇，都被那沉重的心情给淹没了一般。

　　好在。

　　这种沉重并没有持续太久。

　　一个小时后，所有人再度集合在唤龙山广场上。

　　徐鸿儒带着一队人，整齐的排成一排，每一个人身前都放着一个大铁箱，从每一位红着眼睛的人手里，接过那沉甸甸的信封，小心翼翼的摆放在箱子里。

　　十分钟的时间。

　　所有的信，全部收完。

　　“各位。”

　　收完信，徐鸿儒望着那整整一广场红了眼眶的人，自己也忍不住的泪了双眼，张口说道：“你们的信，国家一定会好好保存，如果能回来，这些信就会被焚毁，若回不来，国家就会帮我们把这封信寄出去……”

　　话说到一半。

　　徐鸿儒突然不知道该说什么。

　　只能红着双眼，身子挺得笔直的，对着所有人，敬了一个极为标准的军礼。

　　就在这时。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声，突然传来。

　　将众人从那沉重的心情中拉了出来。

　　闻声转目。

　　众人看到，一道熟悉的人影，正在十余人的护卫下，快速走来。

　　仔细一看。

　　在场众人立刻就变了脸色。

　　“首脑？”

　　“这是，国家首脑？”

　　所有人都懵了，谁都没有想到，国家首脑居然会在这个时候，亲自赶了过来，要知道现在可是半夜啊。

　　一时间，整个广场，一片寂静。

　　而在众人的注视下。

　　首脑一边走，一边点头，很快的就走到了众人前方。

　　没有多余的话。

　　走到众人前方，首脑一个字也没说，便是立刻对着所有人，恭敬的鞠了一躬。

　　“各位。”

　　“你们要去做的事，我已经听说了，可能你们不知道，我一直都在关注这件事的进展，也一直都找不到方法去解决，这是我的问题，我先跟大家说声对不起。”

　　说罢，又鞠一躬。

　　“作为华夏的首脑，我要代表全国，深深的感谢你们大家这一次的付出，华夏将永远铭记你们为国家做的贡献。”

　　“在此，我向在场的各位英雄保证，你们的父母，你们的妻儿，将得到国家最好的照顾。”

　　“我衷心的盼望各位英雄，凯旋！”

　　……

　　半小时后。

　　在青竹的带领下，众人来到了距离武镇几公里外的那块平整的草地上。

　　哪里，早已停到了数十架军用运输机。

　　大家在各自小队长的带领下，一个个的登上运输机。

　　与此同时。

　　以吉闰为首的八人，也赶到了武镇，在杜仲的带领下，来到运输机前。

　　等众人全部登机后。

　　八人，也登上飞机。

　　最后，只剩下杜仲一人。

　　“要走了啊……”

　　站在运输机前，杜仲仰头望着天，深深的吸了口气。

　　就在这时。

　　“杜仲。”

　　一个喊声传来。

　　杜仲转目望去，来人赫然是国家首脑。

　　“首脑好。”

　　杜仲立刻敬礼。

　　首脑回了个礼，然后问道：“有把握吗？”

　　“不到五成。”

　　杜仲如实答道。

　　“不低了。”

　　首脑轻轻点头。

　　“首脑，我之前写的计划，政委已经上报给你了吧？”

　　杜仲问道。

　　“恩，一切都准备好了。”

　　首脑点点头，张口道：“海军三零七师已经根据你给的坐标位置，划出了海啸防御区，并且已经在准备了……”


第五百九十九章 好破的木船！

　　“核弹呢？”

　　杜仲张口问道。

　　“已经准备就绪。”

　　首脑轻轻的叹了口气，说道：“站在我各人的立场上，我不希望动用核弹，我希望你们平安归来。”

　　“我明白。”

　　杜仲了然的点点头，说道：“我身上带着无线传输的定位器，一旦定位器亮起，就意味着我们拼不过了。”

　　“到那个时候，请你一定要下令，立刻动用核弹，炸了三座仙山！”

　　首脑轻轻点头。

　　然后，对着杜仲敬了个军礼。

　　这一次，杜仲没有回礼，而是微微一笑，转身登上飞机。

　　其实。

　　在青竹召集人手的这段时间里，杜仲除了利用令牌联系以吉闰为首的八人之外，还跟徐鸿儒详细的探讨了作战计划，将自己在海上想到的计划，全部说了出来。

　　毕竟，这一次迎战大魔头，变数实在太大了。

　　为了彻底的将大魔头斩杀，杜仲想了许多办法，最有机会的只有一个，那就是动用核弹。

　　毫无疑问。

　　大魔头的实力，已经强大到了瞬间就能逃出数千米距离的程度，更何况其手中还握着那一幅长生树画像。

　　若是直接动用核弹的话，根本不可能杀得掉大魔头，毕竟以他的实力，完全可以提前感应到核弹的存在，从而躲避。

　　在这种情况下，杜仲就成了必要的一环。

　　一来，是因为卫星根本寻找不到三座海外仙山的准确位置，只有带着特殊的定位器，才能准确定位。

　　二来，若真在逼不得已的情况下动用核弹，也必须要有人缠住大魔头，不让其逃跑才行。

　　当然。

　　动用核弹的后果，杜仲自然也考虑在内了。

　　三座海仙山位于百慕大三角区，附近有其他城市的存在，距离墨西哥不远。

　　在这种情况下，一旦动用核弹，必然会引起剧烈的海啸。

　　因此，杜仲早早的就让徐鸿儒把计划上报了上去，让海军在一定的范围内，做好完全的准备，以应对突发的海啸。

　　海啸，之所以称为恐怖的灾难，原因就在它的突发性。

　　在提前知晓的情况下，海军完全可以在海啸范围内的海域上，做上一层阻挡和缓冲的装置，比如大量的鱼网等等，一层一层的铺盖，减缓海啸的冲击力，从而将海啸把控在可以控制的范围内。

　　在与徐鸿儒探讨计划的时候，杜仲也想到过，自己一个人带着定位器潜入三座仙岛，然后直接动用核弹将大魔头炸死。

　　可这个计划被徐鸿儒否定了。

　　因为太危险。

　　不是杜仲的生命，而是大魔头。

　　大魔头重新返回蓬莱仙岛的时候，必然会带着数千人，要在数千人的阻挡下拖住大魔头，让其逃不出去，这显然是不可能的事。

　　因此，必须带着所有武林人士前往。

　　一来，可以正面硬拼一次，至少还有那么一丝不需要动用核弹的机会。

　　“轰隆隆……”

　　发动机的轰鸣声响起。

　　运输机，一架接一架的起飞。

　　坐在飞机上，杜仲紧闭着双眼，不知道在想些什么。

　　这一去。

　　杜仲没有通知任何人，包括他的父母和古慕儿，甚至连鳄鱼等人都没有通知。

　　在他看来。

　　这一战，属于武林，鳄鱼等人虽然也学习了武功，但他们毕竟是军人，他们每一个人的身上，都有着军人的印记。

　　他不愿，也不舍得让他们参战。

　　在大魔头施展的幻境里，他已经见证过一次他们的死亡，他不想再看第二次。

　　毕竟。

　　杜仲自己都不知道自己还能不能回来。

　　发动机的轰鸣声，在天空中响起。

　　黑夜下，一座座缤纷绚丽的城市中，依旧有许许多多的人，在街上游荡着，在路边的烧烤摊上吃喝着，在各大夜店的门口流连忘返着。

　　这一夜，他们都被天空中，那数十架军用运输机吸引了目光。

　　“这是干啥呢？”

　　“怎么这么多飞机？”

　　“哟，我看阅兵也就这架势吧？”

　　“都是军队的飞机，难不成要打仗啊？”

　　“切，有时间操那份闲心，不如好好想想，怎么泡个大姑娘，反正就算打仗也打不到咱们这儿来。”

　　“也对，也对……哈哈。”

　　各个城市的人，都在用各自的思想解读着这些军用运输机出现的目的，却没有任何一个人能想到，乘坐在这些军用运输机上的，是为了他们，为了保家卫国，为了人类而战的大英雄。

　　似乎是因为军用运输机的数量太多，发动机的轰鸣声太大的缘故，各个城市中都有一些小孩子，好奇的趴在窗前，望着天空，流露着很是喜欢的笑意。

　　这些孩子也不会知道，坐在这些运输机上的哥哥、叔叔、爷爷们，正在赶往沙场，或许永远都回不来了。

　　……

　　很快。

　　在徐鸿儒的安排下，所有军用运输机都按照原定计划，停在了津海市一处偏僻而又宽阔的场地上。

　　因为，三座仙岛所在的地方实在太远，军用运输机根本无法将众人送到仙岛上的缘故，大家之能坐船。

　　况且，在杜仲看来。

　　这些军用运输机的速度，根本比不上他那艘仙家木船。

　　所有人，下机。

　　在这空旷的场地上集合。

　　随后，在杜仲和青竹的带领下，齐齐飞身而起，快速的赶到海岸线上。

　　刚到海岸线，众人就傻眼了。

　　眼前的大海里，一片空荡，别说是大船了，就连一艘小木船都没有。

　　“这是什么情况？”

　　“难不成，要我们直接飞过去？”

　　“听说仙岛在很远的大海深处呢，怎么可能飞得过去？”

　　“应该是船只还没有安排好吧，咱们再等等。”

　　一阵阵满是疑惑的议论声传开，所有人都在转目四望，试图寻找到可以出海的船只，结果却什么都没有找到。

　　与此同时。

　　那数十架军用运输机也在同时收到命令，纷纷起飞离开了。

　　整个海岸线上，就只剩下所有的武林人士，一个外人也没有。

　　“盟主，咱们不是要在这里过夜吧？”

　　一个人张口询问。

　　“是啊，怎么连艘船都没有啊？”

　　“这怎么去仙岛啊？”

　　……

　　众人纷纷附和。

　　“安静！”

　　听到众人的问话声，青竹立刻举起手来，大喊了一声。

　　稍许，喧闹声消退。

　　“各位不用担心，我们马上就上船。”

　　杜仲站出身来，对众人说了一句，旋即身形一动，直接飞身而起。

　　众人疑惑，将目光全部集中在杜仲的身上。

　　只见。

　　杜仲右手一翻，手里突然就凭空出现了一艘巴掌大小的破烂木船。

　　这一下，大家更疑惑了。

　　“那是什么？”

　　“好破的木船。”

　　“才那么点大小，也能算船？”

　　“看上去也就只是玩具吧？”

　　“我说，杜仲说上船的意思，不会是让我们上这艘破木船吧？”

　　“怎么可能，这木船，我一脚就能踩碎。”

　　“你傻了吧，玩具船，谁能上得去？”

　　议论声四起。

　　木船的事，杜仲并没有跟众人提及，毕竟这是他各人的经历，与大魔头等人无关，所以大家也并不清楚杜仲到底是要干什么。

　　“大。”

　　拿出木船，杜仲立刻催动体内那一股一直被他保存着的仙灵之气，快速的灌注到木船中。

　　下一刹。

　　在场的所有人，包括青竹、三位战神和徐鸿儒等人，全都震惊了。

　　只见。

　　杜仲手中那艘破烂的小木船，在脱离杜仲手掌的瞬间，竟是骤然爆涨，瞬间就变化成了一艘，巨大无比的大船。

　　这一幕，让所有人全都在瞬间瞪大了双眼，惊掉了下巴。

　　“这，这……”

　　“是幻觉吗，还是我在做梦？”

　　“你快打我一巴掌，告诉我这是假的。”

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　“那么破烂的小木船，怎么可能变得这么大？”

　　所有人的脸上，都写满了不可思议。

　　毕竟，在他们看来，这是根本就不可能存在于这个世界上的事啊。

　　但是……这种根本不可能存在的事情，却又如此真实的发生在了他们眼前，这让他们无比的震惊，震惊得连一个字都说不出来。

　　“啪！”

　　“哗啦……”

　　直到木船落下，砸在海面上，水花四溅，海浪翻涌，众人才从震惊中清醒过来。

　　大家这才明白，这是真实的，不假！

　　与此同时。

　　众人脑中，也都不由自主的想起了，杜仲之前跟他们诉说的那些经历，那海市蜃楼、那巨大的灵鱼、那蛇岛、那活了一千五百年的晋朝人、那些海中的丧尸、还有仙岛，长生树……

　　这一刻，他们信了。

　　他们全都相信了。

　　“上船。”

　　飞在半空，望着那些被震惊得愣在海岸上的众人，杜仲张口喊了一声。

　　“唰唰唰……”

　　三位战神，当先飞身而上。

　　随后是青竹和徐鸿儒，以及紫嫣红、王武、陆羽等隶属于莲花山的人，再后面是不可知地三大家族之人。

　　很快。

　　所有人，全部登上木船。

　　这一刻，众人更加震惊了，上了木船之后，众人才发现，这艘木船远比他们想像的大得多得多，这数万人同乘一船，居然没有丝毫拥挤之感，反而还略显空荡。

　　就在大家纷纷感慨杜仲的神奇的时候。

　　“哗……”

　　没有任何提醒，这搜巨型木船，竟是突然就动了起来，先是缓缓的破浪而行，可刚走了没几米，速度就骤然加快。

　　百米之后。

　　木船的速度再次暴涨，把众人又一次惊呆了……


第六百章 穿越海市蜃楼

　　木船，船头的甲板上。

　　“师侄。”

　　三位战神与杜仲身列一排，齐齐眺望远方的同时，星雨流张口问道：“这木船，怎能如此神奇？”

　　问话声一起。

　　夫子和木老也同时转目看向杜仲，俩人的眼眸中都流露着惊奇和疑问之色。

　　“这是一件仙家法器。”

　　杜仲咧嘴一笑，张口说道：“是我在瀛洲仙岛上寻找到的，我也不知道这到底是什么原理，只要灌入能量，就能让其变大变小，灌注的能量越多，船就会变得越大，速度也会越快。”

　　“这么大的船，那得要多少能量？”

　　星雨流惊叹道。

　　“我灌注在船内的并不是普通的天地能量，而是只有三座海外仙山上才有的仙灵之气，所以这船才会变得这么大，速度才会这么快，若是以普通的天地能量来驱动的话，这船是绝对容纳不下我们这么多人的，速度也会慢上许多。”

　　杜仲解释道。

　　闻言。

　　三位战神不禁眼前一亮。

　　仙灵之气，这世界上居然还真的有这种只存在于传说中，即便是在传说中也只有仙人能吸收使用的能量存在。

　　“这就难怪了……”

　　夫子笑着点点头，说道：“师侄回来的时候，我就觉得有些熟悉但又有些陌生，这种转变，应该就是师侄吸收了仙灵之气的缘故吧。”

　　“呃……”

　　杜仲迟疑着点了点头，旋即咧嘴一笑。

　　即便是三位战神，从杜仲口中了解到的，都只是杜仲与大魔头之间的重要经历，至于杜仲寻宝、突破之类的，三位战神自然也不知道。

　　当然，并不是杜仲不愿说，而是因为事态紧急，杜仲根本就没有时间去细说这些事。

　　“海外仙山……”

　　在与杜仲的谈聊间，三位战神对视一眼，同时举目远眺，脸上都是涌现出一抹期待之色。

　　他们活了这么大的年纪，传说也听闻了不少，虽然心中一直都很想印证这个世界上到底有没有仙人的存在，但都未付诸行动，因为在潜意识里他们都认为这是不可能的事，可如今杜仲已经带着他们走在了前往海外仙山的路上，这让他们怎么能不期盼？

　　不仅仅是三位战神。

　　木船上的数万人，在被这仙家木船的速度震惊到之后，大家开始到处游荡观察起来，结果却发现这艘木船根本就没有人舵手，甚至连舵都没有。

　　震惊中。

　　大家心里对那海外仙山，也越发的期待了起来。

　　虽然谁也没有上前询问，但大家都知道，这么神奇的木船，肯定是杜仲从那三座海外仙岛上带出来的，是仙家之物。

　　一想到那虚无缥缈的仙山，众人就忍不住的与站在甲板上的三位战神一样，齐齐的朝着天边的海际线，眺望了过去。

　　今夜，无眠。

　　一转眼。

　　到了第二天清晨。

　　船上没有任何一个人休息，都在张望着，等待着仙岛的出现。

　　稍许。

　　太阳，从海际线上露出头来，温暖的曙光倾泄而下，照耀在众人身上，让人感觉暖洋洋的。

　　可正当众人，在微冷的海放风中，尽情的享受着这温暖的曙光的时候。

　　一个大喊声突然传来。

　　“仙山，是仙山……”

　　这喊声一传开，船上的所有人，立刻就转头望去。

　　只见。

　　一名站在甲板上的青年武者，正一脸兴奋的伸手指着远处，激动得满脸通红。

　　朝着其手指的放向望去。

　　在那深海之中，果然出现了一座悬浮在海上的仙岛，那仙岛周围有云彩围绕，无数仙人飞掠其中，在那仙岛之上，各种只存在于传说中的仙兽，都在互相玩耍嬉戏着，看上去极为的神圣。

　　“有仙人？”

　　“那是……龙？”

　　“是龙！”

　　“我的天啊，是我眼花了吗，我竟然看到了龙，还有长着翅膀的老虎。”

　　“凤凰，我看见凤凰了……”

　　惊呼声，此起彼伏，大家的目光，都死死的盯着那座仙岛，每一个人都瞪大了双眼，显得极为的激动。

　　可就在这时。

　　“各位。”

　　甲板最前方，杜仲张口喊了一声，说道：“那并非是真正的仙岛，而是我之前跟你们说过的海市蜃楼，不过这海市蜃楼的存在，也足以表明，上古仙人，上古仙兽都是真实存在过的。”

　　话声，传到船上每一个人的耳朵里。

　　众人脸上没有丝毫的惋惜之色，反而依旧看得无比的兴奋和激动。

　　就算是海市蜃楼又如何？

　　至少，他们亲眼看到了，他们认为根本就不会存在于这个世界上的东西，这已足以让他们兴奋了。

　　“各位。”

　　杜仲再次出声。

　　闻言，众人依依不舍的将目光，从那海市蜃楼转移到了杜仲的身上，等待着杜仲接下来的话。

　　在众人眼里，海市蜃楼固然不可思议，但带领他们见识海市蜃楼，并且要带领他们前往真正的仙山的杜仲，才更加惹人注目。

　　“接下来，在前往仙山的途中，我们将会迎来一些危难，至于详细的，我之前便已经跟大家说过，希望大家能齐心协力，在最短的时间，将阻挡我们通往仙山的危难，全部剔除。”

　　杜仲说道。

　　众人齐齐点头应声，许多人已经摩拳擦掌，急不可奈了。

　　在众人迫切的心情下。

　　木船，很快的就驶入了一片迷雾……

　　……

　　与此同时。

　　华夏，某处山谷，一个巨大而又阴暗潮湿的洞穴中。

　　“滴答滴答……”

　　水滴坠落声，不断的在山洞中回荡着，可即便如此，这阴暗的山洞，却依旧给人一种静得让人窒息的感觉。

　　山洞深处。

　　一缕阳光照射而下，就宛如射灯一般，恰巧将山洞最深处的那一把纹龙石椅照亮。

　　石椅上。

　　大魔头微闭着眼，双手摆放在龙头扶手上，似乎是在静想着什么。

　　突然。

　　“嗖……”

　　一个破风声传来。

　　凝目望去，在那阴暗潮湿的山洞中，缓缓浮现出一道妖娆的身姿。

　　此人，正是舌魔。

　　“圣主。”

　　来到距离大魔头三米外的地方，舌魔立刻单膝跪地。

　　“如何？”

　　大魔头眼都没睁，直接张口询问。

　　“报告圣主，属下已经按照您的要求，将所有人全部都集结起来了，只是……”

　　话说到一半，舌魔突然就迟疑了起来。

　　“只是什么？”

　　大魔头猛的睁开眼。

　　“只是，新晋的那十几位尊者还未进化完成，我怕……”

　　舌魔应声道。

　　“那便再等等。”

　　大魔头双眼一凝，张口道：“此行，绝不能有任何意外。”

　　对大魔头而言。

　　那蓬莱仙岛上的药园是他最后的机会。

　　而且，他现在都还不知道，杜仲和慧明的死活。

　　按照慧明当时表现出的实力来看，应该没那么容易死掉，至于杜仲他就更不了解了，所以在此之前，他必须做好万全的准备。

　　一旦慧明和杜仲没死。

　　就必将开战。

　　到时候，慧明和杜仲大下杀手的话，他能不能凑够一千人来开启药园都不一定，在这种情况下，他只能等。

　　等到有足够把握的时候，再行动。

　　反正他有长生树的画像在手，随时都可以直达蓬莱仙岛。

　　值于慧明和杜仲？

　　慧明违背武林，想要找齐一千人打开药园几乎是不可的事。

　　再说杜仲，那三座仙岛附近根本就没有船只会经过，就算杜仲想找人打开药园，唯一的办法就是用他那艘破木船。

　　即便速度再快，那搜破木船想跑一个来回，至少也得几天时间吧？

　　这一切。

　　都在大魔头的计划中。

　　所以，他不急。

　　他要的，是保证最好的结果！

　　……

　　百慕大三角洲。

　　在杜仲的带领下，木船正式进入到这一片神秘的海域。

　　在其中，众人真正的见识到了杜仲之前所说的一切，那些幽灵船、幽灵飞机等等的，把众人看得目瞪口呆。

　　虽然知道是虚幻的，但其中一些人，依旧被那阴森的氛围给吓到了。

　　“这就是你之前说的仙人墓？”

　　甲板上，木老询问杜仲。

　　“这里只是外围。”

　　杜仲轻轻点点头，张口回答道：“那一片假的仙人墓还在里面，也不知道被我们破除以后，还存不存在。”

　　“定然存在。”

　　夫子接口，说道：“照你之言，那假的仙人墓，必然是上古仙人布置下来的幻境，你们虽然将那个幻境破除了，但用的并非是破阵之法，不会动摇幻阵的根基，所以幻阵应该依旧存在。”

　　“那可得费些时间了。”

　　杜仲暗暗点头。

　　随后。

　　一路上，众人果然亲身经历了杜仲之前跟他们说的一切，从水中不断爬出来的丧尸，以及各种奇葩的隐藏在海中的怪兽，再到那恢弘阴森的仙人墓，墓中的金甲战士……

　　随着一桩桩诡异之事的出现，众人对杜仲的信任也越来越深。

　　最后。

　　在杜仲的指挥下，大家将一路上遭遇到的各种危机，一一破解。

　　特别是在破开仙人墓的时候，因为巨龟之死，阴鸦迷阵消失的缘故，三座仙岛毫无阻拦的出现在了众人眼前。

　　远远的望到那三座海外仙山，众人都呆了。

　　因为那景色，实在是太美，太神圣了。

　　虽然看上去，并没有海市蜃楼那般热闹和神奇，但那毕竟是海市蜃楼，而眼前的，可是真正的仙岛啊……

　　甲板上。

　　三位战神、青竹、徐鸿儒、周颖儿、杜仲并排而列，远远的望着那三座仙岛，脸上的神色都不尽相同……


第六百零一章 开启药园！

　　“那就是海外仙山？”

　　“到了，我们真的到了！”

　　“没想到，在这有生之日，我居然也能亲眼见到这只存在于传说中的海外仙山，我知足了。”

　　“虽然跟想像中的海外仙山有些差别，但是这也已经很惊人了。”

　　“一开始我还怀疑杜仲是在给我们说故事呢，现在想想，也只能怪自己见识短了。”

　　“仙山啊，海外仙山啊……这是真正的神迹啊。”

　　船上。

　　众人七嘴八舌的讨论着，每一个人的目光，都定格在三座仙山之上，甚至就连探讨的时候，都不看身旁之人一眼。

　　甲板上。

　　“蓬莱、瀛洲、方丈……”

　　望着前方的三座仙山，夫子深深的吸了一大口气，脸上涌现着极为震惊的神色。

　　“仙迹难觅，却并非于空。”

　　星雨流轻轻点头。

　　木老则是一动不动，一句话也不说的，就这么看着。

　　在众人被三座仙山震惊的时候。

　　“各位。”

　　杜仲突然出声，张口道：“我要加速了，希望大魔头还没到。”

　　这话一出。

　　船上，每一个人的眼眸里，都燃烧起了炽热的火焰，他们知道大战近了，若大魔头已经提前来到的话，那么这一去就注定要拼上性命。

　　就算大魔头没到，他们也没有多少时间了。

　　“咻咻……”

　　远远的利用精神力，从蓬莱仙岛上调来一股仙灵之气，杜仲一口气把这些仙灵之气，全部灌注到船中。

　　随着仙灵之气的注入。

　　“哗啦！”

　　一个巨大的破水声响起，木船的速度瞬间爆发，几乎化做了一道残影，以迅雷不及掩耳之势，直接冲着蓬莱仙岛，急速的破风而去。

　　不到一分钟时间。

　　木船，便是在蓬莱仙岛的边缘处，停了下来。

　　“上岛。”

　　杜仲高喊一声。

　　众人立刻飞身而起，铺天盖地的冲进蓬莱仙岛。

　　因为蓬莱仙岛是悬浮于海面上的缘故，并没有海岸一说。

　　等众人全部上岛。

　　杜仲才飞身而起，右手一挥，将那木船中的仙灵之气，全部吸收到体内，木船也随之变小，被杜仲收入储物储物戒指。

　　进入蓬莱仙岛。

　　众人，并没有如想像般的到处探寻猎奇。

　　反而，在武林盟各小队队长的带领下，整齐的列成一个个方阵，等待着杜仲。

　　“接下来，听副盟主杜仲的指示。”

　　站在人群前方，青竹张口呼喊了一声，便是转目朝刚入岛的杜仲看了过去。

　　“各位，事态紧急，我没有多余的时间带大家游览。”

　　走到青竹身旁，杜仲张口道：“此行的目的，大家都已经很清楚了，若是能活下来，咱们有大把的时间在岛上游玩，甚至可以在此居住，可若是活不下来的话，这一切都将成为空谈。”

　　“现在，大家跟我来。”

　　说罢。

　　杜仲立刻飞身而起，朝着药园所在的位置掠去。

　　三位战神、青竹和周颖儿紧随其后，再后面则是由徐鸿儒带领着一支支武林盟小队。

　　短短三分钟的时间。

　　众人就来到了药园所在之处。

　　“这就是仙殿？”

　　“好壮观啊……”

　　“我一直以为仙殿都是雄伟奢华的存在，却没想到，这真正的仙殿，竟然是用竹子建成的。”

　　“这金竹可不是一般的东西，刚才我还试验了一下，一道斩下去，连个痕都不留呢。”

　　“这里可是蓬莱仙岛，这岛上能有平凡的东西吗，这些竹子哪能叫竹子，应该叫仙竹才对，别说是一整块了，你就算砍下一块破皮来，那也是宝贝，懂吗？”

　　“哇……这个药园里五光十色的，应该就是副盟主说的仙草跟仙药吧？”

　　“仙草，仙药可比奇果珍贵得多得多啊。”

　　“那不是废话吗？”

　　“哈哈，要是能活着回去，这一路上的经历，我能吹一辈子！”

　　众人纷纷议论探讨着。

　　因为人数众多的缘故，前面的人到了，后面的人还未到。

　　大家也只能安静的等着。

　　“呼……”

　　最前方，站在药园门前的杜仲，大大的吐了口气，望着那些议论纷纷的武林盟成员，低声呢喃道：“还好，大魔头没来。”

　　杜仲知道。

　　这些武林盟的成员，都被这蓬莱仙山上的景色给吸引了注意力，因为没有异变发生的缘故，更让他们放松了警惕，忘却了大魔头有可能早已到达之事。

　　“看样子，我们已经抢先一步了。”

　　木老张口道。

　　“恩。”

　　杜仲点点头，说道：“不知道大魔头会在什么时候到来，所以我们必须尽快打开药园，将其中的仙草和仙药分给大家，让大家全力提升实力，增加我们的胜算。”

　　“没错。”

　　夫子立刻点头。

　　“青竹。”

　　杜仲转头，望着青竹说道：“立刻挑选一百人出来，与我们一起，打开药园。”

　　就在杜仲的话声落下的时候。

　　“啵……”

　　一个轻微的，如同水泡破碎的声音响起。

　　众人立刻转目望去。

　　只见，有人试图冲进药院，可刚到药园门前，就被一层无形的透明能量罩给反弹了回来。

　　与此同时。

　　药园门前的虚空中，竟是莫名其妙的，突然就出现了一道晶莹剔透，看似能量却又不像是能量一般的影像墙。

　　这道影像墙非常的巨大，其上有着无数个形状完全不同的手印。

　　随意扫望一眼。

　　竟是有上百个之多。

　　“这是上古仙人在药园布下的仙灵禁制，想要依靠武力打破是不可行的，即便在场所有人一起出手，也无法将其破开，唯一的方法就是将这仙灵禁制上的手印填满，禁制自然就会被解开。”

　　杜仲张口解释道。

　　闻言。

　　众人了然点头。

　　“第一小队，前一百人出列。”

　　青竹下令。

　　话声刚落，一百人便是立刻迈步上前。

　　“大家记住，只需要按照手印的形状，将手印填满即可，若出现什么异样也不要担心。”

　　杜仲张口提醒了一句，然后说道：“准备，解开禁制。”

　　说话间。

　　杜仲飞身而起，直接冲向最中央处的一个手印，将手填放了进去。

　　其他人也齐齐动身。

　　很快的。

　　能量禁制上的手印被完全填满。

　　可就在这时。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那一层晶莹剔透的能量禁制，突然就开始快速的震颤了起来。

　　下一刻。

　　“咻！”

　　一股吸引力，突然爆涌而出，每一个把手填放在手印中的人，都是忍不住的浑身一颤，包括杜仲在内，只感觉体内的能量，正在飞速的被这层能量禁制吸收着。

　　“恩？”

　　杜仲心惊。

　　“用你体内的仙灵之气。”

　　蛟龙的话声，突然传来，说道：“跟那艘木船一个道理，这禁制也是上古仙人利用仙灵之气布下的，若只是吸收这些人体内的能量的话，很难达到禁制开启的要求，注入仙灵之气应该会容易一些。”

　　闻言。

　　杜仲立刻张口，说道：“大家不用着急，禁制很快就会解开。”

　　说罢。

　　立刻调动体内的仙灵之气，灌入能量禁制中，与此同时精神力也在飞速的聚集着周围浓厚的仙灵之气，不断的将这些仙灵之气吸入体内，以身体作为中转，然后再灌入能量禁制。

　　果然。

　　随着仙灵之气的注入，能量禁制上爆发出来的吸引力，瞬间就减小了许多。

　　“禁制解开后，你的储物戒指先借我一断时间。”

　　蛟龙趁机说道。

　　杜仲也没时间去回应，只是一个劲的往能量禁制中灌注仙灵之气。

　　三分钟后。

　　吸力消散。

　　能量禁制上的手印，逐渐的消失，转化成一层屏障，众人的身形，也都缓缓的坠落了下来。

　　当得众人落地。

　　那晶莹剔透的能量禁制上，突然就爆起一阵七色光芒。

　　一道破口，悄然出现在能量禁制上。

　　随后。

　　破口快速延伸，能量禁制，随着那七色光芒的消退，逐渐的消散在了天地间。

　　“我先去了。”

　　杜仲都还没反应过来，蛟龙便是嗖的一声，带着杜仲的储物戒指，第一时间冲入药园之中。

　　“开了，开了……”

　　“哇，这么多仙草仙药？”

　　“不是只有一块地大小吗，怎么那仙灵禁制一解开就变得这么大了？”

　　所有人，都死死的盯着药园。

　　只见。

　　原本看去只有不到一亩地大小的药园，此刻竟是变成了宽宽敞敞的一大片，大了几乎有十个倍。

　　“都给我停下！”

　　看到有人准备冲进药园，青竹猛的震喝一声。

　　那些试图抢先进入药园的人，立刻就停下了脚步，无比尴尬的返回人群。

　　“各位。”

　　朝青竹轻轻点点头，杜仲转目扫望着众人，说道：“这些仙草仙药都是大家的，但是我希望大家能明白，一株仙草仙药的功效，已经足以让你们提升许多，多拿了你们也炼化不掉，所以我希望大家进入药园之后，各自选择自己需要的仙草仙药，每人一株，不要多拿。”

　　“毕竟，我们都不知道大魔头会在什么时候到来。”

　　“一株仙草仙药，代表的极有可能会是你同伴的性命。”

　　这话一出。

　　众人纷纷点头。

　　杜仲说的没错，拿再多他们也炼化不掉，还不如让每一个同伴都提升一些，在面对大魔头的时候，也会多一分胜算。

　　“最后说一句：在大魔头到来之前，我希望大家都能尽量的提升实力，千万不要耽搁。”

　　说到这里。

　　杜仲立刻走向侧边，将进入药园的大门，为在场的众人敞开……


第六百零二章 八人战杜仲！

　　随着杜仲的话声落下。

　　数万人，立刻蜂拥而上，飞速的冲进药园寻找适合自己的仙草仙药去了。

　　就在众人进入药园之时，早早的就冲进药园的蛟龙，却是在这个时候折返了回来，化坐手环，缠绕在杜仲手腕上。

　　被它带走的储物戒指，也重新回到了杜仲的手指上。

　　“好家伙，这药园果然是块宝地啊……”

　　蛟龙的话声传来。

　　“你干了什么？”

　　杜仲传音问道。

　　“废话，肯定是把里面最好的仙草仙药都提前收走啊。”

　　蛟龙撇了撇嘴，说道：“而且数量也不少，都藏在储物戒指里呢，我的哪一份，我已经收到我的体内空间里去了，剩下的全是你的，你爱怎么挥霍就怎么挥霍。”

　　“呃……”

　　杜仲微微一愣，摇头轻笑出声。

　　轻笑间，立刻调动精神力，查看储物戒指里面的情况。

　　结果发现。

　　储物戒指里，竟是摆放着满满一堆，散发着各色光芒的仙草仙药，每一株绽放出来的光芒，都极为耀眼，一看就知道是极品。

　　意念一动，杜仲立刻就知道了这堆仙草仙药的数量。

　　一百株。

　　一株不多，一株不少。

　　这倒也在杜仲能接受的范围内。

　　毕竟，还有许多人没有进入药园摘取呢，比如三位战神、青竹、紫嫣红、徐鸿儒等人，他们都想要将提升的机会让给大家，所以并没有急着进入药园。

　　药园虽大。

　　但上万人涌入，一人一株，药园很快的就被摘取一空。

　　“大家就地炼化仙草仙草，抓紧时间吸收提高。”

　　见药园被采摘一空，杜仲立刻出声提醒。

　　闻言。

　　大家也都不迟疑，全都盘坐下来，开始吞服吸收。

　　一眼扫去，每一个人都摘得一株仙草仙药，没有任何人被轮空，这让杜仲很是欣慰。

　　药园门口。

　　“希望大魔头，能晚一点再来，至少等大家把仙草仙药彻底炼化掉。”

　　青竹自顾的轻声呢喃道。

　　“这一战过后，就是小辈子们的天下了。”

　　三位战神聚集在一起，无欲无求，面带微笑的探讨着。

　　虽然他们也很想尝尝这仙草仙药，到底是个什么味道，但是与自身再难寸近的修为相比起来，他们更愿意将提升的机会，留给这些年轻人。

　　“真没想到，你居然经历了这么多。”

　　紫嫣红走到杜仲身边，张口说道：“还记得我们第一次见面，然后你决定加入我们的那一段经历吗？”

　　“当然记得。”

　　杜仲轻叹一声，张口道：“若非有你，我也走不到现在这个地步。”

　　没错。

　　若不是紫嫣红带着杜仲去比武，去各地抢夺龙头的话，杜仲也就没那么容易学习到武源功法，没有武源功法，就不可能走得到现在。

　　“现在想想，当初还真是轻松呢。”

　　紫嫣红笑着，笑声中有着些须无奈，目光也自然而然的落在杜仲的身上，只是脸上隐隐的流露出一丝奇怪的情绪。

　　望着紫嫣红，杜仲有些尴尬的干咳了一声。

　　然后，右手翻转。

　　一株火属性的仙草，立刻出现在其手心。

　　“这是我之前搜集到的仙草，快去吸收炼化吧。”

　　将手中的仙草塞进紫嫣红的手里，杜仲立刻转身，走向青竹和徐鸿儒，分别选择了两株最适合俩人的仙药，交到他们的手上。

　　随后，是莲花山的陆羽、王武、孙虹等人。

　　最后。

　　杜仲又精心的为三位战神选择了最好的仙草，让三位战神也吞服炼化。

　　得到杜仲的馈赠，大家也都没有拒绝。

　　因为他们都很清楚，有了这些仙草，他们获胜的希望就更大了。

　　在众人都静心凝神的修炼之时。

　　杜仲却发现。

　　以吉闰为首的八人，竟然都没吃仙草和仙药，而是齐齐的从药园中折返了回来。

　　“你们怎么不吃？”

　　杜仲疑问道。

　　“现在还不是时候。”

　　面带笑意的与其他人对视一眼，吉闰张口说道。

　　“哦？”

　　杜仲一愣，也没有继续追问下去。

　　毕竟，这八人是他完全可以信赖的，而且八人的传承都很独特，其中或许藏着什么秘辛也不一定。

　　“你们这段修炼得怎么样？”

　　杜仲张口问道。

　　“效果不错。”

　　吉闰咧嘴一笑，其他人也都纷纷的咧嘴笑了起来。

　　“恩。”

　　杜仲轻轻点点头，张口道：“跟我来。”

　　说罢。

　　立刻带着八人，进入竹林，来到竹林中心的草地上。

　　“杜哥，你这是？”

　　学生田航，有些疑惑的问道。

　　“来吧，让我看看你们修炼的成果。”

　　杜仲张口道。

　　“恩？”

　　八人齐齐一怔。

　　他们可还记得，刚到莲花山时，被杜仲打得不成样子的那个画面，现在想想，都觉得心惊胆战。

　　不过。

　　稍微怔了下神之后，八人便是互相对视着笑了起来。

　　虽说杜仲一直也在提升在进步，实力也强了许多，但是他们八人在这段时间里，同样是一分一秒都不敢耽误的在苦修着。

　　如今，八人的实力都非常之强。

　　对上杜仲，也没有了之前那般心虚的感觉，反而心中还有着一股热血在蠢蠢欲动，那是一种急切的想要将自己的修炼成果，完全展现出来的欲望。

　　“这……不合适吧？”

　　与其他人对视一笑，吉闰站出身来，嘿嘿的笑着说道：“毕竟，你可是我们的头儿。”

　　“拿出你们最强的战斗力来便可。”

　　杜仲摇头轻笑。

　　他知道，吉闰之所以说这话，是怕不小心出手伤了杜仲。

　　因此，杜仲才忍不住的苦笑。

　　这八个小子，修炼了这么点时间，竟然就看不起自己了。

　　心念一动。

　　杜仲暗暗决定，要让这八个小子吃点苦头才行。

　　“既然杜哥都这么说了，那就别废话了，动手吧！”

　　醉汉陆高远把挂在腰间那一个，装酒的竹筒一仍，便是立刻摆出准备进攻的架势来。

　　其他人见状，立刻朝四面分散出去。

　　眨眼间。

　　八人，就将杜仲给包围了起来，每人占据一个方向，隐隐的给人一种八人居然连成了一个整体的感觉。

　　“咦？”

　　见到八人的站位，杜仲眉头一挑，呢喃道：“八门遁甲阵？”

　　“杜哥，这是我们按照血脉传承中的记载，修炼出来的合击阵法，名为八门金锁阵，接下来你可要小心了。”

　　山村教师，丁伟诚笑道。

　　“有意思。”

　　杜仲点头微笑。

　　他可是亲身经历过九绝杀阵的人，又岂会惧怕这八门金锁阵？

　　说话间。

　　“嗖嗖……”

　　原本平静无风的虚空中，突然冷风骤起。

　　天地间，一道道能量流，仿佛受到了什么拉扯力一般，从四面八方快速的会聚而来，涌动在八人头顶。

　　那种感觉，就好像是云、雨。

　　“不对。”

　　察觉到天地能量的变动，杜仲心中暗暗一惊。

　　随着天地能量的涌来，这八人的气势，竟是在瞬间爆涨。

　　而且。

　　在精神力的探查下，杜仲可以清楚的感觉到，那些被吸引拉扯而来，悬浮于八人头顶的天地能量，竟然是以一种极为恐怖的速度，在互相融合着。

　　下一刹。

　　“轰……”

　　杜仲只感觉一道红光爆起，周身的虚空，竟是在眨眼间，变换成了一个血红的空间。

　　这空间中什么都没有。

　　映入眼眸中的，只有混杂着，胡乱涌动着的血色能量，就连八人也全都消失了。

　　仿佛整个世界，只剩下杜仲独自一人。

　　“这种感觉……”

　　身处阵中，杜仲眉头一挑，喃喃道：“果然是奇门遁甲之阵。”

　　杜仲记得很清楚。

　　在被慧明设局骗进九绝杀阵中的时候，他也有这种感觉，当时阵中一片荒凉，整个天地间就只有他一人，被苍凉的气息笼罩着。

　　“这个阵法，比那时更加霸道。”

　　杜仲暗暗点头。

　　那九绝杀阵起始时只有苍凉，却没有充斥在这一方空间的，让人压抑的煞气。

　　“来吧。”

　　杜仲张口喝道。

　　喝声刚起。

　　“噌噌噌……”

　　一阵脆响声，接连不断的传来。

　　杜仲转目望去。

　　只见，在其四周那些浓稠的血红色能量中，竟是突然出现了八个拳头大小的金色光点，仔细看去，每一个金色光点，都是一把锁。

　　散发着金光的锁。

　　“咔嚓。”

　　八锁齐开。

　　金光扩散，瞬间在血色能量中，凝聚成八道门框。

　　这些门框都是金色，但却没有门的存在，那门框之中，是一片漆黑的虚无，多看一眼，都会摄人魂魄。

　　“咻……”

　　就在八门聚齐之时，一道金光，骤然自其中一道门内的虚无空间中暴射而出，就宛如一柄利箭，根本不给人丝毫反应的时间，暴射着瞬间就冲到了杜仲身前，对着杜仲的眉心狠狠的刺去。

　　“轰隆……”

　　就在那金光即将刺中杜仲之时，一阵炽热的乳白色火焰，轰然自杜仲体内爆涌而出，将其整个身体完全笼罩其中。

　　阳炎出现的瞬间，那金色光刺便是立刻被阻挡了下来，疯狂的震颤着，似乎是在奋力的想要贯穿阳炎，攻击杜仲。

　　可奈何。

　　阳炎实在太过浑厚，任由那光刺如何发力，也始终都无法贯穿，最终更是在阳炎的焚烧下，逐渐的化为虚无。

　　可就在第一道金色光刺被焚烧殆尽之时，那八道金门之中，竟是瞬间闪烁出密密麻麻的金色光点。

　　每一个光点，都是一根光刺。

　　一眼扫去，这些光刺全部加在一起，竟是有数千道之多……


第六百零三章 眉心龙纹！

　　阵内，金光乱舞。

　　“咻咻咻……”

　　数千根金色光刺，源源不断的自那八道门中爆射而出，在阵内空间中，疯狂的暴动着，就仿佛数千头发狂的公牛一般，横冲直撞。

　　身处阵中。

　　杜仲一步未动，面色淡然的望着眼前，那疯狂袭来的密密麻麻的金色光刺。

　　在阳炎的保护下，这些光刺根本伤不到杜仲分毫。

　　“恩……”

　　当得暴射而来的金刺，将全身上下完全覆盖起来的时候，杜仲若有所思的轻轻点了点头，然后张口道：“仅凭这点手段，是伤不到我的。”

　　“拿出你们最强的实力来！”

　　话声落下。

　　杜仲右手一挥，帝一剑凝聚成型的瞬间，随着手臂的摆动，往身前的虚空中一扫，那密密麻麻的金色光刺，顿时就被斩掉一大片。

　　与此同时，吉闰的话声传来。

　　“不愧是杜哥。”

　　话声一起。

　　吉闰的身影，突然自杜仲正前方的那一道门后的黑暗虚空中，走了出来。

　　其他人也在同时现身。

　　每一个人，都站在一道门前，面带笑意的盯着杜仲。

　　“来吧，让我看看你们究竟修炼到了什么程度。”

　　杜仲微笑道。

　　“杜哥，小心了。”

　　吉闰轻轻点头。

　　随后，张口喝道：“阵起！”

　　“咔嚓……”

　　就在吉闰的话声落下之际，一个清脆的咔嚓声骤然传来，就宛如齿轮转动一般，那八道门竟是突然开始旋转了起来。

　　不是顺时针，也不是逆时针，而是毫无规律的胡乱转动。

　　转动速度越来越快。

　　眨眼间，便是在这血色空间内，勾勒出一道道金色的残影，看上去就仿佛是无数根交叉缠绕的线条一般。

　　“嗡。”

　　突然，一个震鸣声传来。

　　杜仲甚至都未能察觉，一只被能量包裹着，饱含力量的拳头，就突然出现在了他的身后。

　　“恩？”

　　心中一惊，杜仲立刻转身出拳。

　　一拳对撞。

　　杜仲脚步依旧未动，只是上身稍微的摇晃了一下。

　　可下一刻。

　　杜仲却傻眼了。

　　就在那第一拳之后，在其身周，竟是出现了许多个拳头和脚掌，从四面八方，以一种极为恐怖的速度，带着强横无比的巨大力道，轰然猛攻而来。

　　暗暗的深吸一口气。

　　杜仲立刻动手，瞬间将体内能量最大限度的激发出来，出拳速度也达到了前所未手的程度。

　　“啪啪啪……”

　　巨力的碰撞声，轰然炸响，连绵不断的传开。

　　只见。

　　此刻的杜仲，速度快到仿佛是生长出了三头六臂一般，快速的阻挡着那疯狂攻来的拳脚，看上去隐隐的还占据着上风。

　　“奇门遁甲之术，果然强横。”

　　一边抵挡着八人的攻击，杜仲一边暗自心惊。

　　他能清楚的感觉到，攻向他的这些拳脚，就是吉闰等八人，只不过在这种近乎疯狂的快速猛攻中，八人的身形也在随着那八道门的移动，而不端的闪移换位，让人根本无法猜测到，下一次攻击会在什么时候，出现在什么位置。

　　一切，都只能凭借自身的感知，在攻击出现的第一时间，立刻作出应对。

　　“这种攻击虽然会给人一种，被压得喘不过气的感觉，但是在真正的大战中，却没有太大的作用。”

　　如若教学一般的说了一句。

　　杜仲双目一凝。

　　一股炽烈的阳炎，轰然自己其体内爆涌而出，将其周围数十米的空间，完且的笼罩了起来。

　　燥热的浪潮，朝四面浪涌而出。

　　随着那炽热阳炎的爆发，围绕在杜仲四周，不停发动猛攻的八人，立刻就退了出去，不敢再与杜仲缠斗。

　　“看来，必须要用绝招了。”

　　陆高远的话声，在阵内空间中响起。

　　“绝招？”

　　杜仲咧嘴一笑。

　　下一刹。

　　那八道飞速闪移的门，突然停了下来，回到最初的位置，分列八方。

　　“八极·灭！”

　　吉闰的低喝声，骤然传来。

　　“轰隆……”

　　八道金门内部，漆黑的虚空中，突然就有着恐怖的能量翻涌而出，就宛如那滔滔江水一般，带着极为狂暴的气势，朝着杜仲铺天盖地的轰砸而来。

　　“恩？”

　　杜仲眉头一挑。

　　他能切实的感应到八道金门中，有着狂暴的能量奔涌出来，可肉眼却无法看到，而且这种能量给他的感觉，竟是有些熟悉。

　　“虽然有些须差异，但是这些能量的气息，竟然跟那九绝杀阵中的罡风，有些须的相似。”

　　杜仲暗暗心惊。

　　他一直认为，九绝杀阵只是一座上古阵法而已，却没想到，这八人的合击阵，竟然与那九绝杀阵有着异曲同工之秒。

　　“可惜，少了第九门……”

　　呢喃一声。

　　杜仲立刻运起体内的全部能量，轰然爆发而出，手中帝一剑成型的瞬间，便是挥手一记横扫。

　　“嘣嘣嘣……”

　　一剑又一剑。

　　杜仲每斩出一剑，周围虚空中都会爆出阵阵的闷雷轰鸣声。

　　可奇怪的是。

　　无论他怎么斩，从那八道金门之中，如同潮涌般扑面而来的能量，都没有丝毫的减弱，反而越来越强。

　　了解到这一点。

　　杜仲极为干脆的直接停手，以阳炎在身周凝成炎盾，阻挡着八人的攻击。

　　“不错。”

　　一边感受着炎盾受到的冲击，杜仲一边满意的微笑点头，说道：“停下吧。”

　　闻言。

　　八道金门中的能量，立刻消散。

　　这血色能量空间，也逐渐的虚化，消散在杜仲眼前。

　　随着血色空间的消散，以吉闰为首的八人，也一一的出现在杜仲眼前，每个人的脸上都勾勒着一抹得意的笑。

　　“杜哥，怎么样？”

　　吉闰笑着问道。

　　“不错，很强。”

　　杜仲满意的点头说道：“个人实力暂且不说，你们八人合力，倒也能跟我一拼了。”

　　其实，杜仲也没有想到，经过这一段时间的苦修，八人联合起来的实力竟然会强到这种程度，虽然这种实力依靠的是合击之法，但也得有足够的实力，才能将合击之法修炼到这种程度，不是吗？

　　而且。

　　八人的实力上涨，无疑会为这一次的大战，增加不少的胜率。

　　这让杜仲既意外，又欣慰。

　　“走吧。”

　　杜仲张口说了一声，然后便是率先飞身而起，朝着药园行去。

　　后方，八人尾随其后。

　　“杜哥的实力，又强大了很多啊。”

　　“要是没有这八极金锁阵的话，咱们还是免不了被踢屁股的命运。”

　　“唉……杜哥简直就是个妖怪！”

　　一边小声的讨论着，八人一边尾随在杜仲身后，快速的返回药园。

　　回到药园门前。

　　杜仲发现，大家都还在炼化修炼，倒是三位战神和青竹等人，已经将仙草的药性全都消化完了。

　　“你们也开始炼化仙草吧，之后怕是没机会了。”

　　杜仲对八人说道。

　　“也好。”

　　吉闰与其他人对视了一眼，又沉吟了一会儿，旋即才点头张口。

　　经过比拼，八人的能量都消耗了不少，正好借炼化仙草的时间来进行恢复。

　　进入药园。

　　八人找了一块空地，环绕成圆，齐齐盘坐下来，分别拿出杜仲交给他们的仙草，吞入腹中。

　　刚把仙草吞下，八人甚至都还来不及闭眼炼化的时候，异变突生！

　　“轰……”

　　一阵气爆声传来。

　　站在药园门口，与三位战神和青竹等人站在一起商谈对策的杜仲，猛的转头朝着八人望去。

　　这一眼。

　　竟是在八人头顶，见到了一条淡红色的能量流。

　　这股能量盘旋在八人头顶，一眼望去竟是与传说中的龙，有着几分相似。

　　在杜仲转头的同时。

　　三位战神和青竹等人，也同时转目看去。

　　见到八人头顶的异变，众人都纷纷的惊奇了起来。

　　就在这时。

　　“恩？”

　　刚从八人身上收回目光的徐鸿儒，转目看向杜仲的瞬间，突然就浑身一颤，然后张口说道：“杜仲，你……”

　　这话一出，立刻就将众人的注意力吸引了过来，转移到了杜仲的身上。

　　“怎么了？”

　　杜仲一愣。

　　“你的眉心……”

　　青竹提醒到。

　　闻言。

　　杜仲立刻闭目查看。

　　结果，精神力刚一动，便是清楚的在眉心处看到一条很小的，透体通红的龙纹。

　　这龙纹盘旋在其眉心，脚踏彩云，居高临下的摆出一副怒目而视的模样。

　　见到这一幕，杜仲也忍不住的一怔。

　　这是什么情况？

　　这龙纹，是从哪里来的？

　　心疑间。

　　“轰……”

　　杜仲脑中，突然传来一阵轰响，仿佛是有个炸弹在其脑中爆开一般。

　　与此同时。

　　其眉心处的那一条龙纹，突然消散，化做了一股莫名的信息，涌入其脑海。

　　随着这股信息的涌入，杜仲只觉眼前一黑，周围的景色开始快速的变幻起来。

　　稍许。

　　“嗡嗡……”

　　微风轻啸声传来。

　　杜仲身周，木老等人已然消失，取而带之的是一片空荡，药园也没了，周围是一望无际的湛蓝天空，白云在微风的吹拂下从身侧缓缓飘过。

　　低头一看。

　　杜仲发现，他正站在一块悬浮于高空中的土地上。

　　正前方，是一棵大树。

　　随着微风的吹拂，树上绚烂的花瓣，宛如那九天坠落而下的彩带一般，倾洒而下，甚是美丽。

　　而在那大树下。

　　一老者坐在一张木制茶桌前，面带微笑的品茶。

　　这一幕，杜仲见过。

　　那老者，是仙人，是那最后一个仙人。

　　“小友，坐。”

　　老者抬起头来，面带笑意的望着杜仲……


第六百零四章 大魔头来了！

　　“杜仲，杜仲？”

　　药园门前，徐鸿儒望着双眼紧闭，站在原地一动不动的杜仲，面色担忧的出声喊了起来。

　　一旁，木老等人也没有阻止。

　　他们也不知道，到底发生了什么事。

　　杜仲眉心的那一道龙纹，又是什么意思。

　　就在众人满目忧虑之时。

　　“原来如此……”

　　杜仲突然张开嘴巴呢喃了一声，然后缓缓的睁开双眼。

　　“你没事吧？”

　　徐鸿儒赶忙问道。

　　“没事。”

　　杜仲咧嘴一笑，问道：“我闭眼多久了？”

　　“不到一分钟。”

　　徐鸿儒应声道。

　　“果然。”

　　杜仲轻轻点头，然后转头对着众人说道：“我刚刚得知了一些事，现在需要立刻闭关，为免大魔头突袭而来，我会利用这岛上的仙灵之气，布下一层能量屏障，不要让任何人擅自走出去。”

　　“这事我来办。”

　　青竹立刻点头应声。

　　“好。”

　　杜仲点点头，然后一边快速的利用精神力调动着周围天地间的仙灵之气，一边张口说道：“如果大魔头出现的话，这层能量屏障，应该能暂时拖延一段时间，我这一次修炼的，是对付大魔头之法，无论如何一定要等我出关。”

　　说话间。

　　杜仲双手一挥。

　　被其调动而来的，庞大的仙灵之气，立刻聚集幻化成一层厚厚的能量屏障，将整个药园完全笼罩其中。

　　“放心，还有我们呢。”

　　木老走上前来，轻轻的拍了拍杜仲的肩膀，说道：“我们三个老家伙虽然实力不济，但若是那大魔头当真攻来的话，要拖延他一段时间，还是没什么问题的。”

　　“恩。”

　　能量屏障布下，杜仲望着点头应了一声，旋即转目。

　　与此同时。

　　药园中，围绕成圆的八人，也都齐齐的转过头来，与杜仲对视在了一起。

　　没有丝毫迟疑。

　　杜仲立刻飞身，冲向八人。

　　“九绝……”

　　冲到八人身前，杜仲深深的吸了口气，然后扫望着八人，轻轻点点头。

　　九人，立刻盘坐下来。

　　在木老等人的注视下，九人齐齐出手，掌心对掌心，围成一个圈。

　　当得九人的手掌完全连接在一起的时候。

　　“轰……”

　　一声轰响声传来，九人随之进入到了一个极为奇怪的意识空间，在无人打扰的情况下，开始合练起来。

　　……

　　药园门前。

　　“对付大魔头之法？”

　　徐鸿儒挑着眉头，望着杜仲那陷入修炼中的身影，张口道：“难道，是那一道血色龙纹？”

　　“或许吧。”

　　青竹点头道。

　　“杜仲不会说谎，既然他说了，那就一定是。”

　　木老张口道：“我们唯一能做的，就是给他足够的时间。”

　　在那短短不到一分钟的时间内，杜仲到底经历了什么，又得到了什么，谁也不知道。

　　其实。

　　杜仲也很疑惑。

　　为什么在他的眉心处，会突然出现一道龙纹。

　　直到他莫名的进入意识空间，再一次见到最后一个仙人的时候，他才明白了。

　　原来。

　　这一切，都是因果。

　　最后一位仙人，早在上古圆寂之前，就已经察觉到了这一场大劫的存在，为了阻挡这场浩劫，他在中古时期来到华夏大地，从中选择了八个姓氏族人，立下了血脉传承的契约，并给每一个选中之人传承了一些功法。

　　这些功法的属性完全不同。

　　当八族传承者聚在一起之时，才能将仙人传承之法合而为一，练成八极金锁阵。

　　除了八族人之外。

　　最后一位仙人，还留下了一块令牌。

　　也就是杜仲得到的那一块，与八人血脉相连的令牌。

　　而当得九人相聚之时。

　　得到令牌认可之人，便会觉醒。

　　令牌中，蕴藏着最后一位仙人留传下来的一部残缺功法，这部残缺功法，与获得血脉传承的八人相结合，便是能将八人的八极金锁阵提升到更高的一个层次，成为连上古仙人都惧怕的九绝诛魔阵！

　　这九绝诛魔阵，与九绝杀阵有着异曲同工之秒。

　　唯一不同的是。

　　九绝杀阵有阵基的存在，如同杜仲这般在阵法上颇有造诣之人，都有希望能找到破阵之法。

　　可这九绝诛魔阵不同。

　　因为是以人组阵的缘故，这个阵法根本就不存在阵基和阵图这一说。

　　也就是说，九绝诛魔阵，没有破绽！

　　也正是因为没有破绽的缘故，这九绝诛魔阵，理所当然的就是对付大魔头的利器。

　　在意识空间中，了解到整件事情的因果后，杜仲才表现得如此之急，醒来之后便是一刻也不敢耽误的，立刻与八人合练阵法。

　　……

　　华夏。

　　深山丛林，崎岖的山谷中。

　　无数黑袍人齐聚。

　　“禀圣主，所有人全部到齐，可以出发了。”

　　站在人群最前方的舌魔，在山谷深处的一个山洞口前，单膝跪地语气恭敬的对着洞内说道。

　　舌魔话声刚起。

　　站在山谷中，密密麻麻的黑袍人，立刻就噌的一声，全部跪倒了下去。

　　与此同时。

　　“嗖……”

　　一阵破风声传来。

　　只见，一道黑影，瞬间自那山洞之中闪身而出，悬浮于半空中。

　　此人，正是大魔头。

　　望着下方跪倒在地的密密麻麻的黑袍人，大魔头嘴角一勾，冷冷地笑道：“出发！”

　　说罢。

　　右手翻转。

　　那一副长生树的画像，立刻出现在其手中。

　　“开！”

　　沉喝一声，大魔头直接就将长生树的画像给仍了出去，在一层黑色能量的包裹下，那一副长生树的画像，骤然打开。

　　一层耀眼的黑芒，自那画像上爆涌而出，将得所有黑袍人，全部都包裹了起来，一闪而逝。

　　蓬莱仙岛外。

　　了无边际的大海上。

　　原本，一片艳阳高照的晴空，突然间就覆盖上了一层阴霾。

　　远远望去。

　　一层黑色光芒，突然闪现在大海的上空。

　　稍许。

　　黑芒消散。

　　显露出来的，是宛如连天黑云一般，密密麻麻的黑袍人。

　　这些黑袍人整齐的排列着，谁也不敢妄动。

　　站在最前方的，是大魔头。

　　在其身后，是以舌魔为首的魔尊。

　　原本，大魔头手下，仅有六位尊者，可如今站在大魔头身后的，却是有整整十八个。

　　他们每一个人身上，都散发着极为强横的气势，手中拿着完全不同的兵器，这些兵器上都涌动着极为恐怖的黑色煞气。

　　在这十八人身后，还站着三十六位堂主，再后面的，便是那密密麻麻的袍人了。

　　“唰。”

　　没有多言。

　　大魔头飞身而出，其他人紧随其后。

　　一行人，快速的冲入蓬莱仙岛。

　　“药园，真正的长生果一定在哪里……”

　　大魔头紧眯着双眼，死死的捏着拳头，用森然的话声低语道：“就算没有长生果，也一定有长生药的存在，我就不信这世上没有长生！”

　　呢喃间。

　　宛如黑云压城一般，大魔头直接带人飞往药园。

　　可刚进入蓬莱仙岛不久，就在药园进入视野之时，大魔头的脸色骤然急转，心中惊怒上涌。

　　远远望去。

　　本该出现在药园中的五光十色的仙草仙药，全都不见了。

　　取而代之的，是密密麻麻的人头。

　　一眼扫去，无数人盘坐在药园之中，早已将那药园抢占。

　　看到这一幕，大魔头瞬间暴怒。

　　“啊……”

　　震怒的吼声传开，死死的盯着药园中的人，大魔头脸色变得极为的狰狞，一脸怒火的忿身大吼道：“该死，都该死！”

　　说话间。

　　身形一动，便是瞬间闪身而出，直接冲到药园上空，不由分说的便是猛的举起右手，一掌拍下。

　　“嘣！”

　　一阵惊天的巨响声传开。

　　只见。

　　一只漆黑色，宛如浓雾一般的巨大手印，从天而降，狠狠的砸落在笼罩着药园的能量罩上。

　　这一声巨响。

　　将药园中的所有人，都给惊醒了过来。

　　双眼一睁。

　　众人只感觉天色一暗。

　　仰头望去，无数黑袍人，如同黑云压城一般，快速袭来。

　　药园内。

　　“来了！”

　　三位战神，死死的盯着能量罩外，凌空而立，一脸狰狞而愤怒的大魔头。

　　“浩劫来了。”

　　夫子轻轻吐了口气，眼眸中爆出一丝璀璨的精芒。

　　“既然来了，那便战吧！”

　　星雨流往前迈步，体内能量轰然爆发而出。

　　可就在这时。

　　站在一旁的木老，却是突然伸手，一掌按住星雨流的肩膀。

　　“恩？”

　　星雨流转过头来，神色不解的望向木老。

　　“不急。”

　　木老轻轻摇头，张口道：“我们存在的意义，是拖延时间，这层能量屏障，是杜仲以仙灵之气凝聚而成的，他们想要破开也没那么容易，等这能量屏障支撑不住之时，我们再出手也不无不可。”

　　“没错。”

　　夫子嘿嘿一笑，张口道：“且先让他们发泄一会儿，如今武林盟的人，还有许多没能将仙草仙药完全炼化吸收，此时应战，对我们不利。”

　　闻言。

　　星雨流转目扫望了一眼，依旧在努力炼化吸收仙草仙药的众人，当即才轻轻点头，稍微松懈下来。

　　“各位，浩劫已至，还请尽快。”

　　三位战神身旁，青竹面色肃然的张口喊了一声。

　　闻言。

　　园中众人，立刻又再度闭上双眼，全都神情严肃的加速吸收炼化。

　　而此时。

　　“哼。”

　　药园上空，见到木老等人的大魔头，双目一瞪，一脸狰狞的咬牙切齿道：“既然你们不知好歹，那我便借此机会，杀光你们所有人，然后定要华夏生灵涂炭……”


第六百零五章 三大战神再战大魔头！

　　大魔头的爆怒声，在天空中不断的回荡着，震人心魄。

　　然而。

　　面对大魔头狰狞的怒吼声，三位战神却没有丝毫反应，依旧站在药园内，面色淡然的盯着大魔头，丝毫没有出手的打算。

　　不仅如此。

　　就连药园中那成千上万的武林人士，也都丝毫不去搭理大魔头。

　　这让大魔头更加的怒不可遏。

　　“动手。”

　　大魔头身形一动，直接闪到一旁，一脸森然的张口下令道：“五分钟之内，必须把药园给我攻破！”

　　话声刚起。

　　以舌魔为首的十八名魔尊，立刻各自带人冲向四面，将整座药园完全包围起来的同时，疯狂的发动猛攻。

　　“砰砰砰……”

　　震天的轰击声，骤然传来。

　　在那密密麻麻的黑袍人的猛攻下，保护着药园的能量屏障，竟是隐隐的开始震荡了起来。

　　药园中。

　　凝神修炼的众人，也都能清楚的感受到外界袭来的猛攻。

　　每一个人的脸色，都变得更加的凝重和严肃了起来。

　　“看样子，撑不了多久了。”

　　木老眼望着那已经开始摇晃的能量屏障，张口说道：“准备迎战吧！”

　　“恩。”

　　星雨流点点头。

　　“一切都压在杜仲身上了……”

　　夫子转目，朝着杜仲所在的方向看去，只见杜仲依旧沉浸在修炼中，仿佛根本就没有察觉到大魔头的袭来一般。

　　而与此同时。

　　药园中那些闭目修炼之人，也都逐渐的将体内的仙草仙药炼化吸收完毕，相继睁眼起身。

　　三分钟后。

　　所有武林盟的成员，全部醒来。

　　“青竹。”

　　眼看众人醒来，夫子瞥了一眼，已经摇摇欲坠的能量屏障，立刻张口说道：“马上将所有人集合起来准备迎战，我去为杜仲布阵护法。”

　　“是。”

　　青竹立刻应声点有。

　　与此同时。

　　夫子身形一动，立刻冲到杜仲身前，环望一眼，确定视线已经被黑袍人密密麻麻的进攻完全遮挡起来，大魔头根本看不到药园内的情况后，才立刻动手，在杜仲等九人的身周，快速的布下一座大型幻阵，将九人笼罩其中。

　　幻阵一成，杜仲等九人的身形，立刻就消失在了原地。

　　此刻。

　　青竹已将所有人全部集合起来。

　　夫子返回，与木老和星雨流一同，站在药园门口。

　　“准备动手。”

　　木老面色凝重的看了星雨流和夫子一眼，张口道：“不能让他们把这层能量屏障打破，否则危也。”

　　“恩。”

　　星雨流和夫子同时点头。

　　三人都很清楚，这层能量屏障，是武林盟最后的防线，虽说来到此地的众人，都抱着必死的决心，要战个痛快。

　　但是目前情势太差。

　　黑袍人从四面八方将药园围绕起来，一旦能量屏障被打破，药园中的所有人，都会成为瓮中之鳖。

　　到时候。

　　不但会在瞬间落入下风，甚至还有极大可能会影响到杜仲的修炼。

　　因此，这层能量屏障，无论如何都不能破。

　　这边。

　　听到三位战神的话。

　　青竹立刻下令。

　　“武林盟成员听令！”

　　“各小队分列八方，跟我一起外出迎战！”

　　命令声落下。

　　青竹、周颖儿、以及各小队的队长，立刻各带一队，迎向八方。

　　与此同时。

　　以周颖儿为首的周家，在周家家主的带领下，直面正西方。

　　商家，正南。

　　夏家，正北。

　　去往正东方的，则是由紫嫣红、王武、陆羽、凌家三兄弟为首的莲花山之人。

　　眨眼间。

　　各方准备就绪，所有人严阵以待。

　　就在这时。

　　“哈哈……”

　　三位战神，突然对视一眼，大笑着飞身而起，冲出能量屏障的瞬间，同时出手，瞬间将药园正前方，正在猛攻能量屏障的黑袍人，横扫掉一大片。

　　将黑袍人冲散，三位战神齐齐转换目，盯着不远处凌空而立的大魔头。

　　“战！”

　　一个豪气冲天的暴喝声，骤然自木老的喉咙中爆发出来。

　　下一刹。

　　三位战神身形一动，义无反顾的就朝着大魔头，飞冲了过去。

　　与此同时。

　　“战！”

　　数万人的震喝声，自药园中爆起。

　　就在三位战神冲向大魔头的同时，药园中的武林盟成员，不可知地三大家族，以及莲花山，都在顷刻间，齐齐冲出屏障。

　　他们每一个人的脸上，都带着震怒之色，眼眸中流露着的，是满满的冰寒和坚毅。

　　浩劫至。

　　大战，起！

　　这一刻，就连天地都为之黯然。

　　满腔热血，充斥着愤怒的喊杀声，碰撞声，瞬间爆起。

　　将这天地间的宁静，瞬间打破。

　　神圣的仙岛，转瞬间就成为了宛如炼狱一般的战场。

　　“啪啪啪……”

　　“咻……”

　　“咔嚓！”

　　一时间，各种声响，充斥在天地间。

　　剧烈的对拼声，令得整座仙岛为之震荡。

　　无数恐怖的能量劲气，轰然爆发，朝着四面波荡。

　　鲜血四溅。

　　喊杀声，越加剧烈。

　　仰天长啸的怒吼声，更是惊人。

　　然而，在这充满了热血的战场上，很快的便是出现了各种痛苦的呻吟，但很快又被那剧烈的火拼声，给彻底的压制了下去。

　　即便是仙岛，随着这般激烈大战的伊始，也草木纷飞，大地震动，遍地焦火狼烟，甚至就连远处那金竹建成的仙殿，也都开始崩裂。

　　岛外。

　　狂风四起，海水呼啸，浪涛翻涌。

　　俨然一幕灭世景象！

　　……

　　高空中。

　　“恩，三个老杂毛，就凭你们也配与我动手？”

　　被三位战神以三角之势夹击其中，大魔头一脸不屑的冷哼一声，然后右手一捏，恐怖而炽热的黑炎，顿时自其掌心喷涌而出，瞬间凝聚成镇魂黑镰。

　　那黑镰之上，宛如剑芒一般的煞气，上下吞吐，散发着一股毁灭性的恐怖气息。

　　“当年一战，不也将你就地正法了，若非有那三生诀保命，你这副身体早已腐烂成渣了吧！”

　　星雨流丝毫不惧的冷哼道。

　　“你们还没那个资格让我用三生诀来保命！”

　　大魔头冷笑一声，说道：“当作送你们归西的贺礼，我告诉你们一个秘密，当年的我可还没被你们逼到使用三生诀的地步，只不过是小小的耍了个把戏而已，就把你们骗了几十年，哈哈……”

　　闻言。

　　三位战神，脸色骤变。

　　当年，大魔头没有使用三生诀？

　　可是他们明明记得，当时大魔头被打败，落在地上化为血蛹，然后才以血遁之法，逃出围杀。

　　并且，当时的大魔头，还在那血蛹之中，留下了皮蜕。

　　听杜仲说起三生诀之后。

　　三位战神就一致认为，当时的大魔头已经死了，之所以能复活，完全是因为三生诀的缘故。

　　再加上杜仲与慧明和刘应天联手，在瀛洲仙岛前斩杀过大魔头一次，导致三位战神以为大魔头只剩下最后一条命。

　　可如今。

　　经大魔头这么一说，三位战神的脸色瞬间就变得无比的凝重起来。

　　难道，当年大魔头没死？

　　这个想法，同时自三位战神的心头涌起。

　　就在这时。

　　“既然你们自诩正道，那我便送你们归西！”

　　大魔头仰天狂笑一声，然后手中镇魂黑镰一动，便是丝毫不留手的，带着一股苍狠而猛烈的恐怖劲气，直接朝着木老当头劈砍下去。

　　“哼。”

　　木老冷哼一声，张口道：“邪不胜正，我倒要看看，今日是我死，还是你下地狱。”

　　说话间。

　　木老体内轰然爆发出一股恐怖无比的能量气息，双手一抬，天地间浓厚的能量流，瞬间宛如淘涌一般，奔腾而来，凝出一层无形而厚实的能量之墙，随着其双手的推动，迎着大魔头手中的黑镰，便是轰然撞了上去。

　　与此同时。

　　夫子身形一动，双手齐出，在半空中快速的画勾勒出一道道金黄色的能量线条。

　　随着这些线条的成型，周围的虚空竟是开始快速的震颤了起来。

　　另一边。

　　星雨流的身形突然就虚化了下去，然后一层炙热的红芒，骤然自其体内蔓延而出，将其完全包裹起来。

　　就宛如太阳一般，恐怖的热量朝着四面弥散。

　　“星云陌刃。”

　　暴喝声，自星雨流的口中传开，与此同时那萦绕在其身周的炽热的红芒，竟是宛如雷电一般，飞速的汇聚在其手心，凝成一柄宛如被焚烧快要成为液体的陌刀。

　　那陌刀之上，一丝丝黑烟缓缓升腾着。

　　“陌刀！”

　　眼角余光扫到星雨流手上的那一柄陌刀，大魔头眼皮一抖，那张突然变得有些凝重的脸上，双眼一眯，眼眸中竟是涌出一丝鲜红。

　　陌刀，是唐刀中的一种。

　　根据古书记载，这种刀长七尺，刃长三尺柄长四尺，刀重十五斤，力士持之，以腰力旋斩，挡着皆为齑粉。

　　仔细看去。

　　星雨流手中那柄星云陌刃，刀身极窄，整体笔直，刀锋有弧，在那宛如被火焰焚烧通红的色泽下，更是散发出一股无坚不摧的恐怖气息。

　　“杀！”

　　没有丝毫迟疑，星陨陌刃一出，星雨流便是身形一动，在那炽热的红色光芒的渲染下，就宛如一颗从天而降的流行一般，带着一股欲要毁灭天地般的恐怖气息，挥舞着手中那长长的陌刀，冲着大魔头猛斩而去。

　　陌刀所过之处，虚空扭曲，气爆声不绝于耳。

　　“给你们几十年时间，废物依旧还是废物，仅凭一把陌刀就想制衡于我不成？”

　　大魔头森然嘶吼一声，手中黑镰猛的一转，带着一股无比狂暴的能量劲气，对着星雨流手中的陌刀，轰然迎了上去……


第六百零六章 这世间……我为王！

　　“轰。”

　　一刀一镰带着无比恐怖的毁灭性气息，轰然撞击在一起。

　　以俩人碰撞之处为中心，一层层滔天骇浪，翻滚而出，火红色的能量与漆黑色的火焰自星雨流和大魔头的体内，疯狂的爆涌而出，互相撞击着，层层叠加，宛如实质一般，将这片虚空震荡得扭曲起来。

　　与此同时。

　　木老身形一动，立刻闪身冲飞到星雨流身旁，双手一凝，浩瀚的天地能量如洪流会聚而来，在其身前凝成一层无比厚实的巨大能量手掌，而后猛的一拍。

　　“轰隆……”

　　巨大的能量手掌，伴随着木老的动作，重重的轰击在大魔头的身上。

　　然而。

　　下一幕，三位战神却是齐齐变了脸色。

　　只见。

　　就在那巨型能量手掌轰击在大魔头身上的时候，一股冲天的黑炎，骤然自大魔头体内爆涌而出。

　　那黑炎似要焚天。

　　将大魔头的身体，完全包裹起来。

　　在黑炎的保护下，木老这一掌，竟是没能伤到大魔头分毫，甚至都无法破开黑炎。

　　“滚。”

　　森冷的话声，自大魔口中传开。

　　伴随着那冲天黑炎的爆起，大魔头手中的镇魂黑镰，顿时爆发出一阵震天的惊鸣声，镰刃之上，一层黑色毫光吞吐而出。

　　仔细看去。

　　那黑色毫光出现之时，那镰刃附近的虚空，竟是彻底的扭曲了起来，仿佛就要被那黑镰黑撕裂一般。

　　“咔嚓！”

　　手臂一动，一股强大无比的力量轰然爆起，随着大魔头手上的动作，那漆黑色的镇魂黑镰猛的一记横扫，竟是将得星雨流手中那一把星陨陌刃，瞬间斩断。

　　恐怖的能量劲气，自镰刃上爆涌而出，将得星雨流和木老，都是在瞬间，震得飞退了出去。

　　“受死！”

　　望着被震飞到数十米外，脸色有些泛白的星雨流和木老，大魔头嘴角一勾，面色疯狂的哈哈大笑起来，挥舞着手中的镇魂黑镰，以一种极为强横的姿态，直接冲着木老和星雨流，横扫而去。

　　可就在这时。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵低沉，却惊天动地，令得整座仙岛都为之颤抖的低吟声，突然传来。

　　那低吟声，仿佛是有魔力一般，竟是在虚空中，形成了一层层的音波，朝四面扩散而出，将得附近百米内的黑袍人，全部震飞。

　　那些与黑袍人激战的武林盟成员，却没有受到丝毫的影响。

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的能量。”

　　“我的天啊，那是真佛吗？”

　　战场上，武林盟成员和大部分黑袍人，在那音波的震荡之下，都不禁停手，朝着大魔头所在的高空中望去，视线所及，每一个人的面孔，都在瞬间覆盖上了无比惊骇的神色，一些黑袍人甚至因此而颤抖起来，仿佛连继续战斗的勇气都没有了。

　　武林盟成员，则是一个个眼泛精光，战意爆涨！

　　远处。

　　正在与一名魔尊激战的青竹，也忍不住的停下手，转头朝这边看了过来。

　　“师父……”

　　看到天空中的景象，青竹面色一沉，眉宇间隐隐的流露出一丝痛苦之色。

　　高空战场。

　　“恩？”

　　带着无比凶猛的攻势，刚动身准备攻击木老和星雨流的大魔头，骤然停住身形，然后双目一眯，脸色有些阴沉的转过头来，看向身后。

　　在哪里，夫子负手而立，神色凝重。

　　在看向夫子身后。

　　竟然有着一尊，散发着耀眼金光的佛。

　　那佛尊，高达二十米，有一面四臂，上左手持环，上右手托一雕刻，下左手捧钵，下右手持摩尼珠。

　　再看其面部，竟是在张嘴大笑。

　　“大笑金刚明王？”

　　见到这尊巨大的，由金色能量凝聚而成的佛像，大魔头脸色阴沉的伸出舌头舔了舔嘴唇，张口道：“你居然修成了十代明王阵！”

　　“咳……”

　　夫子忍不住的咳嗽一声，脸色有些苍白地说道：“专程为你准备的。”

　　“那便待我先宰了他们二人。”

　　大魔头应了一声，然后嗖的身形一闪，便是突然间爆发出一股比之前，更加恐怖的能量气势，出人意料的竟是又一次朝着木老和星雨流暴冲而去。

　　“你现在的对手，是我！”

　　就在大魔头身形刚动之时，夫子脚步一迈，脚下一层金光荡漾而出，在其身后那一尊大笑金刚明王，顿时四手齐出。

　　一团恐怖的金色光炎，骤然喷涌，朝着大魔头猛袭了过去。

　　“走。”

　　借此机会，木老一把抓住星雨流，身形一闪，便是齐齐的闪向远处。

　　“老木头。”

　　冲出大魔头的攻击范围，星雨流急匆匆的张口道：“你说，老顽童能撑得住吗？”

　　“不见得。”

　　木老面色凝重的轻吐了口气，说道：“老顽童虽然在我们三人中实力最弱，但是这些年来，他在阵法上的精进可谓日行千里，其实力已经超过了你，与我也在伯仲之间，特别是他那虚神阵法，若是再给他几十年的时间，将十二虚神阵都练成的话，这大魔头就再也无法祸害世间了，只可惜……”

　　“是啊。”

　　星雨流轻叹着点了点头，说道：“若非我常年遭受内伤的影响，无法修炼的话，我们三人合力，或许还能制住这大魔头，可如今……竟然连星陨陌刃，都碎在了他的手上，接下来，便只能靠你跟老顽童了。”

　　“且看看再说吧，虽然老顽童这十代明王阵还未大成，必须要以他自身为媒介才能布置，而且很容易遭受反噬，但是这十代明王阵的威力，却不是其他阵法可以比拟的，只希望他能拖住大魔头，给我一些时间准备才好。”

　　说到此处。

　　木老深深的吸了口气，眸中寒芒一闪，立刻盘坐下来。

　　“老木头，你……”

　　星雨流脸色一变，似乎是想说些什么，可话到嘴边，却又说不出来，只能恨恨的甩了甩手。

　　战场中。

　　“大明王法！”

　　在那一尊大笑金刚明王的体内，夫子闷声低喝。

　　话声一起。

　　那金光笼罩的大笑金刚明王，顿时四臂齐出，仿佛是要搅乱世间的一切一般，引法空气震荡呼啸，带着无比恐怖的攻势，冲着大魔头凶猛的攻了上去。

　　“这世间……我为王！”

　　望着那大笑金刚明王发动而至的猛攻，大魔头面色疯狂的咧嘴大吼一声。

　　随后。

　　“哗啦……”

　　其后背之上，一双黑炎凝成的羽翼，骤然伸展而出。

　　那巨大的羽翼，遮天蔽日，竟是比杜仲之前见到了大了许多，一眼看就，就宛如那漫天的火焰，要将整个虚空都焚烧破灭一般。

　　“咤！”

　　夫子双目一瞪，张口震喝。

　　大笑金刚明王的四臂，瞬间攻至大魔头身前，眼看就要砸落在大魔头身上的时候，那一对遮天蔽日的巨大黑炎羽翼，竟是猛的一动，瞬间叠加在一起，将大魔头保护在羽翼之下。

　　“咚咚咚……”

　　宛如古钟震响。

　　大笑金刚明王的四只手臂，在夫子的控制下，从四面砸落而下，重重的轰击在包裹着大魔头的那一双黑炎羽翼之上。

　　每一拳砸落。

　　那羽翼之上，都会有着黑炎飘散，看上去就如羽毛纷飞。

　　可即便如此，却也始终伤不到大魔头分毫。

　　反观立身于大笑金刚明王体内的夫子，却是在疯狂的进攻中，脸色变得越加的苍白，随着咳嗽声的传开，其口中甚至有着鲜血涌流而出。

　　“嘿嘿……哈哈……”

　　在黑炎羽翼的保护下，大魔头疯狂大笑。

　　“强行施展顶级虚神阵，寿元可是会被阵法吸走的。”

　　大笑间，大魔头阴森森的张口道：“以及遭受反噬而死，不如让我亲手送你下地狱！”

　　声落。

　　保护着大魔头的那一对黑炎羽翼，骤然一展。

　　“哗啦……”

　　剧烈的气流轰响声，顿时爆开，恐怖的力道，伴随着黑翼的伸展而瞬间爆发，竟是将得那大笑金刚明王的四支手臂，全部震开。

　　甚至。

　　大笑金刚明王那一副完全由金色能量铸造而成的身体，都仿佛是遭受到了狂风的镇压一般，忍不住微微的朝着后方，倾斜了下去。

　　一心想要屠杀众人的大魔头，自然不会放过这个机会。

　　“镇魂之翼！”

　　冷笑，伴随着森然的沉喝声，自大魔口中口传来。

　　只见。

　　就在那大笑明王后倾之时，大魔头的身体骤然冲天而起，其手中的镇魂黑镰，伴随着能量的涌入，迎风暴涨，而后双翼一动，与那镇魂黑镰快速融合在一起的同时，雷厉风行般的轰然斩落。

　　下一刹。

　　一层让人有晕目眩的黑光，自那高空中骤然闪爆，遮天蔽日。

　　远远望去。

　　那巨大的镇魂黑镰，吞吐着长长的黑色毫光，瞬间斩落。

　　“咔嚓！”

　　惊鸣声震颤虚空。

　　闪烁着刺目寒芒的镰刃，劈砍在大笑金刚明王头顶，直接劈砍出一道巨大的黑色裂缝。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　黑色裂缝不断蔓延。

　　“噗……”

　　身处大笑金刚明王体内，夫子也在同时遭遇重创，当即就忍不住的嘴巴一张，喷出一口鲜血。

　　“哈哈……去死吧！”

　　大魔头仰天狂笑一声，巨力暴涨，手臂猛的往下一压，那巨大的镇魂黑镰，顿时化做一道黑芒。

　　“噌！”

　　黑芒一闪而过。

　　那大笑金刚明王的身躯，竟是被直接斩成两半，消散在虚快中。

　　可就在这时。

　　“恩？”

　　大魔头却是眉头一挑，收回黑镰。

　　只见。

　　在那大笑明王的身躯散去之处，星雨流正搀扶着夫子快速后退，在俩人前方，木老面色凛冽的与大魔四目相对，在其眉心处，赫然闪烁着一柄被雷电包裹的银色长剑图纹……


第六百零七章 紫嫣红VS舌魔！

　　“杀！”

　　震天的喊杀声，充斥在蓬莱仙岛的每一个角落。

　　远远的扫去，竟是给人一种悲凉之感。

　　所有人，都在奋力的拼杀着。

　　鲜血涌流，痛苦呻吟。

　　可即便如此，每一位武林盟成员的脸上，依旧充斥着坚毅，即便脸庞被鲜血浸红，也没有丝毫的退意。

　　突然。

　　一个爆响声，自整东方传来。

　　闻声望去。

　　只见，一黑一红，两道身影当空而立。

　　“没想到，世间竟然还有你这般极品的女人。”

　　那道黑色身影，意犹未尽的盯着紫嫣红，轻轻的伸出舌头，舔了舔嘴唇，隐隐的透露着一股阴森，却又骚荡的气息。

　　此人，正是舌魔。

　　身为大魔头手下，最强大的尊者，舌魔的地位，就与周颖儿和杜仲在武林盟的地位一样，心中的傲气，自然不是其他人可以比拟的。

　　见到紫嫣红居然有着不输于她的美貌和身材，她自然就不乐意了。

　　因此。

　　自大战伊始，舌魔就一直盯着紫嫣红，在紫嫣红与一名魔尊打得难解难分之时，竟是突然出手偷袭。

　　一手黑色锁链，将得紫嫣红的左肩直接打穿。

　　“红姐。”

　　眼看紫嫣红受伤，凌老大立刻一掌击退一名魔尊，快速的冲了过来。

　　“凌大哥，你让开。”

　　左肩被贯穿，紫嫣红脸上却没有半分痛苦之色，反而隐隐的涌现出一脸的寒意和煞气，说道：“这个贱货，我来收！”

　　闻言。

　　飞身冲档在紫嫣红身前的凌老大，眉头一紧，正准备张口之际，紫嫣红却是身形一动，直接朝着舌魔猛冲了上去。

　　凌老大紧随其后。

　　可刚动身，便是被之前与他大战的那名魔尊给缠了上来。

　　“哟，小妖精，倒是还有几分骨气。”

　　舌魔咧嘴一笑，说道：“那么，你这副完美的身体，就供我好好亵玩吧。”

　　说话间。

　　舌魔右手一甩。

　　掌中那一条宽大的，由黑色煞气凝聚而成的铁链，竟是如同游蛇一般，在半空中快速的扭动着，朝猛冲而来紫嫣红，迎面攻了上去。

　　眼看就要与那黑色铁链碰撞在一起的时候，紫嫣红嘴唇一动，低声一喝。

　　“古战诀！”

　　喝声刚落。

　　“咻……”

　　一个刺目的破空声传开，紫嫣红竟是瞬间消失了。

　　古战诀。

　　是杜仲在南疆千重大山历练时，得到的中古秘籍中，最为合适紫嫣红一一部功法。

　　这部功法，是一部不需要任何武器协助，完全将自身当成兵器的一部纯粹的，极为狂爆却又无比灵活的功法。

　　杜仲早早的就把这部功法交给了紫嫣红，也正是因为得到这部功法的缘故，紫嫣红的实力才开始突飞猛进，如今更是已经突破到了神变后期，与舌魔不相上下。

　　古战诀虽然极为厉害，但紫嫣红却一直未用，因为这种功法实在太狂暴了，她如今还没有完全精通和掌控，生怕自己控制不住，伤到与其对战之人。

　　可现在，机会来了。

　　“恩？”

　　紫嫣红消失，舌魔神色一变，立刻警戒起来。

　　可就在这时。

　　“给老娘躺下！”

　　一个愤怒的大吼声，骤然传到其耳中。

　　话声，从其头顶传来。

　　猛的仰头一看。

　　舌魔眼眸骤缩，只见那一片虚无的上空，竟是突然就闪烁出了一道，全身包裹着紫红色的身影。

　　这人，正是紫嫣红。

　　拳头如花。

　　在紫红色能量的覆盖下，带着一股连空气都为之震荡的恐怖的力量，由上而下，狠狠一拳朝着舌魔的脑袋砸了下去。

　　见状，舌魔大惊。

　　不敢有丝毫迟疑的，立刻将两只手臂交叉于眼前，催动着体内所有的能量，试图抵挡住这一拳。

　　可下一刹。

　　“嘣！”

　　紫嫣红毫不留情的一拳，重重的砸落在舌魔交叉的双臂上。

　　只听，咔嚓一响。

　　舌魔的左手，竟是在瞬间被打折了。

　　与此同时。

　　端是无比恐怖的巨力，自紫嫣红那只粉嫩的拳头上，爆涌而出，让舌魔无发反抗的，狠狠的推动着从高空中，轰然朝着地下砸落。

　　“砰。”

　　落地声震响。

　　周围的黑袍人，在这一拳引起的狂爆气流之下，竟是被纷纷震退出去。

　　落地的舌魔，更是深陷地下，将地面砸出一个大坑。

　　“去死吧，贱人。”

　　紫嫣红还未停手，一拳将舌魔砸落之后，怒吼一声，身形又再一次消失在了原地，再次出现的时候，又如之前一般，骤然出现在舌魔的眼前，狠狠的对着舌魔的脑袋，再度狠砸下去。

　　“禁术·祖灵！”

　　拳头未落，躺在地上，面色狰狞而痛苦的舌魔，怒火冲天的张口震喝。

　　“轰隆……”

　　一股恐怖的魔气，徒然自其体内爆涌而出。

　　“恩？”

　　紫嫣红全然不管，那模样好像一个打疯了的女人一般，又一拳砸落。

　　“啪！”

　　脆响声起。

　　刚被黑色能量笼罩起来的舌魔，竟是又被紫嫣红狠狠一拳，砸在了脸上，那巨大的力道，直接将她的脑袋，砸进跟深的地下。

　　“呼呼……”

　　直到此刻，紫嫣红才停下手来，大口的喘息起来。

　　她生平最恨的就是被人调戏，在这世界上，只有她能调戏其他人，绝不允许其他人调戏她。

　　当然，除了杜仲，虽然杜仲并不会那么做。

　　最为重要的是。

　　她层听杜仲提起过舌魔，在杜仲的描述中，这个女人既然就是女人中的败类，跟古代青楼中那些花枝乱颤，饥渴如狼的女人，没什么区别。

　　况且，她还抓过杜仲，甚至对杜仲上下其手，这是紫嫣红最忍受不了的。

　　狐狸精，特别是入了魔的狐狸精，永远都是女人最大的公敌。

　　本以为出了口恶气，正准备转身离开之时，紫嫣红脚步一顿，脸色惊变。

　　只见。

　　在其身前，被舌魔砸出的地下坑洞中，竟是骤然涌动出一股漆黑色的魔煞之气，这股能量异常的狂爆。

　　刚一出来，便是立刻朝着紫嫣红萦绕而去。

　　“不好。”

　　紫嫣神色大变，立刻闪身躲避。

　　好在。

　　那一股魔煞之气，并未紧追而来，将紫嫣红吓退之后，便是猛的一收，又返回到了地面的坑洞之中。

　　随后。

　　“轰隆……”

　　地面，骤然爆裂，碎石四溅，尘土弥漫。

　　“居然没死？”

　　紫嫣红牙关一咬，死死的盯着那漫天的尘土，在其中他感觉到了一股极为强大且狂暴无比的能量气息。

　　而伴随着尘土飞扬。

　　一道巨大的黑影，徒然出现在那尘土之中。

　　稍许。

　　尘土消散。

　　那一道巨大的黑影，也随之显露了出来。

　　凝目一看，那是一道巨大的人形魔影，这个魔影的脸部被一层旋涡状的黑色能量覆盖着，只露出一双，阴森森的，燃烧着幽绿火焰的瞳孔。

　　而在这魔影之中，舌魔撑着她那纤细的腰肢，缓缓的站起身来，那一张原本美艳无比的脸蛋，此刻竟是破开了一大块皮，从左眼角一直到鼻头，都是血淋淋的，甚至能清楚的看到血肉在鼓动。

　　“呜，呜……啊！”

　　突然，舌魔嘴巴一张，声音极为尖锐的大叫起来。

　　“我要你死，我要你死……”

　　尖叫声中。

　　舌魔双手一动，那巨大的魔影，双手之上，顿时就有着密密麻麻的黑色铁链，暴射而出，没一条铁链的尖端，都如同针尖一般锋利。

　　顷刻间。

　　铁链铺天盖地的暴射而下，似乎要将紫嫣红万箭穿心。

　　“哼。”

　　紫嫣红冷哼一声，身形一动，快速躲闪。

　　“轰轰轰……”

　　密密麻麻的铁链暴射而下，轰击在地面上，瞬间就在地面上轰出无数个巨大的坑洞。

　　而在此其间。

　　紫嫣红一直疯狂的躲闪。

　　奈何，那铁链实在太多了。

　　在连续的躲开数十条黑色铁链之后，紫嫣红面色一白，身形微微的一窒，一条黑色铁链，对准她的脑袋，凶猛袭来。

　　眼看铁链的攻击即将落到身上的时候，紫嫣红眼眸一缩，急忙侧身躲闪。

　　可惜，来不及了。

　　“噌！”

　　一声脆响。

　　在紫嫣红侧身躲闪的同时，那锋利无比的铁链，竟是无比干脆的，直接将其左肩贯穿。

　　在左肩本就受伤的情况下，这一击更是让紫嫣红痛苦无比。

　　“桀桀……”

　　舌魔嘴巴一咧，一脸愤恨的森然阴笑起来，说道：“不，我不杀你，我要让你生不如死！”

　　说话间。

　　将紫嫣红左肩贯穿的铁链，猛的一抬，直接将紫嫣红举到高空，然后其他铁链，如同游蛇一般，快速的冲了上去，要将紫嫣红的脸给撕破。

　　“呃啊……”

　　紫嫣红痛苦的呻吟着，目光却死死的盯着舌魔。

　　就在舌魔仰天狂笑，准备享受报复的快感之时，紫嫣红猛的一咬牙关。

　　“我就是死，也要你陪葬！”

　　怒吼声，自紫嫣红口中爆开。

　　与此同时。

　　一股强横的能量轰然自紫嫣红的体内鼓荡而出，在这股能量的支撑下，紫嫣红竟是全然不顾左肩的伤逝，身形一动，便是强忍着那钻心的疼同，顺着铁链，飞速的暴冲而下，在痛苦的大吼声中，右手捏拳一砸。

　　“砰……”

　　巨大的魔影，在那一拳之下，竟是瞬间破碎，与此同时紫嫣红的拳头，也毫不留情的，狠狠的轰击在舌魔的脖间，直接贯穿！

　　“呃，呃……”

　　舌魔双目圆瞪，嘴巴微动着，似乎是想说什么，却连一个字都说不出来。

　　随着紫嫣红把手臂拔出，舌魔的身体也轰然倒地。

　　舌魔，死！


第六百零八章 战！战！战！

　　击杀舌魔之后。

　　紫嫣红在莲花山众人的保护下，快速的撤退到药园内，开始盘坐恢复起来。

　　而此刻。

　　药园正西方。

　　周颖儿带领的周家大军，正与密密麻麻的黑袍人，疯狂的厮杀着，而在这片战场的正中央处，周颖儿一人独面两名魔尊的联手猛攻。

　　“镇岳尚方！”

　　始终被俩名魔尊压制的周颖儿，手心翻转，一柄锋利的长剑，立刻从远方暴射而来。

　　看向那镇岳尚方剑飞来之处。

　　周家主，正在一人独挡三大魔尊，而且还占据着上风。

　　“噌！”

　　神剑所至，宛如龙吟一般的剑鸣声爆发而出。

　　“幽烛劲。”

　　镇岳尚方入手，周颖儿一剑横斩，将两名魔尊的攻势阻挡在外，同时体内能量爆涌而出，幽烛劲入剑，那长剑之上，顿时吞吐出一道细长的剑芒。

　　“战八方。”

　　随着幽烛劲入剑，周颖儿右手一挥，刚入手的镇岳尚方剑，立刻冲天而起，悄然溃散化做五截残剑。

　　残剑并列，排为扇形。

　　随着周颖儿的手臂挥舞。

　　那五截残剑之上，顿时爆发出一层刺目无比的耀眼蓝光，在那蓝光的映照下，五截残剑上的湛蓝色能量，竟是凝成了五柄三米长，宛如实质一般，晶莹剔透的巨剑。

　　“杀！”

　　巨剑成形的瞬间，便是在周颖儿的控制下，骤然朝着那两名再度攻来的魔尊，暴射而去。

　　“恩？”

　　俩名魔尊一惊，然后齐齐飞身后退。

　　可那五柄巨剑在周颖儿的控制下，却是时刻紧随在俩人身后，无论俩人怎么躲，都完全躲不开。

　　这一下，那两名新晋的魔尊惊慌了。

　　可与此同时。

　　“桀桀……去死吧。”

　　一个森然的大笑声，突然自周颖儿身后传来。

　　周颖儿脸色骤变。

　　她完全没想到，在这个时候，竟然还有魔尊来偷袭。

　　“唰。”

　　猛的转身。

　　周颖儿立刻控制五柄巨剑折返，但奈何，巨剑飞出去的距离太远，而这偷袭而来的魔尊，已经攻到了她的面前，她根本就来不及躲闪。

　　在没有武器的情况下，甚至无法抵挡。

　　前方。

　　那魔尊手中，拿着一个脑袋大小的钩子，手臂一挥，便是没有丝毫怜悯的，朝着周颖儿的脖间，钩了过来。

　　毫无疑问。

　　这一钩一旦命中，周颖儿必然会当场身死。

　　眼看着那钩子越来越近，周颖儿的眼眸也瞬间紧缩，脸色一片苍白。

　　可下一刹。

　　“御灵阵！”

　　一个熟悉的喝声，突然传来。

　　在周颖儿身前，一抹金光闪烁，那虚空中，突然就凝聚出一副金光闪闪的，冷兵器时代的重型盾牌。

　　“当……”

　　钩子，砸落在盾牌之上，巨大的冲击力传来，将周颖儿震退数步，而那挥舞钩子的魔尊，也被反震出去。

　　“没事吧？”

　　那熟悉之声再度传来。

　　周颖儿转目望去，只见一道仙风道骨，手持毛笔，淡然于世的身影，映入眼眸。

　　来人，正是青竹。

　　在青竹的带领下，武林盟成员，势如破竹的将西南方向，完全冲破。

　　在黑袍人的围杀中，冲出一道缺口的同时，青竹立刻转战其他方位，可刚一动身，便是看到周颖儿被两个魔尊包夹。

　　当即不敢有丝毫迟疑的，立刻就支援了过来。

　　而在支援过来的途中，正好看到一名魔尊，从背后出手偷袭周颖儿，才赶忙在远处结阵，为周颖儿挡下这一击。

　　“谢谢，我没事。”

　　周颖儿点点头，轻声感谢。

　　“哈哈，听杜仲师兄说，你好像从来都不会说谢谢这两个字呢。”

　　青竹大笑一声，然后立刻变得严肃起来，说道：“这场大战，千万不可马虎，你可是我们武林盟的副盟主，你一旦遭受重创，必然降低武林盟成员的士气，所以必须得杀个痛快才行！”

　　“我知道。”

　　周颖儿点头应声。

　　与此同时，镇岳尚方剑回到其手中。

　　三名魔尊，也从三个方向，成三角之势，将俩人合围起来。

　　“杀。”

　　青竹双目一凝。

　　喝声落下的同时，手中毛笔凌空一划，一个血红色的杀阵，氤氲而生，无数血色长剑，自那阵中爆射而出，攻向那名手持钩子的魔尊。

　　“镇九州！”

　　周颖儿也不再留手，直接动动镇岳尚方剑的第五重剑意。

　　这招一出。

　　其手中的镇岳尚方剑上，骤然爆涌出一股强横无比的能量，瞬间保障成一柄顶天立地，宛如天地之柱一般的巨剑。

　　“灭！”

　　手中长剑一动，那顶天立地的巨剑，顿时轰然斩落。

　　面向周颖儿的两名魔尊，来不及躲闪，瞬间便是被那巨剑携带的恐怖力道，轰飞了出去。

　　这边。

　　“禁术·祖灵！”

　　手持钩子的魔尊，在青竹阵法的攻击下，憋屈得震声怒吼。

　　与此同时。

　　被周颖儿斩飞的两名魔尊身后，也同时爆涌出巨大的魔影。

　　三尊魔影，再度将青竹和周颖儿合围起来。

　　“杀……”

　　三名魔尊同时出手，一钩一刀一剑，齐齐朝着青竹和周颖儿劈砍而来。

　　见状。

　　青竹牙关一咬，双手快速的在身前结出一个极为简单的手印。

　　“兼爱、非攻、尚贤、尚同、尊天、事鬼、非乐、非命、节用！”

　　伴随着其口中的沉喝声。

　　俩人头顶的虚空中，一副巨大的墨攻阵图轰然凝聚成形。

　　在阵图成形的瞬间。

　　三道黑影暴冲而出，分别与那三个魔尊手中的钩、剑、刀撞击在一起，将三人的进攻阻挡在外。

　　“尚方镇虚空！”

　　抓住这个机会，周颖儿低吼出声。

　　话声刚起，被其紧握在手中的镇岳尚方剑，立刻惊鸣一声，仿佛是被赋予了生命一般，直接脱手而出，冲着那无际的高空直冲而上。

　　“咻……”

　　刺耳的破空声，在天地间回荡。

　　举头望去。

　　镇岳尚方冲到高空中的时候，剑身之上竟是轰然爆发出一层无比凌厉的剑芒，仿佛就连虚空都被其斩断一般，散发出一股毁灭性的恐怖威压。

　　“噌噌噌……”

　　一阵阵长剑出鞘之声，自高空中传来。

　　那镇岳尚方剑身上的剑芒，竟是幻化成一柄柄锋利无比的能量长剑，萦绕在其周围疯狂的旋转着，然后在镇岳尚方剑的引领下，轰然爆射而下。

　　三名魔尊大惊。

　　却并未退去，因为他们知道在使用了禁术的情况下，若不将这俩人斩杀的话，最终死的便是他们。

　　三人，再度从三个方向猛攻而来。

　　奈何。

　　青竹的墨攻阵图中，又爆出三道黑芒，将三人的攻击完全抵消在外。

　　“墨攻……节葬！”

　　将三人的攻击抵消的同时，青竹双眼一眯，立刻张口暴喝。

　　话声刚起。

　　那巨大的墨攻阵图，竟是如同煮沸的水一般，在快速的涌动中，突然爆起。

　　整整达到了五十米宽大的阵图之中，轰然间爆冲出来一股漆黑色宛如墨水一般的恐怖能量，这股能量一化为三。

　　在青竹的控制下，以一种让人无法闪躲的速度，朝着三名魔尊暴冲而去。

　　下一砂。

　　“砰！”

　　在完全无法躲避的情况下，三名魔尊瞬间被这三股能量狠狠的轰击在身上，三人身后的巨大魔影，更是在瞬间被冲击溃散。

　　与此同时。

　　“咻……”

　　尖锐无比的破空声传来。

　　由镇岳尚方剑引领的，无数柄锋利的能量长剑，在宛如风暴一般的疯狂转动中，一化为三。

　　三名魔尊，甚至都还没从青竹的攻击中回过神来，便是瞬间被这三道剑刃风暴卷入其中。

　　血肉横飞，鲜血四溅。

　　一眨眼。

　　三名魔尊，便是化做了一地的碎肉。

　　“呼呼……”

　　墨攻阵法散去，青竹大口的喘息起来。

　　虽然以他的实力要对付这些新晋的魔尊并不是什么难事，但是在此之前，他就已经消耗了不少能量，冲破了西南方的黑袍人阵线，如今又使用了一次墨攻阵图，能量消耗自然比之前更甚。

　　“你留守此地，尽快恢复，我去支援商家。”

　　周颖儿张口说了一声，便是立刻朝着商家所在的正南方掠了过去。

　　与此同时。

　　青竹从裤兜里，掏出一枚奇果，直接吞入腹中开始快速的恢复起来。

　　其实。

　　早在杜仲被大魔头绑走之后，徐鸿儒就跑到莲花山上，将杜仲种植的奇果，全部带到武镇，就连国家种植的，也全都带了过来，在大战之前，给武林盟众人，都纷发了下去。

　　不多，每人一个。

　　青竹也是如此。

　　恢复的同时，青竹也不敢闲着，身形一动，就冲进下方激烈的战场中，飞速的斩杀着那密密麻麻的黑袍人。

　　……

　　远处。

　　一群黑袍人，疯狂的围殴一名中年大汉。

　　这大汉已经浑身是血，手脚上都满是伤痕，却依旧站得笔直，手中的厚背大刀，横是在其双手的挥舞剑，不断的朝着四周的黑袍人劈砍下去。

　　见到这一幕。

　　青竹立刻飞身而上，冲到那大汉身前，快速的将围绕在其身周的黑袍人斩杀一空。

　　“回药园疗伤。”

　　杀掉黑袍人，青竹立刻下令。

　　“不。”

　　中年大汉，哈哈大笑一声，张口道：“盟主，我还能再战！”

　　“留着你的命，回去陪老婆孩子，给我滚回药园里去。”

　　青竹怒了。

　　“盟主！”

　　大汉倔强的摇摇头，挥舞着手中的大刀说道：“这场战争不是你一个人的，而是我们千千万万兄弟们的，我要是临阵脱逃，怎么对得起这些以命相搏的兄弟，你别在说了，为了华夏，为了武林，为了咱们武林盟，就算是死，我也要杀尽这些黑袍杂碎……”


第六百零九章 壮哉大汉！

　　“得罪了。”

　　没有半分迟疑，就在那壮汉热血沸腾，慷慨激昂的大吼之时，青竹身形一动，直接闪身到其身后，一掌将其拍晕，然后将其扛在肩上，转身飞入药园，把人交到武林盟医疗小分队的手上。

　　“嗖……”

　　转身离开药园。

　　青竹转目四望，观察着药园四方的战势。

　　可转目一扫。

　　就忍不住的红了眼眶。

　　映入眼眸的，是一名满头金发，身材妖娆的女人。

　　她是德国公主，西奥多拉。

　　因为实力本就不太强横的缘故，此刻的她在那杀气弥漫的战场中，已经满身伤痕，几乎全身都被鲜血覆盖着。

　　但即便如此，她依旧百折不挠的独自迎战着一名魔尊。

　　“光之术·神韵！”

　　似乎是继承了她爷爷，光明大法师的力量，在激烈的交战中，西奥多拉不断的释放着光系魔法，其手中那一根白银打造而成的法杖上，光芒耀眼。

　　因为光明之力，本就克制魔煞之气的缘故，西奥多拉虽然实力不足，当与之对战的魔尊，再其手中也讨不了好处。

　　不仅是西奥多拉。

　　青竹这一眼，还看到了无数人。

　　有大笑挥刀者、有不顾满身伤痕在黑袍人群中疯狂冲撞者，有连路都走不稳，却依旧靠意志力坚持着，原地不动的奋力斩杀着黑袍人者……

　　数以万计的武林人士，面对数以万计的黑袍人，将这神圣的蓬莱仙岛，战成一片嗜血的炼狱。

　　突然。

　　东北方向。

　　“啊……”

　　一个愤怒的大吼声传来。

　　青竹立刻转头望去。

　　只见。

　　哪里有一名身材魁梧的大汉，在一群黑袍人的包围下，疯狂的挥舞着手中的铁锤，他的脸上，有着一道触目惊心的伤痕，自其眉心处，一直拉扯到其左眼的眼角，鲜血如同泉涌一般，不断的从那伤痕中涌流出来，再其左眼结痂，导致其左眼根本无法睁开。

　　除此之外，他身上的伤痕更是不计其数。

　　甚至可以清楚的看到，他的右脚膝盖已经碎裂，从中可以看到森森的白骨。

　　若是普通人，怕是早已趟在地上，起不来了。

　　但他却没有倒地。

　　依旧站得笔挺，他的脚下，踩着整整一堆黑袍人的尸体，即便周围的黑袍人越来越多，他那张被鲜血覆盖的脸上依旧没有丝毫惧怕之色，反而不顾疼痛的张嘴哈哈大笑着，吼道：“杀，杀，杀……”

　　每喊出一个杀字。

　　其手中的大铁锤，便是会狠狠的砸向一名黑袍人。

　　奈何。

　　他的伤势让他无法移动，就算出手攻击，黑袍人也能轻而易举的躲过去。

　　一锤砸落，不但没有碰到任何一个黑袍人，反而手臂上还多出了数道深深的血口。

　　他，不行了。

　　十多个黑袍人合围在四周，虎视眈眈的盯着他，根本不敢上前一步，只能在他挥舞锤子之时，找机会出手，肆意的劈砍着他的身体。

　　“哈哈……咳……”

　　“呼呼……”

　　终于，在挥舞了数次大锤，却没能斩杀一人的情况下，大汉的伤势再度加剧，令其忍不住的咳嗽着，剧烈的喘息了起来。

　　就在这时。

　　“杀。”

　　十多名黑袍人，轰然齐齐前冲。

　　锋利的刀剑，从四面八方朝着他的身体，暴刺而来。

　　“小兔崽子，老爹先走了，你要好好的保护你娘，将来一定要成为比老爹更厉害的大英雄啊……”

　　望着那从四面八方暴刺而来的刀剑。

　　大汉，突然咧嘴笑了。

　　笑得那么的温暖，那么的幸福……

　　“噌。”

　　十余柄刀剑，瞬间穿透他的胸膛。

　　脸上笑意一转。

　　大汉突然圆瞪起双眼，张口喝道：“你们瞅啥？”

　　喝声起。

　　仿佛不觉痛楚一般，右手一动，那一柄一直被其紧捏在手中的大铁锤，顿时横扫而出。

　　“砰砰砰……”

　　带着他身体力所有的力量，那大铁锤燃烧其通红的火焰，宛如流星一般，以一种极为狂暴的姿态有，将围绕再其身周，那十多名黑袍人中的七八人的脑袋，全部打爆。

　　下一刻。

　　他终于是撑不住了。

　　右脚膝盖咔嚓一响，大汉猛的就单膝跪倒了下去。

　　“啪！”

　　手中的大铁锤猛的往地上一杂，支撑着他的身体不倒。

　　“小兔崽子，呵呵……”

　　依靠手中的大铁锤支撑着身子，大汉怒力的撑着脑袋，嘴巴里一口口的鲜血喷涌而出，但他依旧在笑着。

　　“噌。”

　　一剑袭来，大汉嘴角的笑意未散，一柄泛着凛冽寒芒的长剑，自其喉咙传过。

　　……

　　这一幕，让青竹泪了双眼。

　　不是他不想救，而是他无能为力。

　　当他看到大汉的时候，那一柄长剑已然入喉。

　　“啊……”

　　红着眼眶，感觉鼻头很酸的青竹，痛苦的仰天怒吼。

　　然后，身形一闪，再度冲入那密密麻麻的黑袍人群之中，疯狂的动手屠杀。

　　另一边。

　　“不要！”

　　西奥多啦蹩脚的中文吼声传来。

　　顺着其大吼的方向望去。

　　只见。

　　一名老者，面带微笑，义无反顾的冲入一群黑袍人群之中。

　　“光之术·防御！”

　　西奥多拉来不及防御攻到身前的魔尊，手中的法仗朝着那老者一指，一层荧白色的能量流，顿时快速的涌动出去，在老者身周凝成一层护盾。

　　冲进黑袍人群，在那光盾的防御下，周围的黑袍人没有立刻对老者动手，反而虎视眈眈的盯着老者，谁也不敢触碰那光盾。

　　可那老者，却丝毫不迟疑，双手一动，便是立刻朝着四周的黑袍人攻了上去。

　　仔细一看。

　　那老者的心口，居然插着一柄匕首。

　　“沽沽……”

　　鲜血不断的自其心口中，涌流出来。

　　“老头子七十多，临死能带走几个魔人，就算下了地狱，也有人给我垫脚。”

　　老者哈哈大笑。

　　上空。

　　“砰！”

　　在为老者施加光盾的瞬间，那名一直纠缠着西奥多拉的魔尊，带着一股凶悍无比的气势，轰然攻了上来，燃烧着黑色火焰的拳套，伴随着其手臂的挥舞，重重的砸落在西奥多拉的身上。

　　瞬间，将西奥多拉轰得远远的倒飞了出去。

　　与此同时。

　　萦绕在老者身周的光盾，在许多黑袍人的围攻下，轰然散去。

　　数十把尖刀，齐齐刺入老者体内。

　　“一起走吧。”

　　老者呵呵一笑。

　　笑声未落。

　　“嘣！”

　　身体骤然爆炸，一股强大的能量劲气，轰然爆起。

　　就宛如一颗定时炸弹一般，萦绕在老者身周的十余人，瞬间被炸成满地的碎肉。

　　见到这一幕。

　　西奥多拉的眼中，忍不住的滑落下来几滴眼泪，但脸上却没丝毫痛苦和愤怒的表情，反而猛的挥起手中的法仗，指向那再度猛攻上来的魔尊。

　　“光之术·湮灭。”

　　“轰！”

　　就在话身落下的同时。

　　西奥多拉手上的那一根法仗顶端的光明石上，骤然爆起一团盆口大的乳白色刺目光芒，这团光芒就宛如激光炮一般，在西奥多拉的催动下，猛的暴射而出，将得附近的虚空，照得一片雪白。

　　那魔尊，在猛冲而来的情况下，根本来不及闪躲，瞬间便是被那激光炮击中。

　　强大无比的光明之力。

　　在疯狂的冲击中，竟是直接将那魔尊，撕裂焚烧成漫天的齑粉。

　　“呼呼……”

　　斩杀一名魔尊，西奥多拉忍不住的大口喘息了起来。

　　就在这时。

　　“回药园去。”

　　在药园中吞服奇果，将实力恢复了大半的紫嫣红，突然闪身冲到西奥多拉身前，张口道：“你是战场上唯一一名可以治疗伤势的人，不要再与这些黑袍人硬碰了，用你的力量，多保住几条命。”

　　闻言。

　　西奥多拉立刻点点头，转身飞回药园。

　　正如紫嫣红所说的那般，光明法术最强大的地方，并不是攻击敌人，而是为己方施加护盾，以及治疗。

　　刚才，那名老者自爆的那一幕，深深的烙印在了西奥多拉的眼中，让她明白，这场战斗并不是单纯的屠杀。

　　最重要的，是救援。

　　只有活着，才有更大的可能！

　　……

　　西奥多拉一走，紫嫣红立刻转头，朝着莲花山所在的方向快速赶去。

　　或许是因为莲花山一直以来都与黑袍人为敌，时刻都在阻拦黑袍人的缘故，莲花山众人所在的正东方，竟是会集了密密麻麻的一大批黑袍人，气势汹汹的，似乎是想要将莲花山人全部屠尽一般。

　　“哈哈，莲花山的兄弟们，杀啊……”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“宰了这些王八蛋。”

　　“敢惹我们莲花山，来多少我们杀多少！”

　　“黑袍杂碎们，莲花山的爷爷们来了……”

　　面对那密密麻麻的黑袍人，莲花山人每一个都显得异常的激动和热血沸腾，丝毫没有惧怕之色，全部人聚在一起，在凌家三兄弟、王武、孙虹、陆羽、紫嫣红、崇阳老头、宁江、潘熊、大李子等莲花山骨干成员的带领下，宛如旷世利刃一般，直接撕裂黑袍人的阵营，长驱直入，攻入到那密密麻麻的黑袍人之中，激烈的厮杀起来。

　　在莲花山十兄弟、古武堂十杰的带领下。

　　众人势如破竹。

　　飞速的就在黑袍人的阵营中，撕开一道大大的口子，莲花山人所到之处，黑袍人皆被踏平。

　　这一下黑袍人急了。

　　谁都没有想到，在莲花山实力如此之强的情况下，居然还能这般团结。

　　一时间。

　　各战场的黑袍人尊者和堂主，纷纷冲赶过来……


第六百一十章 玄雷天剑！

　　“莲花山遭围。”

　　正沉浸在特殊空间中修炼的杜仲，脑中突然传来蛟龙的话声，说道：“我去帮帮你那帮小弟。”

　　闻言，杜仲先是一紧，随后又立刻松了口气，继续修炼。

　　蛟龙在这战场上就是个异类。

　　那些黑袍人根本就看不到它的存在，因此它要自保是极为简单的，再加上它那强大的实力，黑袍人想要歼灭莲花山，几乎是不可能的事。

　　与此同时。

　　因西南方被青竹带人冲破，西方也在青竹和周颖儿的联手下将黑袍人击散斩杀的缘故，商家也在周颖儿的帮助下也很快的就将正南方的黑袍人全部歼灭。

　　从战场中解放出来周家、商家，立刻冲向夏家所在的正北战场。

　　不可知地三家联手，瞬间凝成一股强大无比的冲击里，气势与莲花山，不相上下。

　　正东方。

　　随着战场上的魔尊数量锐减，冲向莲花山的魔尊，也仅有五名。

　　以凌老大为首。

　　凌家三兄弟，各战一名魔尊。

　　崇阳老头，独站一名魔尊。

　　王武和陆羽，联手对战一名魔尊。

　　潘熊、宁江、大李子、紫嫣红等人，分别领斩杀那密密麻麻的黑袍人。

　　看上去，双方战力似乎接近于平衡。

　　可就在这时。

　　黑袍人手下的三十六名堂主齐聚，竟是带领着其手下的黑袍人，纷纷的冲着莲花山的后方冲来。

　　试图与前方的五名魔尊联合，形成夹击之势，将莲花山众人困死其中。

　　可就在这时。

　　在正北方击杀几名魔尊，并将黑袍人全灭之后，不可知地三大家族，在周颖儿、夏宁玉、商易的带领下，快速的支援过来。

　　将那三十六名堂主，以及集合起来准备包夹莲花山的黑袍人，从中截断。

　　一场合围大战。

　　逐渐的演变成一条统一战线。

　　武林盟一方，黑袍人一方，针锋相对，疯狂火拼。

　　高空，在蛟龙的搅动下，阴云密布，恐怖的水属性能量，宛如滔天的狼涌一般，从天而降，狠狠的冲击着黑袍人的阵线。

　　这一幕，让武林盟成员，气势大涨。

　　因为没人能看得到蛟龙的缘故，大家都认为，这是老天爷的援手。

　　反观黑袍人，却是胆战心惊。

　　各种鬼哭狼嚎之声，不断爆起。

　　在那漫天乱射的能量劲气之中，黑袍人草木皆兵，在占据下风之后，其中一些更是抱头鼠窜。

　　但毫无疑问。

　　这些惊慌失措之人，最终都死在了那最后几名魔尊的手上。

　　在魔尊的震慑下，黑袍人拼命厮杀。

　　大战，越演越烈，厮杀如火如荼！

　　神圣的蓬莱仙岛上，血流成河，尸横遍野。

　　……

　　高空中。

　　“轰隆隆……”

　　一道道惊雷震响。

　　只见。

　　木老浑身缠绕着电光，手中提着一柄不知道从那里找来的普通长剑，雷光覆盖在长剑的剑身之上。

　　“雷光剑诀。”

　　丝毫不顾战场局势，大魔头冷冷的盯着木老，张口道：“当年的失败，这一次可不会再有了。”

　　“是吗？”

　　木老抿了抿嘴，张口道：“当年我能用这雷光剑诀将你逼入死地，今天就一样能要你的命！”

　　“哈哈……”

　　大魔头肆意的张口狂笑。

　　“我喜欢你的痴人说梦。”

　　不屑的冷哼一声，大魔头张口道：“不过，我觉得再杀你之前，还是先把杜仲叫出来为好，让他好好看看你死的有多凄惨，省得连最后一面都见不到。”

　　木老面色一沉。

　　“你还是一样，废话颇多啊。”

　　说罢。

　　木老右手一捏，剑上雷光爆闪。

　　不远处。

　　“雷光剑诀是老木头最后的本事了，为了积蓄这一招的能量，他几乎每天都要盘坐于高处山峰，吸收雷电精华，这也是他愿意留守在莲花山的原因。”

　　“为了继续雷电之力，甚至在对付不可知地周家的时候，老木头都没敢动用丝毫雷电之力，这数十年的积蓄下来，这一招的强度，已经远远超越了当年……”

　　在星雨流的搀扶下，夫子面色苍白地说道。

　　“大魔头的实力，同样在精进啊，我们只能依托于老木头这一招能将其重创了。”

　　星雨流轻轻点头。

　　他知道。

　　木老在莲花山的房间外，有着一座平台，那是他刻意要求杜仲打造的，为的就是方便他积蓄雷电之力。

　　到了他这种程度，哪怕是一丝实力的提升，都是极为困难的。

　　因此，木老才找到了这个方法，借助雷电的外力，来修炼雷光剑诀。

　　雷光剑诀，是木老当年还未夺得青年武者比武大会冠军之前，偶然间得到的一本上古秘籍功法。

　　此法，可助修炼者，吸收雷电之力，并寄存于体内。

　　但是这部功法只有一招。

　　仅此一招，便会将体内积蓄的所有雷电之力，全部释放。

　　也正是因此，这一招的威力没有上限，吸收的雷电之力越多，威力就越大。

　　“哈哈……”

　　听到木老鄙夷的话声，大魔头哈哈大笑着张口道：“那便看看，是你这一招雷光剑诀将我斩杀，还是我将你碎尸万段。”

　　说话间。

　　大魔头右手一甩。

　　萦绕在其身周的黑炎，以及其身后那一对巨大的黑炎羽翼，竟是在同时幻化成一股汹涌的能量流，快速的灌注到其手中的黑镰之中。

　　至此。

　　其全身上下，再无一点魔气。

　　只有那镇魂黑镰的镰刃上，吞吐出一股长长的黑色毫光，将周围空间彻底扭曲。

　　闻言。

　　木老深深的吸了口气，低声轻喝。

　　“玄雷天剑！”

　　话声起。

　　木老眸中，顿时爆发出一股璀璨无比的电芒。

　　伴随着眼眸中的雷电闪烁。

　　“轰隆……”

　　一股恐怖的雷电之力，突然自木老体内爆涌而出，呈竖立着的圆型，朝四面快速的扩大。

　　远远望去。

　　一个直径达到百米的巨大雷电圆环成形。

　　在那圆环之中，雷蛇蹿用，形成一层淡淡的雷网，连接着正中央处的木老的身体。

　　在看木老手中那一柄普通的长剑，此刻在那散发着恐怖毁灭性气息的雷电的包裹下，竟是快速的化做齑粉，消散在半空。

　　取而代之的，是一柄完全由雷霆凝聚而成的长剑。

　　“轰隆轰隆……”

　　恐怖的雷鸣声，震响天地。

　　下方。

　　武林盟成员和黑袍人，都被这股恐怖的毁灭气息压制着，纷纷后退。

　　举目望去。

　　那一个巨大的雷电圆环之上，不断的涌动出一层层湛蓝色的能量波动，那波动从数千米的高空中波荡下来，在蓬莱仙岛的地面上，冲击出一条条巨大的裂口，看上去极为恐怖。

　　“什么？”

　　见到这一幕，大魔头脸色惊变。

　　他能清楚的感受到，木老身上散发出来的那一股恐怖的毁灭性气息，那股气息甚至让他心中生出了一丝惊慌。

　　“老杂毛，我就该早早的杀了你。”

　　大魔头怒声大骂。

　　他曾经面对过这一招，所以他知道这一招的速度有多快。

　　雷电的速度有多快，这一招就有多快！

　　即便这一招一经发出就无法收回，但是在那恐怖的攻击速度之下，即便是大魔头，无论躲到哪里，都根本闪避不掉。

　　甚至，他都没有使用长生树画像的时间。

　　也就是说，这一招必中！

　　“哗啦。”

　　心中的惊慌，让大魔头不敢硬碰，原本已经完全融入到镇魂黑镰中的黑炎，竟是在他的控制下，又快速的喷吐了出来。

　　飞速的在其身周，凝聚成一对又一对的巨大羽翼，将其整个人一层又一层，严严实实的包裹起来。

　　显然。

　　在不敢硬拼，又无法躲避的情况下，大魔头只能选择硬扛！

　　见到大魔头的动作。

　　木老立刻抬提右手，那一柄凝聚于其手中的雷电之剑，缓缓的悬浮在其胸前，剑尖直指大魔头。

　　“给我破！”

　　就在大魔头疯狂的催动能量在身周凝结能量护罩的时候，木老毫不迟疑的双手一拍，狠狠的拍在悬浮于其身前的，那一柄雷电之剑的剑柄上。

　　“啪。”

　　轻响先起。

　　随后。

　　“轰隆……”

　　宛如滔滔江流一般的雷鸣声，轰然震响整个天际，那种感觉就好像整个天空都被雷霆给覆盖了起来一般。

　　而随着木老的双手拍落。

　　环绕在其身周百米外，那一个巨大的雷电圆环，轰然一震。

　　恐怖的雷电之力，自雷电圆环之中爆涌而出，经由虚空中那些雷蛇的引导，快速的冲向木老身前那一柄雷电之剑。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　一柄直径达到十米的雷电之剑，骤然自木老身前把爆发，携带着令人骇然的毁灭性气息，瞬间暴冲而出。

　　不到零点一秒的时间。

　　那巨大的雷电之剑，便是狠狠的撞击在了大魔头身前，那布置了数十层的能量护罩之上。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　清脆而快速的连续破碎声传来。

　　凝目看去。

　　在那了雷电之剑的冲击大，大魔头身前的能量护罩，竟是一层接一层的瞬间破碎。

　　不过。

　　击破一层能量护罩的同时，那巨大的雷电之剑便是会缩小一分。

　　大魔头身前的能量护罩也越来越少。

　　到得最后。

　　“咻！”

　　一声刺耳至及，甚至产生了强大音波的破空声，骤然传来。

　　只见。

　　那雷电之剑，在破掉大魔头身前的最后一层能量护罩的时候，剑身已经缩小到了大腿粗细。

　　可即便如此，依旧凌厉。

　　高空中。

　　伴随着音波和刺耳的破空声的传开，那雷光之剑，无比干脆的直接将大魔头的身体贯穿，然后一闪而逝……


第六百一十一章 接下来就交给我吧！

　　高空中。

　　雷光消散。

　　那一股压制着下方众人的恐怖毁灭性威压，也随之散去。

　　“杀了吗？”

　　“大魔头死了？”

　　“真的死了吗？”

　　……

　　下方，所有注目着这场战斗的武林盟成员，都忍不住的张口询问了起来。

　　与之相对的。

　　那些黑袍人，则是全都呆住了。

　　因为他们亲眼看到，大魔头的身体，被那一柄恐怖的雷电之剑给贯穿了。

　　……

　　高空中。

　　“咳咳，咳……”

　　雷光散去，将体内积蓄的雷电之力全部消耗一空的木老，顿时就忍不住的咳嗽了起来，身形一颤，便是面露痛苦之色，微微向后倒去。

　　见状，夫子和星雨流齐齐飞身上前，扶住木老。

　　再看另一边。

　　大魔头依旧凌空而立，但其脸上已经没有了之前那般狂妄的神色，反而脑袋微低，望向胸膛。

　　在哪儿。

　　有着一个大腿粗细的孔洞。

　　自那孔洞中，甚至可以看到其体内，那一片黑漆漆的五脏六腑。

　　“滋滋……”

　　在那伤口之上，还有着些须电蛇，激荡游离。

　　“呃啊……”

　　痛苦的叫声，自大魔口中传来。

　　可下一刹。

　　“桀桀……”

　　痛苦的呻吟，突然就转变成了森然的大笑。

　　“你杀不了我的！”

　　望着被夫子和星雨流搀扶着的木老，大魔头嘴巴一咧，右臂一动，捏掌成爪，朝着下方的黑袍人群猛的一抓。

　　“咻……”

　　一股强大无比的吸引力，顿时自其涨心爆涌而出。

　　在这股吸引力的拉扯下，下方遍地的鲜血，竟是瞬间汇聚成流，宛如龙卷一般，扶摇直上，快速的灌注到其胸前那一个巨大的孔洞中。

　　眨眼间，便是将那孔洞彻底的填满。

　　随着血液的涌入。

　　大魔头胸口，竟是有着新生的血肉，快速的生长出来。

　　“糟了。”

　　木老脸色一沉，张口道：“没想到，积蓄了数十年的雷电之力，都无法将其轰杀。”

　　“桀桀……”

　　大魔头哈哈大笑。

　　“接下来，就该你们了！”

　　说话间。

　　右手一挥，镇魂黑镰，立刻指向木老等三人。

　　“轰隆……”

　　恐怖的黑炎，又再一次自其体内爆涌而出，剧烈的燃烧起来。

　　眨眼间。

　　血肉重生，大魔头身上那种恐怖的气势，又再一次爆涌而出。

　　三位战神，脸色齐齐大变。

　　下方。

　　“杀，杀……”

　　眼看大魔头未死，被惊呆的黑袍人，仿佛又活过来了一般，爆发出一阵震耳欲聋的大吼声，再次与武林盟成员激烈的厮杀在一起。

　　武林盟之人，虽然每一个的脸色都极不好看，但是燃烧在他们心中的热血却丝毫没有减退，反而因为大魔头未死，而爆发出更加强劲的力量，一个个杀红了眼一般，疯狂的挥舞着手中的刀剑，既然受了重伤，也丝毫不顾及身上的伤势，反而带着满腔的怒火，继续奋勇杀敌。

　　高空中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在大魔头胸前的血肉新生，浑身上下爆发出恐怖魔气的时候，三道身影徒然自远处暴掠而来，冲到三位战神身前，与那大魔头对峙起来。

　　仔细看去。

　　这三人，赫然就是周、夏、商，三家的家主。

　　只见，周家主手持镇岳尚方剑，商家主手持一枚古朴的青色石剑承影，夏家住手持一把通体碧绿的玉弓。

　　“大魔头。”

　　站在三位战神前方，周家主直勾勾的望着大魔头，话声森冷地说道：“受死吧！”

　　“桀桀……”

　　大魔头哈哈大笑。

　　仿佛完全不把三家主放在眼里，甚至还面带戏谑的张口道：“镇岳尚方、承影、云海玉弓，你们不可知地，这次是把压箱底都给拿出来了啊？”

　　“不过正好，我一次将你们全收了！”

　　说话间。

　　大魔头身形一动，带着身后那一片熊熊黑炎，给人一种极为压抑之感，宛如黑云压城一般，轰然朝着三家家主，飞掠而来。

　　“战吧。”

　　周家主轻轻的吐了口气，与夏家主和商家主对视一眼，然后同时移动身形，化做金、绿、黄三道耀眼的光芒，轰然朝着大魔头就迎了上去。

　　瞬息之间。

　　双方狠狠的碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一镰，将三大神器，尽皆抵挡在外。

　　“那三个老杂毛都不行，就凭你们，也配与我交手？”

　　大魔头讥笑着。

　　其身后那一片熊熊的黑炎，竟是再度爆涨，带着一股恐怖无比的威压，朝着三位家主压制下去。

　　这一瞬间。

　　三家主的脸色惊变。

　　在他们眼中，木老与他们三人都在同一等级，但凭木老一人，便能重创大魔头，那么他们三人联合起来，必然能将大魔头斩杀于此。

　　可是，当他们如此直面大魔头之时。

　　他们才真正的感受到，大魔头的实力，究竟有多强。

　　“喝！”

　　周家主暴喝。

　　在大魔头给于的强大压力下，瞬间就将全部的能量催动到了极限，死死的抵挡着。

　　同样的。

　　夏家主和商家主也不敢有丝毫的大意，都在同时爆发出强大无比的能量，试图压制大魔头。

　　只可惜。

　　他们的实力太弱了。

　　虽然在境界上与木老等三人相同，但是常年身处不可知地，几乎没有经历过挣扎在死亡线上的战斗的他们，实际战斗力，又怎么可能比得上木老？

　　更何况。

　　木老重创大魔头那一招，可是整整积蓄了数十年的雷电之力才做到的。

　　别说是大魔头，就算面对的是使用雷光剑诀的木老，他们也未必能赢。

　　“咔嚓！”

　　在神器的碰撞，能量的恐怖对抗中，一阵清脆的响声传来。

　　只见。

　　大魔头手中那柄镇魂黑镰的刃口上，黑色毫光骤然爆涌而出，瞬间便是将夏家主手中那一柄散发着绿光的云海玉弓震裂。

　　随后。

　　“滚！”

　　怒喝声自大魔头口中传来。

　　与此同时，大魔头手臂一甩，巨大的力道爆发出来，瞬间就把与他对峙着的三位家主，狠狠的轰飞了出去。

　　仅仅一招。

　　不可知地三大家主皆伤。

　　被轰飞到数十米之外，三大家主脸色惊变，一个个望向大魔头的眼眸里，尽是惊恐和骇然。

　　这时。

　　“杜仲还没出来。”

　　夫子小声的在木老耳边轻声呢喃了一句。

　　“怎么办？”

　　星雨流问道。

　　“战！”

　　没有别的话语，木老深深的吸了口气，咬着牙怒吼。

　　闻言。

　　星雨流和夫子对视一眼，同时轻轻点头。

　　“恩？”

　　听到木老的怒吼声，大魔头双目一眯，面带冷笑的望向木老三人，张口道：“怎么，准备拼命了吗？”

　　三位战神全然不理。

　　反而齐齐的闭上双眼。

　　“即便是烧尽灵魂，破碎丹田，也绝不后退。”

　　木老的话声，回荡在夫子和星雨流的脑中。

　　话声刚起。

　　“嗡……”

　　一股极为诡异而强大，仿佛就连天与地都未之震颤的能量波动，轰然自己木老体内爆涌而出。

　　“燃烧灵魂？”

　　大魔头森然一笑，张口道：“这倒是个不错的拼命之法。”

　　与此同时。

　　夫子和星雨流的身上，也爆发出一股同样强大的而诡异的能量波动。

　　自三人体内波荡而出的能量波动，互相重叠在一起，将得这一片天地虚空，都是压制得不停的震荡了起来。

　　那边。

　　大魔头脸色骤变。

　　望向三人的眼眸中，隐隐的涌现出一抹阴寒和忌惮。

　　可就在这时。

　　“轰隆……”

　　一声惊天动地的巨响声传来。

　　闻声望去。

　　只见。

　　那药园之中，竟是骤然爆发出一阵璀璨无比的轰芒，宛如一条血色巨龙一般，直冲天际。

　　看到这一幕。

　　三位战神，神色一松。

　　“什么？”

　　大魔头则是眼眸一缩，死死的盯着那红芒消失之处。

　　在哪里，九道身影缓缓的显露出来。

　　当先之人，正是杜仲！

　　“师父，二位师叔，有劳了。”

　　杜仲抱拳对着三位战神行了一礼，然后张口道：“接下来，就交给我吧。”

　　闻言。

　　三位战神轻轻点点头，然后缓缓退去。

　　“杜仲！”

　　见到杜仲，大魔双目赤红，一脸愤怒的张口怒吼道：“过来受死！”

　　“别急，稍候就送你归天！”

　　杜仲冷哼一声，身形一动，立刻冲向下方武林盟的人群中。

　　以吉闰为首的八人，则是前冲而至，代替三未战神，阻挡在大魔头前方。

　　死死的盯着杜仲。

　　大魔头手中的镇魂黑镰越捏越紧。

　　他明白了，这些人都是杜仲带来的，药园也是杜仲带人霸占的。

　　从很早以前，杜仲就一直在打乱他的计划，一直到了今天，到他赶来寻找最后一丝希望的时候，杜仲又毫不留情的把他的最后一丝希望都给打破了。

　　这让他心中的怒火，直冲大脑。

　　而下方。

　　杜仲根本不理大魔头的怒火，反而直接冲到徐鸿儒身前，将一枚仅有乒乓球大小的定位器直接递交到了徐鸿儒的手中。

　　“政委，无论如何你一定要留到最后。”

　　递交过去的同时，杜仲张口道：“这一战胜负未知，若是失败，一定要在第一时间，立刻打开定位器，我会用尽一切方法，拖住大魔头。”

　　“我明白。”

　　徐鸿儒深深的吸了口气，紧紧的把定位器捏在掌心。

　　“一定要活着。”

　　望着杜仲转身，徐鸿儒张口大喝道：“这是命令！”

　　“是。”

　　杜仲转身，微笑着对徐鸿儒敬了个军礼，然后身形一动，头也不回的朝着大魔头所在的高空，飞掠而去……


第六百一十二章 九绝围杀！

　　冲上高空。

　　杜仲与吉闰等八人对视一眼，然后身形一动，便是快速的朝着大魔头飞冲了上去。

　　手中，能量爆涌，帝一剑凝聚成形。

　　“受死！”

　　眼看杜仲冲来，早已怒红了眼的大魔头，当即挥起手中的镇魂黑镰，猛的朝着迎面而来的杜仲，轰然劈砍了下去。

　　似乎是因为注意力全部集中在杜仲身上的缘故。

　　大魔头根本就没有注意到，吉闰等八人，此时已经冲到八个不同的方向，围绕成圆，将其整个人完全笼罩其中。

　　而面对着大魔头劈砍下来的黑镰。

　　杜仲却是双眼一眯。

　　“九绝诛魔阵！”

　　杜仲猛的暴喝一声，身周红芒大涨，其手中那柄帝一剑拖手而出，与那迎面而来的镇魂黑镰撞击在一起。

　　高空中，刺目的光芒爆涨。

　　几乎将整片虚空，都给完全覆盖了起来。

　　一时间。

　　就连大魔头，都看不清楚眼前的情况。

　　地面上。

　　武林盟成员，纷纷举目望去。

　　而那些已经被无林盟之人，围绕起来绞杀的黑袍人，则是一个个心惊胆战的嘶声哀嚎。

　　“去死……”

　　感觉到镇魂黑镰被帝一剑阻挡，大魔头当即怒吼一声，手臂猛的一用力，那吞吐着黑色毫光的镰刃，瞬间就将那光芒大涨的帝一剑劈散，化坐漫天的能量，飘散坠落。

　　可下一刹。

　　帝一剑彻底消散在虚空中的时候。

　　大魔头眼前的景色却是突然一转。

　　原本晴朗的天空消失了，四周的白云，蔚蓝无际的大海，地下的蓬莱仙岛，全都消失了。

　　取而代之的，是一片血红虚空。

　　“轰隆轰隆……”

　　在这虚空内部，血红色的能量，宛如狂风一般，从四面席卷而来，凝成一个个连天接地的巨大龙卷，将大魔头包围起来。

　　“靠一个破烂阵法，就想伤我吗？”

　　大魔头仰天暴喝，满是愤怒的言语间，竟是不自觉的携带着些须讥讽之意。

　　“八门，现！”

　　就在大魔头的话声落下之时，杜仲的话声，突然在这片血色空间中响起。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　话声刚起。

　　一阵宛如齿轮滚动一般的咔嚓声，骤然传来。

　　大魔头脸色一变，立刻转目四望。

　　这一看，却发现四面八方，竟是突然出现了八道金色的门框。

　　没有门。

　　在那金色门框之中，有着能量涌动闪烁。

　　灰、白、黑、银、金、青、绿、紫……

　　八种闪烁着不同颜色的能量，在八道金色门框后的虚空中，沸腾涌动着，看上去竟是与杜仲当初陷入的九绝杀阵一样，只不过那九绝杀阵中的八道石门，皆的被损毁的，而这九绝诛魔阵中的八道金门，却是完好无损的。

　　“轰隆隆……”

　　伴随着能量的沸腾和涌动，每一道石门内都传来阵阵闷雷轰鸣声。

　　“八门遁甲！”

　　见状，大魔头脸色一沉。

　　可就在这时。

　　“九绝！”

　　杜仲的话声，再此震响。

　　话声，从这片血色虚空的高空中传来。

　　大魔头猛的举目望去。

　　这一看。

　　顿时发现，那虚空顶端，竟是有着一条完全由血色能量凝成的真龙，在盘旋着。

　　真龙的双眼。

　　居高临下，死死的盯着大魔头。

　　不知为何。

　　在那条血色巨龙的凝视下，大魔头竟是忍不住的浑身一颤。

　　“不过一个障眼法而已，也想骗我？”

　　嘴巴一咧，鼻翼外扩，大魔头双目血红的，猛的一挥手中的镇魂黑镰，重重的就朝着高空中那条血色巨龙，轰然劈砍而去。

　　然而。

　　还未等他攻到。

　　那血色巨龙，摇身一变，竟是幻化成一团血红色的能量，然后分成八股，涌向那八道金门。

　　当得那血色能量与八道金门连接在一起的时候。

　　“灭！”

　　杜仲的响声，再次传来。

　　下一刹。

　　“轰隆……”

　　八道金门中的八种能量，在宛如地心岩浆一般的沸腾中，轰然涌动而出。

　　“唰！”

　　八种能量一涌入，便是在瞬间全部融合在了一起，然后在那血色空间中，疯狂的开始旋转起来。

　　形成一道道罡风，将得整个血色空间，完全的笼罩覆盖了起来。

　　身处其中。

　　大魔头甚至都没反应过来，身周的黑炎，便是在瞬间，被那恐怖的罡风吞噬得丝毫不剩。

　　“啊……”

　　痛苦的大叫声传来。

　　一眨眼。

　　大魔头的身体，在被那罡风扫过的瞬间，便是被鲜血包裹了起来。

　　“呃啊……”

　　冲天的怒吼声，自大魔头喉咙中爆发出来。

　　话声一起。

　　大魔头竟是丝毫不顾满身的伤痕，疯了一般的挥舞着手中的镇魂黑镰，朝着距离其最近的一道金色的门，猛攻而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　恐怖的撞击声不端的传来。

　　在大魔头的攻击下，那金黄色的门框，竟是隐隐的扭曲了起来。

　　但是与此同时，大魔头的身体，也在一遍又一遍的被那恐怖的罡风席卷而过，全身上下的血肉，都防备罡风席卷得疯狂四溅。

　　然而下一秒。

　　“禁术·祖灵！”

　　似乎再也承受不住罡风的席卷，大魔头骤然仰天怒吼。

　　那一副近乎快要被罡风卷散的身子，竟是突然间爆出一股冲天的黑色煞气，将其整个身体完全笼罩其中，在其身周凝成一个巨大无比的魔影。

　　这魔影一出现，局势骤然逆赚。

　　大魔头身上被罡风卷碎的血肉，竟是缓缓的重新生长了出来。

　　与此同时。

　　随着那巨大魔影的出现，弥漫在这片血色空间中那恐怖的罡风，竟是逐渐的被排挤了出去。

　　没错。

　　这种罡风的强度，的确连上古仙王都能伤及。

　　但却并不代表，无法抵挡住罡风的席卷。

　　在使用禁术之后，大魔头的实力爆涨，其能量强度也达到了堪比仙灵之气的程度，在这种情况下，短时间内无法破开魔影的罡风，自然就会一点点的排挤出去。

　　没有了罡风的席卷和横扫，再加上因禁术而提升的恐怖力量，其身体上的血肉飞速生长，没一会儿，身体就完全恢复了过来。

　　魔影不断的遭受罡风的蚕食。

　　大魔头一脸狰狞，依旧疯狂的挥舞着手中的镇魂黑镰，凶猛无比的攻击着那道金色的门。

　　“砰砰砰……”

　　金色门框逐渐弯曲。

　　可阵中的罡风，却又越加的剧烈了起来。

　　即便得到了禁术的提升，巨大而恐怖的魔影，依旧在被飞速的蚕食着，没一会儿便是被消磨掉了一半。

　　这一下。

　　大魔头彻底的心急了。

　　“杜仲，你给我滚出来！”

　　震天的怒吼声炸响，大魔头身形一动，竟是直接冲天而起，在魔影的笼罩下，轰然朝着血色虚空上方的那一团血色巨龙所化的血色能量，疯狂的冲了上去。

　　吞吐着黑色毫光的镰刃，重重的劈砍而下。

　　“嘣！”

　　一声剧烈的震响传开。

　　只见。

　　在大魔头的劈砍之下，那一团血色能量，竟是被瞬间砸碎。

　　可下一刹，却又重新凝聚起来，宛如浓雾一般。

　　“杜仲，滚出来……”

　　大魔头疯狂大吼。

　　可刚吼了没几声。

　　笼罩在其身周的巨大魔影，便是被那罡风彻底的吞噬掉。

　　失去了魔影的保护。

　　满带着毁灭性气息的罡风，又一次席卷而来，将得大魔头那刚刚才重生的身体，又一次席卷得血肉模糊。

　　……

　　外界。

　　黑袍人已然被武林盟成员斩杀一空。

　　除了大魔头之外，黑袍人组织的实力，根本无法与武林盟相比，更何况还有不可知地三大家族，以及莲花山的强势出击。

　　仅仅十八名魔尊，三十六名堂主。

　　又岂是那么多武林英豪的对手？

　　灭尽黑袍人。

　　所有武林盟成员，重新聚集到药园之中，所有人都举目望着高空。

　　哪里，有着一片血色风暴。

　　众人都很清楚。

　　大魔头，才是真正的浩劫，与大魔头相比起来，那些黑袍人根本什么都不算。

　　大魔头一日不死。

　　这场浩劫，就一日不灭。

　　“轰隆隆……”

　　血色风暴中，震天的闷雷声不断的炸响在天地间。

　　透过那血色风暴，隐隐的可以看到其中的几道身形，正在快速的闪烁着。

　　而伴随着那些人影的闪烁。

　　一阵压得人喘不过气来的恐怖威压，不断的自上空降下，压制在众人的身上，让所有人都为之骇然。

　　……

　　阵内。

　　大魔头愤怒的咆哮声，依旧在持续着。

　　禁术赋予他的强大力量，尽皆被他用来抵挡阵中的罡风，在不断的凝聚魔影，又不断的被罡风横扫的情况下，禁术的持续时间越来越短。

　　终于。

　　十五分钟后。

　　“轰隆……”

　　伴随着最后一道魔影的溃散，大魔头的身体，又再一次被那恐怖的罡风席卷而过。

　　与此同时。

　　“噗……”

　　禁术持续时间到，大魔头双膝一软，无力的跪倒在地，嘴巴一张就满满的喷出一大口鲜血。

　　可即便如此。

　　他依旧一脸狰狞的在怒吼。

　　九绝诛魔阵，依旧没有停下。

　　那宛如绞肉机一般的罡风，依旧不断的席卷着他的身体，将其身上的血肉，一点一点的绞碎。

　　又过了五分钟。

　　在没有魔影的保护下，大魔头硬生生的用身体，扛了足足五分钟的时间，眼看就要彻底死去的时候。

　　罡风骤停。

　　血色空间缓缓消退。

　　高空中。

　　杜仲与吉闰九人现身而出，每一个人都面色苍白，仿佛的消耗得太过严重一般，上气不接下气的大口喘息着。

　　“呼呼……”

　　大口喘息着，杜仲身形一动，立刻冲到即将从高空坠落下去大魔头身前，右手抓住从大魔头身上坠落而下的那一副长生树的画像，将其收入储物戒指。

　　与此同时。

　　杜仲左手猛的一抓，紧紧的一把捏住大魔头的脖颈，然后右手一捏，帝一剑成型的同时，狠狠一剑，毫不客气的直接将大魔头的心口洞穿……


第六百一十三章 长生果的威力！

　　“赢了。”

　　“我们赢了吗？”

　　药园中，低声的询问声响起。

　　稍许。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“太好了。”

　　“终于赢了。”

　　“大魔头死了……哈哈。”

　　“杜仲，杜仲……”

　　震天的欢呼声，骤然自那药园中爆发而出。

　　与此同时。

　　高空中。

　　提着大魔头的尸体，利用帝一剑将大魔头的心口完全洞穿的杜仲，终于是大大的松了一口气。

　　然后右手一挥。

　　一团乳白色的阳炎飞射而出，笼罩着大魔头的尸体，悬浮在虚空中炽烈的焚烧起来。

　　“嗖……”

　　突然。

　　一个破风声传来。

　　一直在药园中恢复的木老，猛的就冲上高空，直接来到杜仲身前。

　　“小心。”

　　木老一边拉着杜仲急退，一边张口道：“他还没死。”

　　“什么？”

　　杜仲大惊。

　　“当年那一战，他根本就没死。”

　　木老张口说道。

　　这话一出，杜仲的脸色瞬间变得难看了起来。

　　当年未死。

　　那就代表，那个时候大魔头并没有使用三生诀复活，也就是说，大魔头还有一条命！

　　这一刻。

　　杜仲终于明白了，为什么当年那一战之后，大魔头就消失在了武林中数十年。

　　若是大魔头当时真的使用三生诀复活的话，他又怎会需要那几十年的时间来恢复伤势？

　　人都复活了，又何来重伤一说？

　　果然。

　　就在木老拉着杜仲暴退而出的时候，全身上下被炽烈的阳炎包裹焚烧着的大魔头，竟是突然动了一下。

　　只见。

　　在阳炎的焚烧中，大魔头那副被九绝诛魔阵摧残得残缺不堪的身体，竟是缓缓的直立了起来。

　　其小腹处，一团幽黑的光芒，骤然爆起。

　　就宛如黑洞一般。

　　那幽黑的光芒一出现，竟是瞬间就把包裹在其身体周围的阳炎，全部吞噬一空。

　　阳炎消散。

　　大魔头那残破的身体上，血肉竟是以一种极为恐怖的速度，开始疯狂的长了出来。

　　眨眼间。

　　便是恢复如初。

　　“呼呼……”

　　嘴巴一张，刚恢复过来的大魔头，一边大口的喘息着，一边张口哈哈大笑起来。

　　“妈的！”

　　见到这一幕，杜仲拳头一捏，忍不住的破口大骂。

　　“趁现在，用你刚才使用的阵法。”

　　木老赶紧出声提醒道。

　　“不行，用不了。”

　　吉闰靠上前来，脸色苍白至极的张口道：“这个阵法，短时间内只能使用一次，就算抱着同归于尽的想法再次使用，也必须要先修炼聚集到足够的九绝之力才行，我们之前在药园中修炼的目的，就是为了提取传承令牌中的九绝之力，如今这九绝之力已经被我们消耗一空了，想要再次凝聚，没有十天半个月的时间，是根本不可能的……”

　　这话一出。

　　木老脸色大变。

　　“没错。”

　　杜仲深吸一口气，脸色铁青的张口道：“没想到，他居然还有一条命，我们都被他给骗了！”

　　“这下糟了。”

　　木老眉头一紧，神色也极为难看。

　　“桀桀……”

　　似乎是听到二人的话声，大魔头突然就哈哈大笑了起来，一边肆意而疯狂的大笑着，一边语气森然的张口喝道：“你们每一个人，都得死！”

　　“趁现在。”

　　杜仲眼珠一转，张口喝道：“他现在才刚刚恢复过来，能量已经消耗一空，现在是他最虚弱的时候，趁现在杀了他！”

　　说话间。

　　体内能量一动，杜仲立刻冲着大魔头暴冲上去，手中帝一剑瞬间凝聚成形，正对着大魔头的心口，带着一股极为尖锐而凌厉的劲气，凶猛无比的刺了上去。

　　可就在这时。

　　“轰……”

　　一层金色的涟漪，突然自大魔头体内波荡而出，就宛如那水中的波纹一般。

　　涟荡间。

　　那一圈圈的能量涟漪，竟是逐渐的幻化成为了漆黑之色。

　　仅仅一瞬间。

　　一股巅峰时期的恐怖气势，便是轰然自大魔头体内波荡而出。

　　“哗啦……”

　　冲天的黑炎爆起，瞬间就与冲到其身前的杜仲，重重的对撞在了一起，直接将杜仲远远的给掀飞了出去。

　　……

　　见到这一幕。

　　药园中所有人的脸色全都惊变。

　　谁又能想得到。

　　已经被杜仲斩杀，只要稍晚一分钟的时间，身体就会被彻底焚烧成灰烬的大魔头，竟然复活了。

　　不但复活了。

　　甚至，还在瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“完了。”

　　“这下完了。”

　　“他怎么会没死？”

　　“不可能，他明明已经被杜仲杀了，怎么可能会没死？”

　　每一个人都瞪大了双眼，不可置信的望着高空中，那天魔再临的大魔头。

　　刚才。

　　是他们最接近胜利的一次。

　　如今，杜仲的九天诛魔阵无法使用，三位战神与不可知地三大家主都不是大魔头的对手，就算再多一个杜仲，也毫无作用。

　　这场战斗。

　　仿佛，解决已定。

　　……

　　“哈哈……”

　　大魔头疯狂的大笑声，震惊天地。

　　大笑间，大魔头望向杜仲等人，张口道：“长生果虽然不能长生，但它依旧是一枚旷世仙果。”

　　闻言。

　　杜仲眼眸一缩。

　　一切的一切，他都明白了过来。

　　大魔头得到长生果之后，根本就来不及炼化，就发现了长生果不能长生，因此当时体内能量充盈的大魔头，便是将长生果所化的庞大能量，全部压制在了体内封印了起来。

　　刚才。

　　在九绝诛魔阵中。

　　大魔头不断的反抗，甚至在明知要死的情况下，还不顾一切的使用禁术，目的就是为了拖延九绝诛魔阵的时间。

　　禁术，让他拖延了整整十五分钟。

　　最后五分钟，他都一直在强撑着，忍受着那恐怖罡风的席卷。

　　他的目的。

　　就是要把最后一次三生诀复活的机会，留在九天诛魔阵消散之后，然后解开体内长生果能量的封印，将实力瞬间恢复到巅峰。

　　这个计划，完美！

　　在这个计划的成功施行下，大魔头转瞬间就恢复了全部的实力，就仿佛从未受过丝毫伤，也从未消耗过半分能量一般。

　　杜仲怔住了。

　　他算计了大魔头这么久。

　　却在这最关键的一战中，被大魔头给算计了。

　　就在这时。

　　“唰！”

　　破空声响起。

　　大魔头的身影，瞬间消失在了原地，再出现时，已经来到了杜仲身后。

　　“都给我滚……”

　　一声震怒。

　　大魔头右手一动，那恐怖的镇魂黑镰很能够扫而出，瞬间就将以吉闰为首的八人，远远的轰飞了出去。

　　八人被震飞。

　　高空中，只剩下杜仲和木老俩人。

　　“师父。”

　　一边与大魔头对视着，杜仲一边张口道：“带他们回药园。”

　　“放屁！”

　　木老震怒。

　　他知道，杜仲这是准备把他给支开，不想让他再度受伤。

　　“这是我最后的请求。”

　　杜仲张口道：“这一战无论结果如何，这里的一切，终将化为乌有。”

　　闻言。

　　木老长长的吐了口气，一瞬间仿佛苍老了许多一般。

　　他知道杜仲的意思。

　　现在要斩杀大魔头已经是不可能的事了，唯一的办法，就是让杜仲缠住大魔头，然后动用核弹。

　　在长生树画像被杜仲收走，又被杜仲拼命缠住的情况下，大魔头根本不可能逃出蓬莱仙岛。

　　到时，核弹一落。

　　正如杜仲所说那般，这里的一切，都将化为乌有。

　　“走！”

　　杜仲紧咬着牙关大吼。

　　见状。

　　木老痛心的把双眼一闭，深深的吸了口气之后，便是身形一动，快速的冲向被轰飞出去的八人，将他们一一的带回药园。

　　“桀桀……”

　　“放心，你死以后，我很快就会送他来见你的。”

　　大魔头肆无忌惮的疯狂大笑着。

　　可杜仲却并未搭理他，反而转过头，朝着下方药园中看了一眼。

　　映入眼眸中的，正是徐鸿儒。

　　药园中。

　　徐鸿儒在接触到杜仲目光的时候，毅然决然的睁大双眼，没有丝毫迟疑的点了点头。

　　杜仲的意思很明显，他又怎么会看不出来？

　　点头的同时。

　　徐鸿儒的手掌一松，那一枚乒乓球大小的定位器，顿时显露出来。

　　只见。

　　在那定位器上，仅有唯一的一个红色按钮。

　　他知道，只要一按下这个红色按钮，他所在的位置，便是会立刻出现在国防部的雷达上。

　　随时准备发射的核弹，也会在定位器亮起的同时，发射出去。

　　“我已经做好去死的准备了。”

　　望着大魔头，杜仲突然咧嘴一笑，张口问道：“你呢？”

　　“桀桀……”

　　大魔头讥讽般的大笑起来。

　　大笑间。

　　伸手朝着下面指了指。

　　杜仲低头一看，只见下方早已结束的大战，竟是又再度展开。

　　那些已经死亡的黑袍人，竟是又齐齐的站了起来，每一个人的身体都异常的冰冷，身上散发着恐怖的魔气。

　　血尸！

　　“这就是你不管他们死活的原因？”

　　杜仲紧咬着牙关，怒声质问。

　　“即使身死也能为我所用，这是他们的荣幸！”

　　大魔头哈哈大笑。

　　显然。

　　在赶来仙岛之前，大魔头就在这些人的体内，中上了秘术，所以无论他们死不死，大魔头都能在转瞬间，让他们化为血尸。

　　正如尺前。

　　在寻找仙岛的途中，大魔头明明没有时间炼制，却能将已死的手下，作为血尸召唤出来一样。

　　下方。

　　喊杀声一片。

　　低头，望着那些明明已经满身伤痕，却依旧不顾生死的选择以死相拼的武林人士，杜仲的眼眶忍不住的红了。

　　他想到他们的儿女，想到了他们的父母，想到了他们的妻子，也想到了华夏人可能会遭受到的灭世般的灾难，想到了无数人可能遭受的悲惨命运，想到了血流成河的大地……


第六百一十四章 帝一！！！

　　“轰隆！”

　　随着眼前闪过的那一幕幕即将出现的生灵涂炭，那灭世般的灾难，红着眼眶的杜仲，突然间浑身一颤，一股宛如星球碰撞一般的轰然炸响声，徒然自其体内爆开。

　　丹田内的太阳。

　　爆了！

　　杜仲知道，以他现在的实力，根本无法与大魔头对抗。

　　正如当初，在那青年武者无林大会之上一般，他爆了丹田。

　　“七星术，七星！”

　　低沉的嘶吼声，自杜仲的喉咙中传来。

　　在丹田中的太阳爆开的同时，杜仲便已经彻底的将生死置之度外了。

　　“砰砰砰……”

　　一声声炸响传来。

　　杜仲身上，每一个死穴，都在同时爆开。

　　瞬息之间。

　　满身伤痕。

　　但换来的，却是一股强大得，令天地都为之颤抖的力量。

　　毁灭性的气息，缓缓的自杜仲那满是伤痕的身体上，缓缓的弥散出来。

　　“找死。”

　　感受到杜仲身上突然爆发出来的恐怖能量，大魔头脸色一沉，便是立刻带着一股炽热无比的黑炎，轰然冲到杜仲身前。

　　黑镰一挥。

　　“当！”

　　一声震响传开。

　　就在那黑镰朝着杜仲的脑袋，劈砍而下的同时，杜仲身周骤然凝出一层炽热的炎盾，将黑镰抵挡在外。

　　“哼。”

　　一击被挡，大魔头怒哼一声，手臂猛的一用力，竟是硬生生的将那炎盾，狠狠的劈碎了开来。

　　可与此同时。

　　杜仲的身体却是嗖的一闪，直接冲向大魔头。

　　“噌！”

　　手中，帝一剑爆起。

　　“天剑！”

　　宛如怒兽咆哮一般的低吼声，自杜仲喉咙中爆吐而出。

　　下一刹。

　　一道刺目的亮光，堪比日月，在天高空爆起。

　　瞬间，将得整片天地，照得一片透亮。

　　远远望去。

　　那天空仿佛破开了一道口子一般，巨大而刺目的剑光，将大魔头的身体，完全贯穿。

　　然而。

　　在那剑光之上，大魔头手中的黑镰轰然爆发。

　　铺天盖地的黑炎，宛如滚滚浪涛一般，从大魔头扑涌而来，宛如龙卷一般，在疯狂的旋转中，带着巨大而恐怖的吸引力和强大无比的破坏力，瞬间砸落在杜仲的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　杜仲的身子，就宛如炮弹一般，被那恐怖的黑炎龙卷，推动着从高空中，坠落而下，狠狠的砸落在地面。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　大地龟裂。

　　杜仲落地之处，那蓬莱仙岛的边缘区域，竟是直接坍塌而下，重重的坠落到那蔚蓝的海水之中。

　　高空中。

　　大魔头小腹处，一道巨大的血口裂开，血如泉涌。

　　“地剑！”

　　就在大魔头一脸铁青，试图追击下去，彻底斩杀杜仲的时候，又一声嘶吼自地下那传来。

　　话声刚起。

　　“嗡……”

　　蓬莱仙岛的大地上，骤然涌现出一层，浓厚无比的沉黄色光芒。

　　在这层光芒的笼罩下。

　　大地上的裂缝轰然炸开。

　　一道沉黄色宛如长剑一般的光芒，骤然自地底深处爆起，冲出那巨大无比的裂缝，以一种肉眼根本无法看清的恐怖速度，瞬间暴刺到大魔头的身前。

　　“啊……”

　　大魔头双目一瞪，眼眸中血丝爆起。

　　手中黑镰，猛的朝着下方一劈。

　　漫天的黑炎，爆涌而来，汇聚于镰刃之上，重重的与那沉黄色的剑芒，轰然碰撞在了一起。

　　下一刹。

　　一股恐怖无比的毁灭性能量流，以俩者交撞之处为中心，轰然扩散出去。

　　就宛如核弹爆炸形成的蘑菇云一般。

　　那能量流扫过之处，虚空尽皆扭曲。

　　甚至就连远处，瀛洲仙岛和方丈仙山上的高上，都遭受到了波及，齐齐被拦腰斩断。

　　这一幕。

　　看呆了所有人。

　　包括三未战神在内，谁也没有想到，杜仲居然能爆发出如此强大的力量。

　　只可惜。

　　他们并不知道，杜仲是在用生命血拼。

　　在爆发了丹田中的太阳之后，杜仲的实力得到了非常大的提升，直接令其达到了与木老同一级别的战斗力。

　　再加上，全身死穴全部爆开，七星术·七星的增强，杜仲的实力更是瞬间蹿升到了与巅峰时期，不使用慧根的慧明同等的程度。

　　在这种情况下。

　　杜仲，的确有足够的实力，与大魔头一战！

　　“轰隆隆……”

　　高空中，毁灭性的能量流还未散去，被深深的砸入地面的杜仲，竟是又再度冲天而起，带着一股凌厉无比的劲气，瞬间攻到大魔头身前。

　　“当当当……”

　　一剑一镰疯狂对撞，恐怖的碰撞声在天地间不断震响。

　　可下一刹。

　　“镇魂之翼！”

　　大魔头的爆怒的喝声传开，携带着汹涌黑炎的镰刃，轰然砸响杜仲。

　　“帝一剑第九式，帝一！”

　　丝毫不逊色与大魔头威势的恐怖能量气息，也在同时，自杜仲体内爆涌而出，其手中的帝一剑，几乎在瞬间凝成晶莹的七色实体。

　　没有任何能量的包裹和覆盖。

　　仅仅只有那一柄七色晶莹长剑，在杜仲的挥舞下，悄然与大魔头手中的镇魂黑镰，互相对撞在一起。

　　“砰！”

　　爆炸声传来。

　　在一剑一镰碰撞的瞬间，一个惊天的爆炸在高空中产生。

　　就宛如炮弹落地，漫天的能量疯狂涌动，朝四面暴射而出。

　　爆炸声后。

　　天地间，一片死寂。

　　仿佛整个世界都失聪了一般，没有人能听到丝毫的响声，即便刀剑在眼前碰撞，也都是出奇的寂静。

　　在这种骇人的死寂中。

　　杜仲和大魔头的身形，同时暴退。

　　可就在暴退出去的同时。

　　大魔头却是猛的一伸双手，快速的在胸前结出一个手印，嘴巴大张着，似乎是在怒吼着。

　　虽然无法听到他的吼声。

　　但，却能从他的嘴形判断出，他喊的是：禁术·祖灵！

　　果然。

　　下一刻。

　　一道巨大的魔影自大魔头体内爆涌而出，而后魔影一卷，化做一层层宛如黑布一般的能量，将大魔头的身体完全的包裹了起来，只剩下一双透红的双眼。

　　一眼看去，就像是木乃伊一般。

　　这时。

　　那笼罩着天地间的死寂，终于是缓缓的散去。

　　地面上，拼杀声再度传来。

　　而高空中。

　　在禁术祖灵的加持下，大魔头的身形，骤然消失在了原地。

　　再出现之时，已经冲到了杜仲身前。

　　手中黑镰猛的一挥。

　　重重的劈砍在杜仲的左肩之上，瞬间把杜仲轰飞到数十米之外。

　　“呜……”

　　剧烈的痛楚袭来。

　　不是左肩，而是全身。

　　七星术未散，但所有死穴被爆的痛苦，却已经降临，再加上丹田的爆破，杜仲的身体，瞬间被剧痛折磨得，失去了所有的力气。

　　可是，他不服！

　　“啊……”

　　嘴巴一张，撕心裂肺的疯狂大吼声爆起。

　　伴随着大吼声的传开。

　　杜仲的脑袋，骤然一震。

　　“哗啦……”

　　眉心处，慢慢的灵魂之力，竟是疯狂的燃烧了起来。

　　丹田都破碎了，死穴都爆破了，连命都不要了，还要灵魂干什么？

　　燃烧吧！

　　这是杜仲最后的抵抗。

　　“轰！”

　　蜷缩在半空中的身体，猛的伸展开，就仿佛有炸弹在杜仲体内爆开一般，一股恐怖的威能，自杜仲体内波荡而出。

　　无力的身体，再度充满了力量。

　　“咻……”

　　身形一动，杜仲又再度冲着大魔头，爆冲了上去。

　　此刻。

　　杜仲紧药着牙关，赤红的眼眸死死的盯着大魔头，浑身上下弥漫着一股无比冰寒的杀意。

　　在身体已经彻底的被各种伤痛折磨得残破不堪，脑中意识，也近乎与涣散的情况下，除了拖住大魔头之外，杜仲再无其他任何的想法。

　　然而。

　　这一幕，落在下方众人的眼里，却给了众人一丝希望，以为杜仲还能再战，还能击杀大魔头。

　　人群中。

　　木老红了双眼，一辈子只流过一次泪的他，再也忍不住，泪水夺眶而出。

　　木老身旁。

　　徐鸿儒浑身颤抖着，死死的盯着上空。

　　手指，一直放在定位器上的空色按钮上。

　　“杜仲……”

　　紫嫣红、西奥多拉、陆小颜，此刻都早已泪如雨下。

　　只有她们知道。

　　杜仲正在遭受着什么样的痛楚。

　　也只有他们，能切身的体会到，那种即便是死，也不放弃任何一丝希望，即便意识已经涣散，也要拼到最后一刻的疯狂。

　　有些人。

　　称杜仲为疯子。

　　因为你只要给他机会，别说是丹田，别说是灵魂，就算是身体，他都敢爆！

　　可是疯子又如何？

　　疯子，这个姓名为杜仲的疯子，是全世界的英雄。

　　大英雄！

　　……

　　高空中。

　　“杀……”

　　再次冲到大魔头身前，杜仲的眼神已经完全涣散，就如已死之人一般，但是他的意志力依旧在支撑着他，挥舞着手中的帝一剑，再度朝着大魔头，凶猛的刺去。

　　“死。”

　　大魔头赤红着双眼，在杜仲冲到他身前的时候，手中黑镰猛的一挥。

　　“噌！”

　　一声惊天的穿刺声传来。

　　只见。

　　那弯长的镰刃，随着大魔头手臂的挥舞，在落下的瞬间，竟是从杜仲的后背贯穿至其胸膛。

　　终于停了。

　　杜仲停下了。

　　就这么挂在镰刃上，横于半空中。

　　这一刻。

　　杜仲无力的咳嗽了一声，漆黑的眼珠上翻，口鼻里的气息，只进不出。

　　下方。

　　“按。”

　　木老的大吼声，在徐鸿儒耳边响起。

　　“不，不……”

　　徐鸿儒发狂一般，撑着那泪湿了的脸颊，张口喝道：“杜仲没死，杜仲不会死，他不会死的！”

　　可这时。

　　上空却传来了大魔头，疯狂的大笑声……


第六百一十五章 慈悲果！无畏果！功德眼进化！！！

　　“桀桀……”

　　近乎癫狂的大笑声，自大魔头口中传开，震彻天地。

　　“唰。”

　　右手一挥。

　　被悬挂在镰刃上的杜仲的身体，顿时被重重的甩开，朝着地面坠落而下。

　　此刻。

　　“花……”

　　坠落着，眼神涣散的杜仲，似乎看到了天空中，飘动着满满一层美丽的花瓣，宛如河流一般，哗啦啦的涌动着。

　　他甚至感觉自己就是一页正在随风飘落的花瓣。

　　眼前，飘荡在天空中的花瓣中，一道面带甜笑的身影缓缓的浮现出来。

　　慕儿。

　　父母、秦老、木老、战友，莲花山的兄弟们，一一的浮现在眼前。

　　眉心处。

　　燃烧着的灵魂之火，宛如那暗夜中的烛火一般，在冷风的吹拂下，逐渐的黯淡。

　　……

　　药园内。

　　“快按。”

　　星雨流爆怒的吼声，震响在徐鸿儒耳边。

　　“我去拖住他。”

　　双眼早已通红的木老，看了一眼从天而降的杜仲，狠狠的一咬牙，转头盯着高空中狂笑的大魔头，脸上闪出一抹毅然决然的神色。

　　“我陪你。”

　　夫子走上前来，站在木老身侧。

　　“唉……”

　　“徒儿，这是最后一次机会。”

　　星雨流轻叹一声，望着徐鸿儒，脸色有些苍凉的张口道：“该按下了。”

　　说罢。

　　便是立刻走上前去。

　　与木老和夫子站在一起。

　　可就在三人准备冲天而起的时候。

　　异变突生！

　　“杜仲没死，他没死。”

　　徐鸿儒突然大叫起来，一边大笑着，一边怪叫道：“他是我手底下的兵，他答应了我要活着回来，我不许他死，他就不能死！”

　　听得这话。

　　众人先是一愣，以为徐鸿儒受了过重的刺激，可当他们看到徐鸿儒那疯狂大笑着，满带着喜悦泪水的眼眸的时候，却又忍不住的举目望去。

　　只见。

　　从高空坠到半空中，杜仲的身体突然就停滞了下来。

　　……

　　“这是什么？”

　　在灵魂燃烧殆尽，仅剩最后一丝意识的时候，杜仲突然看到了他的心脏，那颗已经停止，却又突然恢复跳动的心脏。

　　在心脏的旁边。

　　有着一黑一白两个刺目的光点闪烁，杜仲努力的睁大双眼。

　　然后，突然笑了。

　　“慈悲，无畏……”

　　在其心脏旁边那一黑一白两个光点，赫然就是那传说中，在十三地宝中排名第一和第二的奇果，闻名于世却有从未有人见到过的慈悲果和无畏果！

　　“原来，这两枚奇果，不属人间。”

　　不知为何，杜仲突然想到了生死碑破碎之时，那互相绞缠着，融合在一起，消散在天地间的生死二字。

　　“生与死。”

　　“慈悲与无畏。”

　　“无生无死，无慈悲无无畏！”

　　杜仲明悟了。

　　他脑中，响起了在长生树前，那最后一位仙人，在传他九绝诛魔阵时，告诉他的几句话。

　　“生欲为何？”

　　“死欲为何？”

　　“天地为胚，仙之于种，生于慈悲，死亦无畏。”

　　随着杜仲的明悟。

　　那一黑一白的慈悲果和无畏果，竟是在悄然间，融化成流，侵入杜仲的四肢百骸，一黑一白的能量，爆发出一股杜仲前所未见的巨量的生命力。

　　在这股生命力的滋润下，杜仲清楚的看到。

　　他那乱糟糟的五脏六腑，那破烂不堪的经脉穴道，那已经破碎的丹田，那早已燃烧一空的灵魂，竟是如同那焦土之中的绿草嫩芽一般，正在快速的发芽新生。

　　涣散的眼眸，宛如时光回流一般，逐渐的凝聚定神。

　　眉心处。

　　一枚金色光点闪烁。

　　早已被燃烧一空的灵魂，自那金色光点中，涌动而出，快速的将其破碎的意识空间修复过来，并汇聚成流。

　　然而。

　　随着灵魂的恢复，杜仲却发现，眉心处的那一道金色的光点，依然存在，似乎不愿散去。

　　“这又是什么？”

　　杜仲好奇的望去。

　　这一看。

　　一股无比熟悉的气息，突然就将杜仲周身全都给覆盖了起来。

　　那是一层宛如油纸一般的金色，没有刺目的光芒，就宛如蚕蛹一般，将杜仲周身包裹着。

　　这一层油金色的能量，便是自其眉心处的那一枚金色光点中涌动出来的。

　　“功德果的气息……”

　　杜仲很疑惑。

　　功德果，早已经没了消息。

　　自从拯救瘟疫之后，功德果便在也没有出现过，虽然杜仲一直很努力的在累积着功德点，但是无论他怎么做，功德果都始终没有出现。

　　可现在。

　　在他临死重生之时，功德果的气息，竟是突然出现了。

　　一个机灵。

　　杜仲立刻顺着那股气息寻找而去。

　　结果却发现，散发出功德果气息的，赫然就是其眉心处，那一个金色的光点。

　　“这就是功德果？”

　　“功德果怎么会生在体内？”

　　“这，这还怎么吃？”

　　杜仲都傻眼了。

　　在他看来。

　　慈悲、无畏二果的能量，全都用来帮他修复身体了，剩余的能量对他的实力提升，也起不到太大的帮助。

　　在这种情况下，他唯一的希望，就全都落在了功德果之上。

　　只要能吞服功德果，那么他的上古医术就会再近一步的提升，实力也会因此而增长，才能与大魔头继续对抗。

　　可如今。

　　功德果长在体内，吃也吃不到。

　　这还怎么去对付大魔头？

　　就算重新活过来，也不过是再给大魔头送一条命而已。

　　杜仲有些急了。

　　可就在这时。

　　其眉心处的那一团金色的光点，竟是突然闪烁出一层刺目的金光。

　　“恩？”

　　心头一动。

　　杜仲立刻看去。

　　只见，伴随着刺目紧光的闪烁，那金色的光点竟是在缓缓的拉长。

　　等那刺目的金芒散去的时候。

　　那金色的光点，赫然变成了一只金色的，竖立着的眼睛，就跟传说中的二郎神一般。

　　金色眼睛，嗖的一声自杜仲的眉心中冲涌而出。

　　与此同时。

　　覆盖萦绕在杜仲周身的油亮的金色能量，竟也是仿佛受到了吸引一般，快速的汇聚于杜仲的眉心处。

　　那里，皮肉蠕动。

　　杜仲感觉很痒，就仿佛有着什么东西在破皮而出一般。

　　稍许。

　　“轰……”

　　一道金光，徒然自杜仲的眉心处照射而出，就好像杜仲的眉心处被安装了一盏聚光灯一般，那金色的光芒冲天而起。

　　在看其眉心处。

　　赫然出现了第三只眼。

　　那是一只，金光流转的眼睛，甚至连眼珠都是金色，眼眶内半黑半白，就好像那太极图上的阴阳鱼一般。

　　随着这只眼睛的出现。

　　杜仲的身体，轰然一震。

　　一股强大的信息流，徒然出现在其脑中。

　　“功德眼！”

　　杜仲愣住了。

　　那一股源自于上古医术传承，突然出现在其脑中的信息流告诉他，这是功德眼。

　　其实，这最后一枚功德果，并非是普通的功德果，而是一股能量。

　　一股强大的功德，造化之力。

　　这种造化之力只有在拥有足够的功德，并在慈悲和无畏的加持下，才会出现。

　　而且，一旦出现便是会在瞬间被功德眼全部吸收，从而促使功德眼再次进化，从虚体进化成实体。

　　并且，同样拥有着强大的功德之力，能造成极为强横的攻击，特别是针对魔煞。

　　……

　　高空中。

　　“居然没死？”

　　望见杜仲身上的异状，大魔头脸色一沉，手中黑镰舞动着，爆发出一层长长的黑色毫光，猛的朝着杜仲所在的位置，轰然一劈。

　　然而。

　　就在其劈砍而下之时，恰巧也是杜仲眉心处的功德眼大放光芒之际。

　　金光，自功德眼中照射而出，将大魔头笼罩其中。

　　“咔！”

　　在那金光的笼罩下，大魔头手中即将劈落的镇魂黑镰，就好像突然被什么东西卡住一般，骤然就停顿了下来。

　　与此同时。

　　在那金光的映照下，大魔头身周，竟是出现了一层宛如浓雾一般的黑色能量。

　　……

　　半空中。

　　随着功德眼的进化，重获新生的杜仲，缓缓的睁开双眼。

　　“嗖。”

　　身形一动，便是直接冲天而起，再度回到了与大魔头对峙之地。

　　“好恐怖的罪恶之气……”

　　在功德眼的金光笼罩下，杜仲清楚的看到了大魔头身周涌动着的，浓稠的罪恶黑气。

　　“你修炼了三生诀？”

　　大魔头双目一瞪，质问道。

　　“天地生物、渐次不骤、气至自剩、侯至物成……”

　　杜仲淡然一笑，诵念出三生诀的口决。

　　听着杜仲的诵念。

　　大魔头的脸色，瞬间变得阴沉至极。

　　他并不知道，杜仲到底遭遇了什么，但是杜仲突然复活的情况，看起来就跟三生诀没什么两样。

　　再加上杜仲居然能诵念出三生诀的口诀，这让他更加的不爽了起来。

　　“既然如此，我便杀你三次！”

　　心头震怒，大魔头面色森然，体内轰然爆发出一股强大无比的魔气，原本被功德眼金光所压制的镇魂黑镰，竟是在其手臂的挥舞间，再度朝着杜仲猛攻而来。

　　然而。

　　“唰……”

　　大魔头的攻击还未到，杜仲便是身形一动，早早的就闪躲到了一旁。

　　“怎么会这样？”

　　那边，大魔头却是呆住了。

　　因为他发现，在那金光的笼罩下，他的速度居然变慢了。

　　原本瞬间就能冲到杜仲身前的攻击，现在竟是要一息时间才能做到，这让大魔头忍不住的心生慌乱。

　　“你以为这样我就杀不了你吗？”

　　大魔头愤怒的盯着杜仲。

　　双手于胸前，快速结印，萦绕在其身上，将其身体完全包裹起来的，宛如黑布一般的能量流，骤然爆起，凝成一道巨大的魔影。

　　“轰……”

　　强大的能量气息爆起。

　　大魔头试图利用那巨大的魔影来，阻挡住自杜仲眉心处那只金色眼眸中照射出来的金光。

　　然而。

　　魔影一现，那金光却是骤然爆涨，瞬间将大魔头身后的魔影，都给完全笼罩了起来。

　　“什么？”

　　大魔头脸色一变。

　　当即，也顾不了太多，立刻就出手朝着杜仲猛攻而去。

　　因为他的禁术，已经没有太多的持续时间了，在禁术的支撑下，都能被这金光给压制住，一旦禁术散去，他还怎么抵挡金光？

　　“哼。”

　　见到大魔头的动作，杜仲立刻就猜到了他的意图，当即冷哼一声，快速闪烁身形，避免与大魔头交战的同时，猛的用力催动着功德眼中的造化之力。

　　“嗡……”

　　经杜仲的催动，自功德眼中爆发出来的金光瞬间变得更加刺目了起来。

　　身处其中。

　　大魔头脸色剧变。

　　他能清楚的感觉到，一直存在于金光中的那股压制力，骤然变大，甚至让他生出一种，好像是坠入了泥潭一般的感觉，所有的动作都比之前，更加的缓慢了。

　　这边。

　　杜仲也发现了这一点。

　　“好机会。”

　　心念一动，杜仲的身形，环绕在大魔头身周快速移动了起来。

　　而在金光的压制下，大魔头甚至连捕捉杜仲所在的位置，都做不到。

　　“啊……”

　　愤怒的咆哮声，自大魔头口中传来。

　　然而。

　　就在咆哮声落下之时。

　　“砰！”

　　一个震天的砸响声，轰然传来。

　　只见。

　　在飞速的移动中，杜仲找准机会，直接冲到大魔头身后，举起那一只包裹着金光的拳头，便是重重的一拳，砸在大魔头的身后。

　　这一拳下去。

　　大魔头身周那浓稠的罪恶之气，顿时就被打散掉了一些。

　　“有用！”

　　杜仲心头一喜，立刻抽身后退，继续快速移动着身形，寻找下一次机会。

　　等大魔头转过头来的时候，杜仲早已远远的退了出去。

　　“啊……你找死！”

　　大魔头愤怒咆哮。

　　他感觉到杜仲那一拳，竟是将他体内的能量，打散了不少，那种身陷九决诛魔阵中，憋屈的无法反抗的感觉，再一次涌上心头。

　　“呃啊……”

　　在愤怒的咆哮中，大魔头拼命抵抗着金光，双手之上青筋暴露的疯狂挥舞着那一柄，吞吐着刺目毫光的镇魂黑镰。

　　只可惜，任由他怎么用劲，却始终都无法破开笼罩在其身周的金光。

　　毕竟，那只是光。

　　并非能量！

　　“砰……”

　　又是一拳突袭。

　　大魔头根本来不及反应，身上的魔气，又被震散一些。

　　愤怒的大吼声，不断从大魔头口中传开。

　　杜仲也在不断的寻找时机，利用造化功德之力，一点一点的将大魔头身上的罪恶之气打散。

　　而随着罪恶之气的逐渐消散，大魔头的实力，也开始呈现出下滑的趋势。

　　“砰砰砰……”

　　重击声，不绝于耳。

　　时间飞速流逝。

　　十分钟后。

　　“噗嗤……”

　　宛如泻了气的皮球一般，笼罩在大魔头身上的巨大魔影，轰然散去。

　　禁术解除。

　　在金光的笼罩下，大魔头一脸狰狞，不甘的震天怒吼。

　　然而，怒吼声未落。

　　“砰！”

　　贯穿之声传来。

　　凝目望去。

　　杜仲以身为剑。

　　在金色的造化之力和阳炎的覆盖下，化做一道无比凌厉的剑影，将天地间照得透亮的同时，瞬间洞穿大魔头的心脏。

　　“人剑！”

　　就在大魔头的心脏被洞穿之时，一个低沉的喝声，自杜仲口中传开。

　　下一刻。

　　炽热的阳炎冲天而起。

　　将一脸狰狞的大魔头，完全笼罩起来。

　　“呃啊……不，不……我不甘……”

　　双目血红的大魔头，仰天怒吼。

　　在那断断续续的话声中，逐渐的化为漫天的齑粉，随着微风的吹拂，彻底消散在天地间。

　　另一边。

　　身周的金芒和阳炎散去。

　　杜仲双眼一闭，自高空中坠落而下。

　　在其额头眉心处，那一只照射出金光的眼眸，也在悄然间，缓缓闭合。

　　下方。

　　随着大魔头的消亡。

　　正在与武林盟激战的无数血尸，亦在同时齐齐倒地。

　　金光散去。

　　被浓重的腥味笼罩的天地间，在经历了这一场宛如炼狱一般的厮杀之后，终于是重归平静。

　　……

　　“这是哪儿？”

　　“我为什么会在着这儿？”

　　虚无之中，杜仲的声音响起。

　　与大魔头一战，有功德与造化之力的加持，杜仲并未消耗太多的能量，身上的伤势也在慈悲果和无畏果的强大生命力下，完全复原。

　　可即便如此。

　　他依旧晕厥了过去。

　　不知道为什么。

　　出现在他眼前的，是一片漆黑的星空。

　　四周，星光点点。

　　就仿佛遨游在宇宙中一般。

　　远远的。

　　杜仲看到了一个刺目的光团。

　　那是，太阳！

　　突然，在熊熊燃烧的火焰中，那一轮烈日开始快速的颤抖了起来。

　　“咔嚓。”

　　脆响声起。

　　快速的震颤间，太阳突然裂开了一道缝隙。

　　就像是蛋壳破碎一般，裂缝快速蔓延。

　　刺目的烈日，四分五裂，坠落消散。

　　凝目看去。

　　在那烈日之中，一个淡金色的小婴儿，氤氲而生。

　　它似乎很开心的咧嘴笑着。

　　一眼看去，那模样竟是与杜仲一模一样……


第六百一十六章 我的婚礼（大结局）！

　　炎阳高照。

　　天地间，一片祥和。

　　华夏，开源市，莲花山。

　　种植基地内，随处都张贴着大红的喜字，鞭炮声劈啪作响，广场上人头涌动，热脑非凡。

　　距离杜仲办公室不远处，那一间属于杜仲与古慕儿的房子，在经过精细的装修之后，终于在这一天，被安上了婚房这个别称。

　　房外的广场上，一片热闹非凡。

　　众人，开心的大笑着，吃喝着，望着那些小孩儿，在广场上欢呼雀跃着。

　　此刻已距离仙山大战已经三个月有余。

　　而三座仙山因为有杜仲手上的画可以来去自如，也成为了武林的根基所在。

　　婚房内。

　　身着一套古式大红色新娘装的古慕儿，坐在那一张铺盖着红色棉被的大床上，有些尴尬的扫望着站在身前之人。

　　前方。

　　李心颖手捧鲜花，一脸嫉妒的望着身旁穿着保露，身材妖娆的紫嫣红，张口问道：“我哥呢？”

　　“唉……”

　　没等紫嫣红回话，古慕儿就忍不住的轻叹了口气，眉宇间有些郁闷，却又无可奈何。

　　正想说话之际。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　一阵脚步声传来。

　　三人转目望去。

　　只见，面容清秀纯洁的杨柳，迈步走了进来，朝着坐在婚床上的古慕儿，无比羡慕的看了一眼，然后张口说道：“杜仲去外面治病了，说是今天一定能赶回来。”

　　“什么？”

　　李心颖一听，顿时就把持不住的把语调提高，狠狠的批评道：“他怎么能这样，今天可是他大喜的日子诶！”

　　“他真的是，从那什么仙山回来以后，整天就知道在外面瞎转悠，到处跑去看病，什么都不管，就像个闲人似的。”

　　“而且，哪里穷就往那里跑。”

　　“我知道他医术高超，可是这天底下的病，他又怎么能看得完？”

　　“哼。”

　　“我倒要看看……为了治病，他是不是连老婆都不要了。”

　　就在李心颖的话声落下之时。

　　又一阵脚步声传来。

　　走进新房的。

　　赫然是陆小颜、楚云菲、西奥多拉、刘雨婷四人。

　　“什么叫闲人啊？”

　　刚一进门，刘雨婷就白了李心颖一眼，张口说道：“你也不看看，在我师父的带领下，我们华夏的中医，可是越来越受国际的重视了，况且中医苑有秦院长坐镇，灵茶集团又有杨天辰打理，我师父根本就没地方可管，要是不给热门看病，那他一身的医术，不就白白浪费了？”

　　“我看啊，你这个大明星怕是巴不得我师傅跟我师娘结不了这婚，好让你有机会吧？”

　　这话一出。

　　房间里的众人，包括古慕儿在内，都是齐齐的咧嘴笑了起来。

　　只有李心颖一人，尴尬得满脸通红。

　　打趣间。

　　“我，能进来吗？”

　　一个熟悉的声音传来。

　　众人转目看去。

　　只见，同样身着伴娘礼服的周颖儿站在门前，面若冰霜的轻声问道。

　　“当然可以。”

　　古慕儿笑着点头。

　　众人齐聚。

　　在场的每一个女人，都穿着极为美丽的伴娘装，站成一排。

　　可奇怪的是。

　　所有人的目光，都落在古慕儿的身上。

　　说来，古慕儿的主角，众人时刻都盯着她也没什么什么问题，但是每一个看向古慕儿的女人的眼神中，却都流露着掩饰不住的羡慕和嫉妒……

　　当然。

　　古慕儿并不在意。

　　她早就已经习惯了这些羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“这杜仲，怎么还不来？”

　　楚云菲瞥着嘴，那冰块脸跟周颖儿有得一拼。

　　然而。

　　就在楚云菲的话声落下之时。

　　“杜仲回来了！”

　　一个大喊声，自婚房外传来。

　　稍许。

　　“砰砰砰……”

　　“劈里啪啦……”

　　一阵礼炮轰鸣声，鞭炮炸响声，轰然响起，将莲花山上本就热闹的气氛，推至高潮。

　　而在那漫天齐射的礼炮和鞭炮中。

　　杜仲一马当先。

　　身着一套，看似古代状元服一般的新郎装，带领着身后，以鳄鱼为首的一众身着伴郎服的战友们，大步向前。

　　最引人注目的，是尾随在这一群人身后，那一红一白两只可爱至极的小怪兽，一路兴奋的蹦蹦跳跳着，跟进婚房。

　　走进婚房。

　　杜仲与坐在床上的古慕儿四目相对，温柔的咧嘴一笑，二话不说的就直接上手，一把将古慕儿给抱了起来。

　　婚房内。

　　一众美艳至极的女人，忍不住羡慕嫉妒恨的望着发生在眼前的这一幕。

　　楚云菲咬着嘴唇跺脚。

　　“唉……”

　　紫嫣红黯然的低头轻叹。

　　众人脸上神色不一，唯一正常的就只有杨柳，那清纯带笑的眼眸，就这么淡然的望着杜仲和古慕儿。

　　感受着杜仲与古慕儿之间的甜蜜和辛苦，在场的一众美女，齐齐的对视一眼，苦笑着郁闷的摇了摇头。

　　她们心里，都藏着一句，说不出口的话。

　　“今天，就算作我的婚礼吧……”

　　（本书完）

　　……

　　完结啦！

　　终于完结啦！

　　历时两年零五个月，这本书写完啦！

　　感谢大家一路追读，感谢你们两年多的不离不弃，终于在你们的帮助下，小步又写完了一本！

　　结尾或许略显仓促，但该写的确实已经写完了。

　　再多写就有混字数的嫌疑了。

　　其实本书原本打算450万字完本，后来因为编辑的要求等因素，延长到现在的560万字，不过最终还是完结了！

　　不管是追读的还是一口气看完的，看到“全书完”三个字后想必都有种怅然若失的感觉吧？

　　是不是像是送走了一个老朋友？

　　是不是离别的失落感盘旋在心间？

　　这种感觉小步写完一本书或者读完一本书都会有。

　　如同看完《功夫神医》你们告诉我还想看陆峰，看完《御宝天师》说还想继续看王珂，这本《特种神医》你们应该还想继续看下去。

　　对你们，对我而言，这本书读和写都成为了一种生活习惯。

　　突然没了，难以割舍。

　　但总要完结的一天。

　　旧的完结意味着新的开始。

　　《特种神医》写完了，小步的第五本书《医品宗师》也开始在纵横中文网开始连载了。

　　那将是一个全新而又精彩的故事。

　　首页新书榜和月票榜都能看到它。

　　每天都会稳定更新。

　　现在，小步新的征程已经开始了，期待大家一起继续并肩前行！

　　最后，再次谢谢大家一路以来的陪伴和支持。

　　小步也将用好书好故事来真诚的回馈大家！

　　鞠躬！感谢大家！

　　咱们新书见！
