

书名：《网游之红顶商人》 

作者：逝去了无痕


　　内容简介：

　　看惯了太多网游类的小说，你是否在为同样模式而烦恼？是否在寻找一本有创意的新书呢？本书将给你带来不一样的网游小说感觉，从商业入手，带给大家不一样的体验！

　　前面的一些章节中对数字可能有一些夸大，无痕会争取时间来修改的，希望大家能静下心来读，期盼能带给你闲暇之余的快乐。

　　无痕口号：红顶商人，不顶怎么红！


第1章 我要当职业玩家

　　李天，AH大学刚毕业的学生，由于平时不学无术，大学四年里大部分的时间都用在玩游戏上了，所以功课是一点都不会，什么CET-4，CET-6等证书啊是一个都没有，就一个毕业证书，还是靠送礼才搞到的，不然凭他那惨不忍睹的成绩是绝对拿不到毕业证的。这不，已经毕业了，招聘会去了不少，但用人单位一看他的简历就直接说了：不好意思先生，您的条件不符合我们的用人标准。就把他打发了。眼看着生活费就剩那么一点了，而现在又毕业了，怎么好意思向家里要钱呢，在租的房子里愁着呢。这时手机响了，一看，原来是原来宿舍里的铁兄弟王猛打来的。

　　“喂，老大，最近在干吗啊？工作找好了没？”

　　“别提了，没一家单位要我，连面试的机会都没有啊，惨！”

　　“晕，不会吧？以老大你的才能，还找不到工作？老大，别担心，肯定是他们没眼光，你一定会找到很好的工作的。”

　　“……”

　　“老大，你听说了没有？3天后第二天堂开始公测了，那可是虚拟度达90％的超级网游啊，以老大你玩游戏的技术还怕不能在里面出人头地吗？”

　　“这个第二天堂我也听说了，现在外面吹的天花乱坠。不错，我要真想玩这个游戏肯定能在里面混出个名堂，但是现在问题是在游戏里混出头管毛用啊，又不能当饭吃，我都快连温饱都解决不了了。”

　　“老大，不是吧？你也太孤陋寡闻了吧？你不知道吗，第二天堂可是有游戏币和RMB兑换的功能的，以老大你的头脑，还怕在里面赚不了钱？”

　　“对啊，经你小子这么一提，我还真想起来了，这游戏可是瑞士银行，中国人民银行，世界银行等世界牛B的银行一起担保的，游戏币是可以1：1兑换成RMB的。”

　　“……”

　　“不过，兄弟啊，你也知道，你老大我最近穷得都快揭不开锅了，哪有钱买那个头盔啊，听说那头盔可是很贵的，一个最便宜的都要1000呢。”

　　“我晕，老大，没事我打你电话干吗。还记得上次你把身份证丢我这了吗？我那天去买头盔，也把你的身份证带上了，买了两个，现在我们两兄弟就可以一起玩了。”

　　“……兄弟，你真是我的救星啊，你放心，在游戏里，老大绝对能带你吃香的喝辣的。”

　　“嘿嘿，我就知道老大是肯定不会让我失望的。我明天就把头盔拿给你，老大你今晚就上网看看天堂的一些具体信息吧，好在三天后在里面能出人头地啊！”

　　“好，那就这么说定了，我现在马上上官网看看，你明天早上到我这来，我们再商量一下具体的事。”

　　“好的，老大，那就先这样了，我挂了。”

　　挂了电话，我的心久久不能平静下来，职业玩家这个词在我的脑海里不断盘旋着，其实在大三那年我就想做职业玩家了，因为只要你会玩游戏，有头脑，在游戏里赚钱也是一件比较容易的事，我大学四年玩的游戏，点卡是一张没买过，玩了接近4款游戏，每款游戏大概都赚了好几万块吧，我玩游戏对练级不怎么感兴趣，就喜欢在里面做生意，倒卖稀缺品啊，囤积居奇啊等。有人要问了，你赚的那么多钱干吗去了？搞的现在都温饱都解决不了？我是赚了不少钱，可是在大学里总要泡马子吧，还有和同学聚餐什么的啊，钱就像流水一样花出去了啊！

　　既然决定了要玩天堂，那就要在里面好好搞，一定要混出个名堂，在大学里，毕竟还有一些限制，导致我不能全身心的投入到游戏里，现在毕业了，什么事都没有，我一定要做最赚钱的职业玩家。先打开天堂官网看看。

　　第二天堂，由中国天盛网络开发公司研制。天盛可是中国最牛的游戏开发商了，开发出传奇，梦幻东游等许多款非常具有影响力的游戏。但这次的第二天堂绝对是游戏界的里程碑。因为它采用当前世界最先进的虚拟技术，真实度达到90％，游戏没有GM，完全由世界最牛的智能电脑“盛世”控制，所以可以说是里面不可能会有BUG的出现。而且，帐号完全是DNA绑定的，一人一号，没有身份证是买不到头盔的，所以也就没有了外挂的产生了。这年头，大家都知道，一款游戏只要有了外挂基本上就算完了，所以就凭没外挂就能吸引一大批玩家了。第二天堂的广告语就是：“让你体验真正的第二天堂，一切由你做主。”

　　另外，第二天堂不同于其他游戏的地方就是，你在游戏里面所需要的道具，比如装备，武器，药品除了怪物暴给你之外这个途径外，其他全部需要自己做，所以里面有数量很多的辅助职业，如药师，鉴定师，裁缝，铁匠等。而这恰恰就是最吸引我的地方，试想一个玩家要练级，但是他没武器，没装备，没药水，那还练个屁级啊，最重要的一点是，你打BOSS暴出来的东西，如果是有属性的装备（比白板装备高级），没有鉴定师给你鉴定，那你就用不了。

　　不对啊，系统难道没有鉴定师吗？再仔细看看，官网说明：为了更好的让大家获得娱乐以及增强游戏的可玩性，系统取消了药师、鉴定师等NPC，一切都靠玩家自己探索。

　　哇哈哈，太爽了，我决定了，就练鉴定师，只要成为游戏里等级最高的鉴定师，那以后金币不就是大把大把的吗，还有很高的声望，那些大的势力绝对不敢招惹你。

　　还有，除了鉴定师地位很高，药师的地位应该也不会低，这都是靠我多年来的游戏经验总结出来的，因为我本身对练级不太感冒，那些十大高手之类的东西对我一点吸引力都没有，以前在游戏里，就是游戏里的十大高手和我关系都是非常铁的，因为我手里有最极品的装备，哪来的？当然是收购来的了，我的三寸不烂之舌可是很厉害的，哈哈。只有和我搞好了关系，那你想买我的装备那才能好好谈，要是不客气，那就免谈。天堂里面没有NPC卖给你药，所以不论你是打怪还是打BOSS，没有药怎么顶怎么打，但是练药师的人肯定很多，一些大型团体肯定也会有专门的人练辅助职业，这就要我在游戏初期好好发展了，只要处处都稍胜一筹那就一定可以赚钱。

　　一切就绪，先去超市买点东西回来，以后就是职业玩家了，所有的事情都要先安排好，买好速冻的饺子，方便面以及一些牛奶等东西，好好吃一顿，等明天猛子给我送头盔来。


第2章 进入游戏

　　早上9点，我从睡梦中醒来，梦中我成了天堂里最牛的鉴定师和药师，所有人都对我很崇拜，我赚了N多的金币，在游戏里有了好多好多的产业。

　　“叮铃铃”，门铃响了，肯定是猛子那家伙来了。赶紧穿上衣服去开门。

　　“老大，想死我了。”

　　不用看，一进门就给我一个大大的拥抱，长的特壮实的男生就是我最好的兄弟，大学里的室友王猛。

　　“猛子，头盔呢？我看看。”

　　“老大，在这呢，我买的是白银头盔，比普通的要好，但是黄金的我暂时也买不起，对不起了，老大。”

　　一听这话，我眼睛湿润了，这就是真兄弟啊，我这一生能有这么个兄弟不亏了。“兄弟，这话说到哪去了，你能用这份心，老大我心里已经很高兴了，我只准备搞个普通头盔玩玩就行了，你还给我买个白银的，这不是浪费嘛，5000块啊，你丫的，省下来够我用好几个月了。”

　　“嘿嘿，老大，没事，最近也就我老爸嫌我花钱太快才扣了点，不然我肯定买俩黄金的，那用起来多舒服啊。”

　　猛子的家庭条件很好，父亲是大企业的总经理，母亲是政府官员，所以5000块对于他来说确实不算多少钱。

　　“猛子，这笔钱老大记住了，等我在游戏里混出头来，我一定给你弄最好的。”

　　“嘿嘿，就知道老大最好，以往在哪个游戏里我的装备不是最好的啊，都是老大你的功劳啊。”

　　“老大，昨晚研究出什么来了没有？”

　　“恩，我昨晚主要是看了下辅助的职业，你准备练的主职业我没看，对那也没兴趣，你也知道，你老大我最喜欢在里面做生意赚钱了。”

　　“恩，那是，老大的经商头脑不去做生意还真是可惜了。那老大，哪个辅助职业比较有前途？”

　　“我看了下，我准备练鉴定师和药师，在游戏里打到的好装备不经过鉴定是无法用的，这个职业肯定吃香，药师那就不用说了，是人都知道他的重要性。”

　　“恩，确实是这样。不过老大，照你这么说，那肯定也有别人能看的出来了，万一练鉴定师的人很多那怎么办，你也知道，辅助职业等级不高就是废物的。”

　　“靠，不相信老大是吧？你老大哪次混的差了，你就好好的打装备等我给你鉴定吧，哈哈！”

　　“呵呵，既然老大有办法那我就不问了，老大，我可等着你给我‘武装’了哦，嘿嘿！”

　　“你小子，放心吧，老大一定会让你成为里面的风云人物的。”

　　“恩，老大，那我先回去了，我再回去好好研究一下战斗职业，对了，我的游戏名字还没变，还是我很温柔。”

　　“知道了，每次都起这么恶心的名字，等我出了新手村我会M你的。”

　　两天后中午11点55分：

　　马上游戏就要开放了，我带上头盔，静静的等候着。

　　进入到游戏画面，一片鸟语花香的桃源圣地，一个PL的天使MM正对着我笑：欢迎你进入到第二天堂，你会在这里享受到无尽的乐趣。

　　“请为人物命名。”

　　“红顶商人。”

　　“命名成功，人物生成中。人物生成成功，由于您是第66666位进入游戏的玩家，系统将奖励你一个辅助职业技能等级升级到高级的机会，请转轮盘。”

　　“……不会吧？这次运气这么好？一定要转到鉴定师这个职业上啊，拼了。”我闭上眼睛用力地转了下轮盘，1分钟后，轮盘终于停了下来。

　　“恭喜你，现在你的鉴定等级已提升到高级，祝你游戏愉快。”

　　“哇哈哈，我发了，我发了，一出生鉴定技能等级就是高级，这要我少奋斗多少年啊。我激动啊！”

　　终于进入了新手村，一个环境挺不错的地方，里面已经人多为患了。还好我本来就不是来练级的，我赶紧跑到村里找药师（这个药师不卖药，只是负责传授采药术和炼药术的）。乖乖隆地冬，人还真不少啊，看来大家心里都有数啊。好不容易挤了进去，和药师对话。

　　“大叔，您好，我想成为一个合格的药师。”

　　“恩，小伙子资质不错啊，我可以传授你采药和炼药的本领。”

　　“药师要传授给你采药术和炼药术，是否接受？”

　　“接受。”

　　恭喜你学会了采药术和炼药术，现在是学徒。

　　天堂里的技能等级都是靠自己一步步练出来的，当然也有一些隐藏任务和极品装备会提升你的技能等级，但特别稀少，估计是亿分之一的概率。每个职业的等级大概分为以下七个阶段：学徒—初级—中级—高级—专家级—大师级—神级。所以说我得到的系统奖励的高级鉴定师实在是太幸运了，比别人少奋斗了N年啊。因为你的鉴定术要想升级，除了需要一定的悟性之外，最主要的是鉴定物品，鉴定的物品越多，经验涨的越快，但是现在游戏刚开始，哪有那么多装备给你鉴定呢？

　　好了，既然自己想练的两个辅助职业都已搞定，现在就要踏上升级之路了，毕竟还需要升到10级，不然无法进城，只能永远在新手村中待着了。而且，在练级的途中，也可以练练采药术和鉴定术啊。

　　穿上系统给的短衣短裤，拿上那把破木头剑，我也无可奈何的进入了练级大军的行列中。到了野外，映入眼帘的是1级的野鸡，非主动攻击怪，攻击也比较低，拿起木剑，为了我的理想，冲啊！来来回回杀了20只野鸡终于升到了2级，在这个过程中，一件白装都没打到，金钱也只打到20个铜币。不得不感叹天堂的暴率还真不是一般的低啊。

　　天堂货币：1金币=100银币=10000铜币=1RMB这个时候，一个大概有4级的战士走过来了，对我说：“小兄弟，要不要我带你啊？”

　　我看他已经4级了，而且身上还有好几件白板装备，感觉这个家伙还是蛮厉害的，我就说了：“那就真谢谢你了。”

　　“不客气，我这人最喜欢助人为乐了。”

　　“……”

　　“我叫钢铁战士，你呢？”

　　“……还有这么土的名字，我叫红顶商人，也很高兴认识你。”

　　就这样我和这个游戏中第一个认识的人聊上了，在我们一边聊一边打怪的过程中，时间过的很快，彼此也都加深了不少认识，我发现这个钢铁战士人真的很好，不过可不是四肢发达头脑简单的人物，至于他怎么看我的我就不太清楚了，不过感觉他对我的印象还不错。


第3章 初显身手

　　几个小时过去了，他升到了8级，我也升到了5级，这个时候我们已经在8级怪物野鹿的领地了。这时突然看到了一个特别壮的鹿，我和他都以为是BOSS来了，以我们现在的装备和水平，在没有药水的情况下，是不可能打的了BOSS的，在我们正准备跑的时候，我突然发现在鹿的边上有几朵小草，特别像止血草，那可是能炼制红药水的东西啊，一定要采到，所以我就没顾及钢铁战士的话，跑过去采，而他看到我过去了，不好意思丢下我一个人，就在我前面帮我挡住了那个疑似是BOSS的鹿，等到他真打那只鹿的时候才发现，原来不是BOSS，是个精英怪，也就是比普通怪厉害的怪，大概实力是普通怪的3倍。他勉强很顶住，不过由于没有药水的支持，血量已经很少了，这个时候他喊道：“商人，我顶不住了，没红药水啊，吗的，这个怪就快挂了，精英怪肯定能暴蓝装的，就这样放弃了，真郁闷。”而我此时已经把采到的几棵止血草用炼药术加工成小型红药水了。

　　小型红药水：每秒补10点血，可持续10秒。

　　“战士，接着，红药水。”

　　“哈哈，有了这个就好办了，差点忘了，你还是药师学徒呢，可以炼药的。”

　　我一共炼制了5瓶红药水，战士耗费了2瓶红药水终于把那个精英怪干掉了，暴了一地的金钱和几件装备。

　　“哈哈，发了，有2件蓝装，还有接近2个银币呢。”

　　“真的，有蓝装？我来看看。”

　　把两件蓝装拿到手上，我就直接鉴定了起来。

　　斩马刀：＋攻击10，附加属性：＋2体质，＋2力量野鹿衣：＋防御5，附加属性：＋2体质，＋1敏捷“战士，挺不错的两件装备呢，你穿上后咱们可以打10级怪了。”

　　“……你鉴定出来了？怎么可能呢？鉴定学徒只能鉴定出来附加1个属性的装备啊，难道你不是学徒了？”

　　“呵呵，我有点运气，进游戏的时候得了点奖励，鉴定已经是中级了（不敢太暴露自己）”

　　“哈哈，商人，你发了，在前期，你知道鉴定师中级可以赚多少钱吗？基本上2个属性以上的蓝装就只有你能鉴定啊。”

　　“呵呵，我也是运气，你快把装备穿上吧，我还等着你带我升级呢。还有，等我一下，这里还有不少止血草，我采下来炼药。”

　　采完这里所有的止血草，炼了差不多10来颗补血药。我说战士，我们朝10级怪物区前进吧，gogogo！

　　PS：鉴定术学徒：可鉴定1属性蓝装；

　　鉴定术初级：可鉴定1-2属性蓝装；

　　鉴定术中级：可鉴定1-3属性蓝装；

　　鉴定术高级：可鉴定黄金装备及其以下的装备；鉴定术专家级：可鉴定灵器及其以下的装备；鉴定术大师级：可鉴定仙器及其以下的装备；鉴定术神级：可鉴定神器及其以下的装备。“商人，这打出来的2件装备，我们应该一人一件的，我一个人拿2件不合适吧？”

　　“战士，我说你怎么这么俗呢，我可是靠你带我到10级出新手村啊，我现在就算装备上又有什么用，打怪还不是靠你顶，你就用着吧，没准过会还能打到呢。”

　　“……那好吧，我们去10级区逛逛。”

　　10级狂狗区，我们进来时，发现里面只有寥寥几个人，都是团体作战，没办法，商店不卖药，掉了多少血完全靠自己打坐恢复，没几个人轮流上，怎么打怪！

　　但是我和战士的组合完全不用有任何顾虑，因为我们有小血瓶，掉血了可是喝药，无形中我们的效率要高很多。

　　由于我起始的属性点敏捷高，所以引怪这个光荣而艰巨的任务就落在了我的头上。为了以后的幸福生活，现在辛苦点算啥，我就玩了命的引怪，一般引来2只左右的狂狗让战士在前面顶，我就在边上放冷箭，嘿嘿，俺无耻吧，没办法，这世道，人至贱则无敌嘛！

　　经过了接近2个小时的苦战，我光荣的升到了10级，而战士也到了11级了，本来他到了10级的时候我就想让他去转职的，可是他这人实在太热心，硬是带我升到了10级，感激啊！在这2个小时的过程中，我总共炼出了20颗补血药，战士15颗，我5颗，不过一共就打了5件白板装备，战士的一身算是齐了，我身上只有可怜的2件白板装备，钱就更是可怜了，努力到现在才打了5个银币，我拿了3个，战士2个。

　　“战士，现在我也到10级了，我们去主城转职吧。”

　　“好，回去。”

　　终于回到新手村了，不浪费时间，直接去传送门那，准备进城。

　　“您好，欢迎您使用传送阵，请缴纳5个银币的传送费。”

　　晕，去主城居然要5个银币，还要不要人活了啊，我辛苦了这么长时间才仅有3个银币啊！难道还要去打打野怪赚点小钱？

　　有了，难道系统给了个鉴定高级的技能，不用真是太可惜了。跑到新手村门口，拉开喉咙就吆喝起来了，“鉴定高级装备了，有高手打到的高级装备用不了吗？来我这，1个银币一件，要鉴定的赶快了。”

　　一喊开，马上就产生轰动效应了，大部分人都是持怀疑态度的，不过还是有几个人想试一下，毕竟打到了好的装备用不了实在是太难受了，而且到现在新手村也就我一人摆了这个摊。

　　“给我鉴定一下这把剑！”

　　我拿过来一摸，属性马上就出来了。极品啊！

　　恭喜恭喜，霹雳剑，攻击附加10，力量＋5。

　　盛惠1个银币，谢谢光临，欢迎下次再来。有了第一个顾客，后面的就好办多了。后面陆陆续续来了很多人找我鉴定的，不得不承认，虽然天堂的暴率比较低，但是玩家多啊，总是会打到很多装备的，这不，我已经鉴定了20来件装备了，口袋里也有了20多个银币了，算是小有资产了。

　　传送费是够了，正在我准备收摊准备去主城的时候，一声呼喊叫停了我。


第4章 黄金装备

　　我闻言停下脚步，转身看见一个非常漂亮的女玩家，天堂实行的是一人一号，DNA鉴定，所以是不存在有人妖了，如果这位小姐的容貌没有上调的话，现实中肯定是个大美女。

　　“有什么事吗？”

　　“可以去那边谈谈吗？”

　　“我们刚刚打到了一件装备，你能帮我鉴定一下吗？”

　　“没问题，拿给我看看。”

　　突然她的手中出现了一把散发着金黄色光芒的法杖，咦，这可是黄金装备的独特标志啊，没想到这么快就有黄金装备出来了，不是个好时候啊（废话，前期大家都没钱，鉴定一件黄金装备又赚不了不少钱）

　　“可以鉴定出来吗？这把法杖好象是黄金装备的。”

　　“鉴定是没问题的了，不过黄金级装备的鉴定费也是很贵的。你也知道，目前游戏里能达到鉴定术中级以上的应该没几个，所以这把黄金法杖是没几个人能鉴定出来的。”

　　“要多少钱鉴定？”

　　“最少50金币，你知道，现在能鉴定黄金装备的基本上没有，如果前期能有把好武器对于你们来说也是有利的！”

　　“什么？50金币？这也太贵了吧，能便宜点吗？我们实在没那么多钱。”

　　我不为所动，解释道：“姑娘，虽然天堂里的装备和金钱的暴率相对别的游戏是算低的，但还是可以打到不少的，而现在能鉴定出来你这把黄金法杖的好象就只有我一个人吧，当然，你要是不急着用这把武器也可以，你可以等别人将鉴定术练到高级找他们鉴定，没准那时候就便宜了（废话，等别人将鉴定术练到高级，那黄花菜都凉了，这么低级的黄金装备还有谁用啊）。”

　　“我知道你说的是事实，可是现在哪个玩家会有50个金币呢，你这不是强人所难吗？而且现在也不可以用RMB兑换天堂币啊，不然我们可以直接RMB交易的。”

　　“恩，那你有多少金币呢？”

　　“你先等一下，我找找朋友凑一下看看。”

　　3分钟后，“我们现在差不多有20金币，你可不可以帮我们鉴定啊？”

　　“20个金币？不行不行，这太少了！”我既然决定了做商人，那一定不能亏本了，“你们还有没有其他东西，比如装备或者药草呢？这个我可以允许你们抵押。”

　　“我这还有2件蓝装，本来也是准备拿来给你鉴定的，现在给你了，行了吧？”

　　“2件普通蓝装就当30个金币啊，小姐，你有没有搞错啊？”

　　“对了，刚才我们做了一个任务，系统奖励了我们这个，你看这个有用吗？”说着从包袱里拿出了一多洁白的莲花。

　　我眼睛瞬间亮了起来，没错，肯定是它，采药术中有记载的少有的顶级圣药材——天山雪莲。

　　我装做不在乎看了几眼天山雪莲，假装沉默了一会，然后装作无奈道：“好吧，看在你这么急切的份上，帮你鉴定了。”

　　一道光华消逝后，那把黄金法杖终于显示了它的真身。

　　“楠香木杖：魔法出招动作增加20％，增加生命上限10％，＋10智力，魔法恢复速度增加10％，使用等级10。”不错的极品黄金装备啊！

　　“真是太谢谢你了，说着就把金币，装备和雪莲交易给了我。”

　　“可以交个朋友吗？以后我们要是打到好的装备再找你鉴定啊！”

　　现在是个人都知道要和高级鉴定师拉好关系了，不然你再牛又能怎么样，穿着一身白板想和别人PK吗？等死吧！

　　“呵呵，能和这位美女交朋友，不胜荣幸啊，我叫红顶商人，你喊我商人就成。”

　　“汗…你名字还真没起错，果然是个极品商人，一点都不肯吃亏，我叫知心小月。”

　　加了好友后，我们就分道扬镳了，临走前，我对那位美女说了句：“谢谢夸奖，不过下次记得找我鉴定装备的时候可要带足了金币哦，我这可是不赊帐的，嘿嘿。”

　　一进城后，我就再也忍不住了，大声喊了好几遍我发了！我发了！我发了！惹来了周围无数的鄙视眼光。嘿嘿，我乐意，怎么样，你们鄙视我吧，让鄙视来的更猛烈些吧，果然印证了那句惊世名言“人至贱则无敌”啊！

　　呵呵，确实太激动了点，不过我能不激动吗？这能怪我吗？请听我细细道来。这鉴定装备得来的20金币和2件蓝装都是小case了，可是那个天山雪莲，啧啧，实在是太有诱惑力了，你知道那是啥吗？不知道？傻比了吧，呵呵，不过你不知道也属正常，你知道了我还混个屁啊！

　　天山雪莲：圣级药材。其花瓣和花蕊皆可入药，配合千年何首乌、千年人参以及神圣之水能炼制成天堂第一圣药无极丹。

　　无极丹：天堂第一圣药，可令人起死回生，增加所有属性50点，生命上限增加500点，法力上限增加500点，并在复活后的一天内享受防御翻倍的效果，所有法术抗性增加30。

　　这绝对是天堂是最牛B的药了，要是我能炼成的话，这辈子就不用愁了。虽然我现在炼药术等级还只是学徒，但是天山雪莲它还有一项更令我心动的功能了。用天山雪莲的花瓣或花蕊掺和到其他药物的炼制中时，不但能提高炼制的成功率，也能提高所炼药物的属性，更重要的是圣级药材对炼药术的经验度增加那可不是一般的多啊，只要你炼上那么几次，那你炼药术的经验那可真是和坐飞机差不多啊，估计想从学徒升到初级，那就是一小会的事了，你说这对于想把药师这个职业练好的我能没诱惑吗？有了这个，我以后绝对会成为天堂里数的上号的牛B鉴定师和炼药师，哇哈哈，金币，我来了！

　　一时激动差点忘了正事，我得赶快转职，转职后我就可以看到各个职业的排行榜了，我要知道我究竟是不是鉴定师类的老大，如果是的话，以后…嘿嘿，想鉴定装备？乖乖等着我宰吧！


第5章 出名了！

　　以最快速度跑到转职大厅，找到盗贼的转职师傅，缴纳了1个银币的转职费用后，我终于成为了一名合格的盗贼了，学会了潜行和瞬发这两个技能，不过这对我的作用可以忽略不计，因为我本来就没打算再继续升级，我的目标是——天堂里最成功的鉴定师和药师。而现在的首要任务就是赚钱，我必须要成为天堂里第一个拥有5000金币的玩家。因为有了5000金币，我就可以不用在市场上摆摊鉴定了，可以在主城的大街上选择一个商铺，把我的鉴定生意和药材生意做大，而且有固定的根据地可比摆地摊牛多了，至少知名度就大多了，到时候就怕门前排满了队伍，数钱数到手抽筋啊！

　　现在做什么呢？对了，先把排行榜打开看看，我要看一下系统到底有多少牛B的鉴定师可以威胁到我的地位。

　　等级排行榜：第一名：孤星15级战士

　　第二名：冰封万年15级魔法师

　　第三名：风流少帅14级战士

　　第四名：幻觉14级战士

　　第五名：风流倜傥14级召唤师

　　第六名：冰封王座14级魔法师

　　第七名：冰肌雪骨14级弓箭手

　　第八名：美丽人生13级魔法师

　　第九名：紫蝴蝶13级弓箭手

　　第十名：我很温柔13级战士

　　啥？我眼睛没花吧？再仔细看一遍，真的，没错，猛子那小子这次看来是真变猛了啊，居然进了10大高手榜，虽然排第10但也不容易啊！看来一会得联系他一下！

　　财富排行榜：

　　第一名：我是商人1024金币

　　第二名：我爱金币960金币

　　第三名：风流财主880金币

　　第四名：冰封仓库860金币

　　第五名：我最富有763金币

　　第六名：和气生财742金币

　　第七名：寒风鱼乐689金币

　　第八名：第二天堂654金币

　　第九名：蝶恋菲622金币

　　第十名：梦幻空花597金币

　　原来以为天堂里面钱不好搞，我运气这么好才弄了20个金币，没想到这群人都是牲口啊，这么有钱，不行，我得加快赚钱的速度了！

　　辅助职业排行榜（鉴定师类）：

　　第一名：红顶商人高级

　　第二名：我爱鉴定初级

　　第三名：鉴定名宿初级

　　第四名：……学徒

　　第十名：……学徒

　　呼，还好，不出所料，系统还是比较公平的，鉴定术只有我最牛，也就2个人升到初级了，估计也是别的组织培养出来的吧，要不前期还真没有那么多装备供他鉴定啊！要知道，天堂上辅助职业的升级是极其变态的，拿鉴定师来说：从学徒升初级：需要1000经验，每鉴定成功一次增加1点经验，那可要足足鉴定1000件装备啊，而且还有失败的概率！当然，系统也给予了每个等级的破格鉴定概率，打个比方说，我现在是鉴定高级，可鉴定黄金装备及其以下的装备，但我也有1％的概率可以鉴定出灵器，当然，想鉴定出仙器或神器是不可能的，需要专家级以上才有1％的概率。这1％的概率鉴定也就是说你要拿一件灵器让我鉴定，我可以试试，但最多只有3次机会，鉴定不出来就只有等升到专家级以上才能鉴定的出来了，不过破格鉴定给的经验度也是很多的，至少有普通鉴定经验的100倍！

　　从初级升中级：需要10000经验，足足需要鉴定10000件普通装备才可以升级，当然鉴定出等级高的装备升级还是稍微快一点的，依次类推，升到神级需要1亿经验，可以看出天堂设置的变态了吧，不过这也可以限制鉴定师的人数，毕竟这个职业是非常赚钱的！

　　系统中也有一些隐藏任务，只要完成了，有的奖励可以使你原地飞跃一个等级，当然想一步登天那是不可能的，还有的极品装备也附加了这个功能，当然不是使等级提高，而是使你鉴定的成功率增加，不过这些都是可遇而不可求的！

　　想起鉴定完那把黄金法杖后得来的2件蓝装，赶紧拿出来看看，经过我的鉴定，属性显示在我面前：巨斗战靴：＋2力量，＋4防御云中腰带：＋3体质，＋2智力

　　这简直就是2件极品啊，一件拿给战士用绝对爽，另一件就是专门给魔法师配备的！恩，这次千万不能卖便宜了，毕竟富豪榜上都有那么多人了，而且明眼人一眼就能看出来这个风流家族和冰封家族的强大实力，我想要是碰到他们，这2件装备应该能卖个好价钱吧！

　　说干就干，立马跑到城门边上的市场，向管理员交了1个银币的摆摊费，找了一块没人的地方，可是支起了我的摊子！还是老一套，我的吆喝神功！

　　“各位英雄美女，快来看看啊，2件极品蓝装，已经鉴定过了的，极品啊，千万别错过啊！”

　　唉，人长的帅就是有好处，这不，一吆喝，马上我的摊子前面就人山人海了，个个都想挤进来看看。

　　极品战士巨斗鞋子：＋力量和防御的，外出练级打宝的极品啊，起价2个金币，要的赶快了，过了这村就没这店了啊！

　　“我出3个金币！”

　　“我出6个！”

　　“我出8个！”

　　……

　　“我出10个金币”，突然没人说话了，10个金币买一件属性还算不错的蓝装？这人脑袋烧坏了？不过有钱赚我是不会拒绝的。

　　“兄弟，是你要出10个金币买这双鞋子的吗？”

　　“是的，你还有一个极品的腰带吧？能拿我看看吗？”

　　“好的，我申请和他交易，只要我不确定，他只能看到属性而无法交易。”

　　“2件20金币，我都要了，怎么样？”

　　“行，冲着兄弟你爽快，成交！”

　　眨眼之间，20金币到手了。

　　“兄弟，问你个事，你是不是鉴定师？”

　　“呵呵，刚刚交易的时候你不是看到我的名字了吗？还不知道吗？”

　　“呵呵，原来你就是天堂里最牛的鉴定师红顶商人啊，幸会幸会！”

　　“呵呵，哪里哪里，一点小运气而已！没什么的。”

　　“兄弟，有没有加入帮会的打算啊？以你现在的条件，估计很多大型的帮会都会抢着要你的。”

　　“呵呵，我这个人比较懒散，还是自由一点好，谢谢兄台好意了！”


第6章 10大高手

　　“既然兄弟没有这个意思就算了，我们风流家族永远为你敞开大门。不过希望以后有些装备鉴定上的事还要多多麻烦兄弟，还请不要推辞才好啊！”

　　“这个是当然了，你也知道，我想做个商人，以赚钱为第一要务，有钱赚的事我怎么会推辞呢！”

　　“那好，先交换下名片吧，以后直接找你了，不瞒你说，我们家族也有专门的鉴定师，但是装备太难搞了，他也一直升不了初级，还是兄弟你牛啊，已经高级了！”

　　“呵呵，过奖了，那就先这样了，我以后的生意也要多多麻烦你们了。我就先去摆摊了。”

　　“大家注意了啊，我是红顶商人，高级鉴定师，现在在这摆摊为大家鉴定装备，蓝装一律1个金币一件，黄金装备50个金币一件，欢迎大家光临，信誉保证！”为什么把黄金装备定价这么高呢？现阶段能打到黄金装备的无非是杀了新手村的BOSS，那不是一个人能办到的，肯定是一个团体，我就不相信一个团体连50个金币都凑不起？

　　此话一出，马上引起了强烈的轰动，大家都没想到排行榜上的第一鉴定师就在边上。虽然天堂才刚公测，但由于前期宣传工作做的到位，而且其质量更是没的说的，已经吸引了一大批玩家了，很多别的游戏的工会也开始入驻天堂了，初步估计，现在玩天堂的玩家已经达到了2000万之多，这可不是一个小数字。虽然天堂的暴率是低，但是毕竟这么大的人口基数摆在这，所有还是有不少组织和玩家手中有很多没鉴定的装备的。黄金装备肯定也是有的，而且估计会有20件以上。

　　虽然有很多玩家手中有未鉴定的装备导致他用不了，但是这个鉴定费也不是一般的高，他们也承受不起，不过物以稀为贵，目前天堂里只有我一个高级鉴定师，我不趁这个时候搞点垄断，以后等别人鉴定等级都上来了，我去喝西北风啊，所以大家千万不要怪我宰你们啊！不过我也考虑到大家手中没有那么多的金币，所以我想到了一个折衷的办法。

　　“我知道大家肯定心里都在说我这人心太黑，鉴定一件装备就要1个金币，而且装备本身值不值1个金币都难说，你们肯定会亏，但是大家好好想一想，你现在要是穿上了鉴定出来的高级装备，你出去打怪做任务都会比你没装备的时候轻松许多，那时候你们赚钱不就更容易点了吗？我也考虑到，现在游戏才刚开始，大家手里面可能没那么多金币，这样，我这人一向很公平，大家可以用药草来我这抵做金币，只要有足够多的药草我也可以为大家鉴定装备，当然药草越好我给大家的价格也就越高，大家认为怎么样？”

　　路人甲：“其实他说的也有道理，人家本来就是做生意的，不赚钱的事他怎么会干。”

　　路人乙：“是啊是啊，我们赶紧去采药吧，或者干脆收购点药材得了，让他给我们鉴定装备，等我们穿上了牛B的装备，抢怪，杀BOSS，谁能敌的过我们，钱到时候还不是进自己口袋了。”

　　路人丙：“对啊，我们快去采药吧。要是采到极品药材就发了，还可以让他倒找我们钱呢。”

　　突然一个人拨开前面密密麻麻的人群，走了进来，只说了一句：“帮我把这些装备鉴定出来，钱一分不会少你的。”说完就和我交易。交易的时候我看了一下他的名字冰封王座。十大高手中的人物啊，看来是冰封家族打到的东西都在这了。我数了一下，大概有30件左右的蓝装，还有1件黄金装备。

　　于是我开始忙了起来，不停的使用鉴定术，1个小时之后。

　　“给，一共是30件蓝装，1件黄金装备，一共80金币。”

　　他也不废话，马上交易给我80个金币，这样我的金币总额已经有120个金币，不过距离5000金币的大关还是有不少差距啊！

　　“商人，帮我鉴定一下这些装备，谢谢！”

　　我一看，原来是老熟人，风流家的那个风流小弟。

　　“呵呵，是你啊，没问题，你等着，我马上给你鉴定。接过来他的装备，乖乖咙滴冬，足足有40件蓝装和1件黄金武器，以目前的状况看，风流家族的实力可能更高点。”

　　又是一个小时。

　　“给，40件蓝装和1件黄金装备，一共90个金币。”

　　他也不和我讲价，因为我刚才就已经吆喝过了，价格已经定了，他现在要是再讲价就有点拆我的台了，而且这么一个高级鉴定师也是他得罪不起的，直接交易给我90个金币，道了一声谢谢就走了。

　　有了这2个大客户带头，后面的就简单了，很多人争着在我摊子前面排起了队，当然，这些排队的人都是有钱的，钱不够的都已经去采药了。你说什么？他们去升级？他们脑子烧坏了？转职以后，怪就不是那么好打的了，没有好的装备再没有药物的支持下，你不用想着打怪了，先把自己武装起来才是关键。

　　一直从中午忙活到傍晚，我都不知道自己到底鉴定了多少装备了，总之到最后眼睛都看花了，但我心里却是美滋滋的，谁赚了这么多钱不高兴啊，虽然比较辛苦，但是不是有句话说的好嘛，“吃的苦中苦，方为人上人。”现在辛苦点，当然是为了以后的幸福生活了。不过我也就此诞生了一个念头，以后要招揽足够多的辅助职业玩家，组成一个全部由辅助职业玩家组成的组织，这样以后这种鉴定蓝装就可以交给手下的事，我就专接那种大单子就可以了，也不用那么累了，不过这是后话了，暂且不提。

　　正当我准备下线去休息的时候，又是一声呼叫让我停下了。我转头一看，一个非常酷的男性玩家，那种孤独的气质绝对不是装出来的，那忧郁的眼神简直可以让任何一位女性为之融化。不过这对于我来说什么都不是，我只知道一件事：那就是生意来了，又可以好好敲一笔了。嘿嘿！

　　“你好，我叫孤星，这件装备你能鉴定吗？”

　　“什么？孤星？第一高手？不是吧？第一高手也找到我了，真的让我受宠若惊啊！”

　　“呵呵，久仰久仰，让我看看是什么装备吧。”

　　说着他递给一个闪着银白色光芒的戒指，而这个时候我的脸色瞬间变了，因为鉴定术上有显示，闪着银白色光芒的是——灵器。这可不是一个高级鉴定师能鉴定出来的，虽然我有那1％的概率，但是要是鉴定不出来，那这招牌可就被砸了。


第7章 鉴定灵器

　　“我知道这是个灵器戒指，是我好不容易打掉BOSS得到的。你是高级鉴定师，只有1％的概率的能鉴定出来，但是我还是希望你试一下，失败了没有关系，毕竟你现在也只是高级鉴定师。”

　　我脑里思量了一下，这个孤星可是第一高手，一定要和他搞好关系，以后他肯定也会搞到不少好东西，绝对少不了我的好处。

　　“那好吧，我尽量吧！”

　　说完，接过那枚戒指，我开始集中我的全部精力在那枚戒指上，想看透它的本质。

　　“鉴定术！”

　　“失败，你还剩下2次鉴定该物品的机会。”

　　“鉴定术！”

　　“失败，你还剩下1次鉴定该物品的机会。”

　　呼，接连失败了2次，就只剩下最后的一次机会，我的额头也开始见汗。其实在我的内心深处，我也是很希望能把这枚戒指鉴定出来，这样不但我的鉴定经验能获得额外提高，而且这也等于变相帮了孤星的一个大忙，相信这个第一高手是不会让我失望的；最后我会成为天堂里第一个鉴定出灵器的玩家，声望肯定会再次拔高。

　　一切都看这最后一次了，天灵灵地灵灵，佛祖菩萨快快显灵啊！

　　“鉴定术！”

　　“鉴定成功，恭喜你成为天堂里第一个鉴定出灵器的玩家，系统将给予你鉴定术经验上升50％作为奖励。”

　　哦也，终于成功了！

　　琥珀戒指（灵器）：＋15攻击，＋10％生命上限，＋10力量，＋50个储物格，不计负重。

　　真是极品啊！递给孤星后，他也呆了一下，不过瞬间清醒了。毕竟这可是灵器啊，估计是现在天堂里最牛的装备了，最重要是加了储物格啊！而且首饰类的装备一向比较稀少，这个戒指可以媲美仙器了，就算你现在有仙器和神器都没用啊，因为天堂你最牛最帅的鉴定师就站在你面前了，他的鉴定极限就是灵器，你有仙器和神器，没鉴定那就是一堆废物！所以现在最好的装备就是这枚戒指了，别人可能也会打到灵器，但是没用啊，鉴定不出来怎么用，你也可以说找我鉴定，但是第一个问题，鉴定灵器可不象鉴定黄金装备那么便宜，50个金币就可以，比如我，我至少要500金币，不然免谈，这还是RMB和天堂币没兑换之前，等RMB能够兑换天堂币后，要价那就是天价了！第二个问题，我是鉴定出这枚灵器戒指不假，但是这其中也有很大一部分运气在里面，我是正好遇到了菩萨显灵，碰到了那1％的概率而已。

　　“谢谢，多少金币？”孤星的语气还是一如既往的那么冷漠。

　　“不用了，就是说出来你现在也付不起。但是我是一个商人，我从不做亏本的事，虽然我想交你这个朋友，但我想你也不会答应。这样吧，我提出一个方案，你看可不可行？”

　　“说。”

　　“以后你打到的装备我都可以给你免费鉴定，但是有一个小条件，如果鉴定出来的装备你用不了，你必须转让给我，当然，我会给你一个合适的价格。”

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”

　　“好，我答应了。”

　　“好的，你可以走了，我等你的好消息！”

　　孤星不再停留，转身走了。嘿嘿，终于还是上了我的船吧，既然上来了，我可不会让你那么容易下船咯，认识第一高手，呵呵，这个噱头不错。经过冰封家族和风流家族的两个大单，我的金币已经快达到了200个金币了，想攒到5000个金币，不知道要到哪一年啊。上线时间太长了，是该下线吃点东西好好休息一下了。

　　摘下头盔，做个深呼吸，就开始泡起了我的“超级无敌大碗面”了。什么？不知道超级无敌大碗面，超级无敌大碗面是面中的霸主，不过还是面，嘿嘿，就是把2袋方便面一起煮到一个碗里，再加个火腿和鸡蛋。今天算是小发了一笔，一定要好好犒劳自己。以后只要好好抓住风流和冰封两个家族这条线，并进一步和孤星搞好关系，以后的日子会很轻松的了，我在等面好的空闲时间里YY着。温饱问题解决了，突然想起到现在还没联系猛子，这家伙这次可真拼命啊，能进10大高手榜也不容易了。

　　“喂，猛子，我是老大。”

　　“老大，是你啊！你看到了吧，我进10大了，我进10大了，哈哈！”

　　“你看看你，怎么就这么没出息呢，进了10大就进了呗，还是第十，我的脸都被你丢光了，你还好意思叫。”

　　“嘿嘿，老大，我你又不是不知道，哪次在游戏里不是靠你才能稍微混的像点人样啊！老大，今天老是听人谈起主城里有个高级鉴定师，今天都赚发了，你不是也练的鉴定师吗？现在怎么样了？”

　　“晕，你小子敢不相信老大，那个红顶商人就是你老大我了，哈哈！”

　　“老大，真的吗？我不是做梦吧？哈哈，老大，我们发了！老大就是老大啊，名头比我响多了，一进游戏就这么牛B，还是跟老大混有前途啊，嘿嘿！”

　　“你小子就知道拍我马屁，不过我喜欢。我打你电话是想问问你现在怎么样了？在不在主城？”

　　“老大，我在主城啊，不过现在在野外升级呢，打了好几件装备了，可听别人一说老大你鉴定装备要1个金币一件我就不敢回去了，我打到现在都没有1个金币呢，不过现在知道那个最牛B的鉴定师就是老大你了，我马上就回来找你鉴定了！”

　　“恩，鉴定装备都是小事，我找你还有点别的事，你现在也是10大高手榜上的人物了，也有点知名度了，平时多交点厉害的朋友，他们都是我以后的大客户，还有注意一下药材的问题，我最近要冲炼药师初级了，正在大量收药材呢。”

　　“恩，老大，这我知道，先就这样说吧，我一会进游戏去找你，你得先把我的装备鉴定好，那样我才能更好的发挥我的作用啊！”

　　“知道了，你先去吧，我一会就上线了。”

　　先上官网看下有没有什么热门消息，一进论坛，乖乖，真是不得了，简直有一半的帖子是在说我嘛！

　　“论天堂第一鉴定师的升级诀窍！”

　　“我是红顶商人的小弟，想知道我老大怎么成为高级鉴定师的，请加QQXXXXXXX”

　　“辅助职业散发光芒——论鉴定师！”

　　而“传说天堂第一件灵器被天堂第一鉴定师红顶商人鉴定出来”这篇帖子吸引了我。文章写道：本人今天近距离观看了天堂第一鉴定师红顶商人的鉴定全过程，在他快要下线的时候，一个长的奇酷的玩家递给他一件闪着银白色的戒指，根据鉴定师的经验，那件戒指属于灵器，而当红顶商人将戒指还给那位玩家的时候，那位玩家曾露出了一个极震撼和高兴的表情，于是本人断定这件灵器一定被红顶商人鉴定出来了。

　　看来写这个帖子的人不是泛泛之辈啊，连孤星脸上露出的刹那之间的表情都被他捕捉到，这个人真不简单啊！以后有机会一定要认识一下！


第8章 资本原始积累

　　经过一番休息之后，我戴上头盔进入了天堂。刚进去就发现猛子在我的摊子前面等我呢！

　　“老大，你可来了，等你好几分钟了！快，快，帮我把这几件装备给鉴定了，我好赶快穿上去升级啊！”

　　“这么急干什么，把装备拿来吧！”

　　猛子递给了我一把刀，一双鞋子，一个头盔，一件衣服。

　　“嗬，看不出来你小子运气还不错嘛，打了4件蓝装备啊！”

　　“那是，你也不看看我是谁，天堂第一大帅哥，呃，不对，是第二大帅哥我很温柔啊！”

　　“好了，别再那贫了。看着我把你这几件装备鉴定了吧。”

　　割鹿刀：＋10攻击，＋2体质，＋1敏捷

　　玄武靴：＋3力量，＋10％移动速度

　　斗阵盔：＋5防御，＋20HP

　　舞曲衣服：＋15防御，＋30HP

　　还不错的4件装备，可以把你武装成一个血牛了，拿去吧！

　　“呵呵，谢老大，我最喜欢做血牛了。老大，那我就先去升级了啊！”

　　“先等一下，你有药吗？”

　　“没有啊，我又没练药师。”

　　“那你没血了怎么办？”

　　“坐在地上等着补啊！”

　　“……”

　　“这是20个补血药，你先拿去用，我这现在也只有这么多，等我收购到药材再炼出来给你。”

　　“老大，你实在是太英明神武了，你简直就是我的再生父母，救苦救难的菩萨啊！”

　　“行了行了，你现在可以去升你的级了，不过别忘了我交代你的那些事。”

　　“放心吧，老大，你交给我的事，我什么时候办砸过？那我先走了，有事给你信息！”

　　现在我就要为我的第一家店而奋斗了，我一定要成为天堂里第一个拥有商铺的玩家！打开财富榜看下，不知道现在我能不能排上名呢！

　　财富排行榜：

　　第一名：我是商人1851金币

　　第二名：风流财主1643金币

　　第三名：我爱金币1536金币

　　第四名：冰封仓库1522金币

　　第五名：和气生财1395金币

　　第六名：寒风鱼乐1200金币

　　第七名：第二天堂1024金币

　　第八名：碟恋菲965金币

　　第九名：梦幻空花876金币

　　第十名：往事如风640金币

　　唉，和这些牲口相比，我的钱就少的可怜了！还是抓紧时间继续开始我的鉴定之路吧！

　　还是主城市场里面的老位置，我的地摊还没摆好，前面已经排了很长的队了，看来我还真是受欢迎啊！

　　“大家好，我是红顶商人，谢谢大家一直这么热心的关照我！我会尽力为大家服务的，鉴定装备的请排好队，按照顺序一个一个来，价格嘛，还是老规矩！”

　　“你好，请帮我鉴定一下这把武器，这是1个金币，谢谢！”

　　“你好，请帮我鉴定一下这个头盔，1个金币，给！”

　　“你好，请你帮我鉴定一下这个腰带，我没有那么多金币，你看这种药草可以吗？”

　　“？好小子，终于碰到一个拿药材换鉴定的玩家了。你把药草拿给我看一下！”

　　千叶草，初级药草，可以配合金铃花合成初级红药水，每秒增加15HP，可持续10秒。好宝贝！比止血草好多了！

　　“可以，但是需要足够多的这种药草，你有多少？”

　　那小子把背包都掏空了，掏出来大概100多株千叶草，惴惴不安的道：“这么多够了吗？如果不够我可以再去采点给你的，你只要等我一小会就可以了。”

　　“你是不是很急于用这件装备？如果很急的话，我可以帮你先鉴定了。”

　　“这不是我的装备，是我的一个兄弟的，他很急，所以你能先帮我鉴定一下吗？鉴定完了我马上去给你采药。”

　　“那好吧，你去采这种千叶草，数量越多越好，我算你1株50个铜币，多了我可以付钱买下来。”

　　“好的好的，没有问题。我知道有个地方遍地都是这种药草，刚开始我还怕这种草没用呢，不过一个药师兄弟告诉我说这种草可以炼药，所以我就采了这么多。”

　　“鉴定好了，你拿去吧。你给我了160株千叶草，只要在给我40株就可以了，多余的我向你买，不过我希望你能告诉一下别人，就说我在收购这种药草，有多少都要。”

　　“好的，那我先去了，我那还有很多人都不知道这种药草呢，如果知道这种药草可以卖钱的话他们肯定愿意的！”

　　“恩，那我就等你的好消息了。”

　　“各位朋友，如果哪位朋友由于没有足够的金币鉴定装备，可以去采千叶草和金铃花，我以每株50个铜币的价格收购，谢谢大家了！”

　　“喂，商人，帮我把这些装备鉴定一下，这次不要太黑哦。”

　　我抬头一看，原来是那个找我鉴定黄金装备的知心小月。“原来是你啊，这次又带来了什么好装备啊？我可不黑，我现在可是明码标价，合法经营啊！”

　　“1个金币的鉴定费还不贵啊，简直比抢钱来的都快啊！”

　　“呵呵，那没办法，这叫一个愿打一个愿挨啊，他们也可以选择不鉴定嘛！”

　　“好拉好拉，知道你是商人，我说不过你，帮我把这些装备看一下吧！”

　　我把手伸到她面前。

　　“干吗？”

　　“给我鉴定费啊，你不给我钱我怎么给你鉴定啊！”

　　“你还真抠，喏，10个金币10件蓝装，拿去吧！”

　　“呵呵，好勒，等着吧！”

　　将装备鉴定好给她之后，我心里也有点奇怪，看来这个知心小月所在的组织也不简单啊，已经出了一把黄金法杖和10件蓝装了，也是一股不容小觑的力量啊！

　　“小月啊，你是什么组织的啊？你们这个组织不错嘛，才公测这么点时间就打到这么多装备了啊！”

　　“呵呵，想知道啊？”

　　“当然了，不想知道我问你干吗？”

　　“那你给我10个金币，我就告诉你。”

　　晕，小丫头学会了我那招了啊，知道以牙还牙了啊！

　　“呵呵，那还是算了，10个金币我还是省着吧，慢慢攒着结婚的钱都够了呢！”

　　“哼，小气、吝啬的奸商。”

　　“呵呵，谢谢小姐的夸奖。”

　　小月这时简直就要晕了，这人还真是不要脸到极点了！

　　又经过了大半天累死人的鉴定，我的资产终于快突破500金币的大关了，这次我可真是拼了老命了，一点没休息，接连鉴定了300件装备啊！在我发布了收购千叶草和金铃花的消息后，在后面的时间内，我差不多收购了1000多株的千叶草和金铃花，花了我一点金币，不过我想这些材料应该足以让我从炼药学徒升级为初级炼药师了吧！这笔买卖，不亏！


第9章 第一家店

　　现在距离5000金币还有很长的距离，还差几千个金币啊。

　　我正在琢磨着还要鉴定多少天才能搞到5000金币，突然一个陌生人发了消息给我！

　　“天都城需要鉴定装备的人很多，望速去！”

　　这是谁啊？不过既然是找我去鉴定的，我还是去看看吧，我走到主城的传送阵外，交了10个银币的传送费用到了天都城，在天都城的市场外我看了无数的人…是的，一眼望不到边！为什么这里比主城的人还要多？不过对我来说人越多越好！

　　几乎是不眠不休的鉴定了两整天，鉴定的我头都晕了，终于攒够了5000金币！

　　我马不停蹄的传送到主城城主府，看见一个老头在里面喝茶，我上去问他：“请问城主大人在吗？”

　　“在！”

　　听到这句我也不再停留，马上向后院跑去，结果找遍了整个城主府也没找到城主。这时我才意识到：我！堂堂天堂里的第一鉴定师居然被忽悠了！是可忍孰不可忍啊！我脾气再好，这时也忍不住发火了！

　　“老头，你不是说城主在吗？我找了一圈都没找到，你怎么这么为老不尊呢？”

　　“什么？你小子敢骂我为老不尊？”

　　“怎么了？说的就是你，敢忽悠本少爷，也不看看本少爷是谁！”

　　“嗬，谱子倒摆的挺大嘛，不知道你是哪位啊？”

　　“给我听好了，本少爷就是玉树临风、风流倜傥、压倒海棠的天堂第一鉴定师——红顶商人！”

　　“呵呵，没看出来啊，就你这熊样也能当第一鉴定师？盛世主脑烧坏了啊？”

　　“你…”

　　“我，我什么啊！你问我城主在不在，他本来就在嘛，你又没问我谁是城主！哼！”

　　“难道您老就是主城最英明神武的城主大人？失敬失敬啊，刚才是小人说错话了，请城主大人原谅！”

　　“嗬，怎么不喊我老头了呢？”

　　“哪能呢，城主大人正当壮年，正是英气勃发的时候，怎么会老呢？刚才不知道哪个不知好歹的说的！”

　　“恩，这还像句人话！”

　　呼…真没想到这个老头就是城主，差点把他给得罪了，那我以后在主城还怎么混啊！幸亏应变的及时！

　　“那个什么蓝顶商人，你找本城主有何事啊？”

　　“城主大人，小的叫红顶商人，不是蓝顶商人。小的来城主府是想在城里开间店铺，想请城主大人帮忙！”

　　“什么？你想开间店铺？你有那么多钱吗？虽然系统规定公测5天之内，所有城市里的商铺都要以低价出售给玩家，但即使是低价也还需要5000金币呢！”

　　“城主大人，5000金币小的已经备齐了。”

　　“看来还真是英雄出少年啊，看不出你年纪轻轻赚钱的本事可不小嘛！”

　　“谢谢城主大人夸奖。”

　　“你拿这个去找前面办公室的小红去办理手续！”说完递给我一封信。

　　我是翻山越岭、跋山涉水好不容易才来到一个桃源圣地，不对，是来到办公室，终于找到了小红——一个NPC妹妹。按照她的要求，我缴纳了5000个金币，然后她拿给我一份天堂主城店铺所有证，上面印着我红顶商人的名字！小红要求我将这个“房产证”拿到城主那里去盖个章，那样我就真正拥有这间店铺了！

　　我屁颠屁颠的跑向城主所在的那间房子，找到那个老头城主。

　　“城主大人，请您在我这个房产证上盖个章！”

　　“恩，红顶啊，你可以说是天堂里面第一个开店铺的玩家了，所以系统给予了你一项奖励，那就是免费在世界里公告三次！”

　　“Oh，mygod，这实在太好了！太谢谢您了，城主大人！这可是瞬间就把我的宣传费解决了，而且还是最好的宣传方式啊，系统公告啊，谁会不知道我的鉴定行呢！”

　　“呵呵，怎么还们喊城主大人，这多生份啊，我姓王，叫我王叔叔就行了。”

　　“嘿嘿，这次真是拣大便宜了，居然认了主城的城主当叔叔，这下可牛了！是，王叔叔！”

　　“恩，这才对嘛，红顶啊，以后有什么困难呢，就来找我，不过呢，你也知道我所在的是天堂的主城，而你是第一个在主城投资的玩家，所以呢你作为主城的一个良好城民，是不是应该为主城做点贡献啊？”

　　“晕，我说这老小子怎么突然间变的这么多了呢？原来也是有所求啊！于是我一把眼泪一把鼻泣的开始向城主大人诉苦了！”

　　“王叔叔啊，您是不知道小侄我的苦处啊，我是好不容易靠鉴定才赚到的这5000个金币啊，现在用来买店铺了，已经没有多少钱了啊！我实在是心有余而力不足啊！”

　　“这个，红顶啊，叔叔也知道你现在经济可能有点困难，所以我也没打算再找你要额外的金币，所以经过主城管理委员会决定，原本你的店铺应该征收5％的税收，现在变成10％，你可有意见啊？”

　　“我XX你个JJ的，这老小子还真黑，一下多要了我5％的税收，要知道我的这个第一家店生意肯定会很红火的！”

　　“当然，我们也有一定的补偿措施，我们会发给你一个天堂主城荣誉城民的勋章，并且还有1000点的声望奖励。”

　　“晕，勋章管个屁用啊，声望对我来说也没什么用啊。”

　　看着我哭丧的脸，那老头又说了：“当然，我们知道这点补偿措施是不够的，所以主城管理委员会额外决定授予你在购买下一个店铺时可以以系统50％的价格购买，怎么样，这个奖励不错吧？”

　　这时我的脸色终于好了一点了，毕竟要想把生意做大，光靠这一间店铺肯定是不行的，所以以后肯定还会购买更多的店铺，这个奖励也就凑合着吧！

　　“既然这样，那就谢谢城主了！”拿着城主盖过章的“房产证”我走向了我的第一店铺所在地——天堂主城天堂街1号大道8号店铺！

　　看着眼前这间规模还算可以的店铺，我终于感觉到我这几天的付出终于有了回报，以后这就是我征战天堂的大本营了！

　　大喊一声，“我终于有店了！”

　　进了店铺，突然系统提示：“请给您的店铺起名！”

　　我想了想，说出“徽州鉴定行”。

　　“命名成功，由于您是天堂第一个建立商铺的玩家，系统奖励您1000声望。”

　　系统公告：第二天堂第一间由玩家红顶商人投资建立的“徽州鉴定行”在天堂主城天堂街1号大道开业！系统将在10分钟后进行自动升级，请大家及时下线！

　　公告一连播了3次！我也清醒了，哈哈，这次全天堂的人都知道本少爷开的“徽州鉴定行”了，真是想不赚钱都不行啊！于是我下了线，等候系统升级的完成！


第10章 炼制新药

　　既然系统要更新，那就赶紧趁这个时间去官网看看有没有什么重要的消息。打开官网，直接映入眼帘的就是关于这次更新！

　　由于第一个由玩家建立的商店诞生，“盛世”主脑作出以下决定：1、系统将在三日后开放RMB兑换天堂币的功能，每个帐号每天的兑换金额不得超过500万，次数不得超过5次。

　　2、系统提前进入初级经济时代，3天后，系统所有房屋价格上调100倍。

　　3、推出宠物系统。每个人仅可以拥有1只宠物，宠物分为天、地、人三个等级，每个等级有9阶之分。商店里出售人级1-5阶宠物。宠物不会超过其拥有者的实力，其具备的大多是辅助性技能，具体请玩家自行探索。

　　4、系统更新后，玩家如果打到建团令或建帮令，经鉴定后，可建立佣兵团和帮会。佣兵团人数上限200人，没有驻地；帮会人数1000人，有驻地，可升级。

　　HOHO，赚大钱的日子就要来了，只要RMB兑换开通了，那些有钱人为了在游戏里出人头地肯定会注入大量的资金，那样金币在里面就更好赚了。毕竟没开通兑换功能之前，我鉴定一件蓝装需要1个金币，但是能来鉴定的人虽然有不少，但并不是很多，因为前期这1个金币实在太重要了；但是现在开通兑换的功能之后，一切都不是问题，鉴定一件蓝装需要10个金币也就是10RMB而已，肯定会有更多的人来鉴定了，我都已经想到了我的徽州鉴定行门钱排的队都到主城的城门口了，嘿嘿！

　　按照官网上的消息，现在进入天堂的游戏玩家一共有3000多万，每天都在以500万的数量递加，相信要不了多久，绝大多数别的游戏的玩家都会转过来，因为天堂实在是太真实了，太能吸引人了。那样的话，只要你有好东西，那绝对是供不应求啊。俗话说艺多不压身，看来我得尽快把炼药师练到初级了，那样炼出来的药也会比学徒炼的属性好的多，也会有更多销路的。要是能升到中级就爽歪歪了，嘿嘿！想到这里，我心里突然闪过一个念头，我可不可以拿天山雪莲的一个花瓣注入那些药材中，那样会不会炼出来更好的药呢？恩，一定要试试，反正我有很多花瓣，损失一瓣也可以接受！不过花蕊就算了，那东西可是更珍贵了。

　　宠物系统也出来了，看来得想办法收点宠物来卖卖了，系统卖的宠物那都是垃圾，估计不会有多少人买的，但我又怎么样才能弄到宠物呢？总不能让我自己去捉吧？对了，咱不是还有孤星和猛子那两个家伙吗，我就不相信2个10大高手会连宠物都抓不到。恩，过会上去一定要跟他们说说。

　　3天后房价会上调100倍，现在我买的商铺是5000个金币，那3天后就需要50W金币啊，系统可真是黑啊！不过我好象记得那个城主老头好象答应我在购买下一个店铺可以用50％的价格购买，那就只需要2500金币了，哈哈，我省了497500金币啊！不过现在最重要的是在三天内弄2500金币。你说什么？3天弄2500金币，怎么可能？嘿嘿，再不可能的事在本少爷这都会有可能，不看看少爷我是谁，天堂第一鉴定师红顶商人啊！

　　无聊的6个小时过去了，终于可以进天堂了。

　　一进游戏，我发现我就在我的徽州鉴定行的里面，不过鉴定行的门钱并没有我想象中的门庭若市，冷清的没多少人，这到底怎么回事呢？难道有别人鉴定术练上来了？赶快打开排行榜看看。

　　辅助职业排行榜（鉴定师类）：

　　第一名：红顶商人（高级）

　　第二名：我爱鉴定（初级）

　　第三名：鉴定名宿（初级）

　　下面还都是学徒，奇怪了，没人鉴定等级超过我啊，怎么会没人来找我鉴定了呢？难道他们真是没钱等RMB兑换功能开通了才换金币来鉴定吗？坐下来好好想想，我明白了！

　　还是系统干的好事！系统说3天后房价会上涨100倍，所以那些玩家都在攒钱准备在这3天内购买到系统商铺，不然等3天后，可是需要50W金币啊！怪不得没人呢！不过我可不只是鉴定师！正好没人找我鉴定，我可以专心的炼我的药了！嘿嘿，等我药炼出来了，我就不信你们不拿金币出来买！

　　把系统给的那件破炼丹炉拿出来，再把我身上所有的药材都拿出来了，1500株千叶草，1500朵金铃花，一朵茯苓花，一朵朝阳花，一朵天山雪莲（八个花瓣，一个花蕊）。那朵茯苓花和朝阳花，是别的玩家为了鉴定而卖给我的，属于中级药材，我直接1个金币一颗收的，或许收购的价格是高了一点，但我是为了用这2朵花配合我的天山雪莲花瓣看能不能炼出高级的药来从而提高我的炼药熟练度。

　　一切准备就绪，首先是炼制小血瓶，原料就是千叶草和金铃花。1小时过去了株千叶草和一朵金铃花可以炼制出10个小血瓶，所以我这么多材料一共可以炼15000个小血瓶（不计失败率）。游戏前期还是小血瓶重要点，每个职业都需要，而小魔瓶只有魔法师需要，所以不急着炼！我每次都把10株千叶草和10朵金铃花一起放入丹炉，一分钟不到，100颗小血瓶就出来了，速度简直不要太快！2个半小时，我基本上把所有的千叶草和金铃花都炼完了。以前用止血草炼药的时候，每炼成功1次增加1点经验，而现在炼的是初级药，每次给的是10点经验，而我炼了这1500次，一共成功了1000次，失败了500次，亏啊，成功率只有66％啊，一共获得了10000点经验，正好让我的炼药术升到初级，不然我还真没办法练新药，因为茯苓花和朝阳花都是中级药材，炼制出来的肯定是中级药材，炼药术没有达到初级，肯定是没办法炼中级药材的，不过我现在炼制中级药材的概率也很低，只有5％（炼药术和鉴定术还是有点小区别的）。不过为了成功，我加了一片天山雪莲的花瓣进去，虽然不知道圣级药材能增加多少成功率，但肯定会增加不少，菩萨保佑一定要成功啊，失败了我可就亏大发了！

　　剩下的就是炼新药了。我把茯苓花和朝阳花放到炼丹炉里，再小心的摘了一片天山雪莲花瓣放入炼丹炉，启动：炼药！

　　只见那炼丹炉红光，蓝光不停的闪，我的心仿佛都跳到了喉咙口了，心里紧张的要命，是成龙还是成虫就在此一博了。

　　半个小时过去了，只见红光和蓝光还是在闪，不过频率变低了，我觉得结果好象应该快出来了，只听叮的一声：“恭喜玩家红顶商人炼制出新药，属性：瞬间增加玩家HP300MP100，玩家在一个小时内攻击速度增加15％，移动速度增加10％，请为新药取名。系统奖励您1000声望。”

　　哈哈，顶级药啊，就叫“太清丹”好了。

　　“太清丹炼制成功，系统将会进行广告，请问是否需要隐藏姓名和属性？”

　　“不隐藏。”我就是为了打名气的，隐藏姓名谁还知道我有啊！虽然以后免不了有不少势力要找我的麻烦，不过我也不怕！

　　“各位玩家请注意，玩家红顶商人炼制出高级新药太清丹，属性：瞬间增加玩家HP300MP100，玩家在一个小时内攻击速度增加15％，移动速度增加10％！”


第11章 不鉴定，一样赚钱

　　哈哈，少爷我运气就是好，连新药都给我炼出来了。不过由于材料太少，虽然我加进去天山雪莲的花瓣，但太清丹的总数一共也只有20颗，遗憾啊！这不，广播刚播完，我的信息接收器就不停的在响，估计都是猛子和那些游戏里认识的大人物想要购买吧，看看再说。

　　猛子：“老大，你实在是太牛了，这种药也能被你炼出来了，以后我就跟你后面吃香的喝辣的了；这个，老大，你也知道，我现在可是十大高手榜中的人物，升级都需要抓点紧，后面的人追赶的也很快啊，老大你是不是给几组刚才的那种药防身啊？”

　　“我XX你个OO啊，你以为我这药是批发零售的啊，你知道这种药一共炼了几颗吗？你还好意思要个几组，回城后到我这来，给你3颗，别给我废话，我一共就炼了20颗，我剩下的有用，那种药你最好是在打BOSS的时候用，平时你要是用了，以后我再有好药你就不用再想了。”

　　“呵呵，知道了，老大，3颗就3颗，总比没有好！我一会就回去拿！”

　　风流小弟：“商人，恭喜啊！这么牛的药都被你炼出来了，你想不发财也不行了啊，怎么样，多少钱一颗，给我搞点如何？”

　　“呵呵，是你啊，我这次纯属运气，炼这种药失败的概率很大的。”

　　“一共有多少？20个金币一颗，我都要了，怎么样？”

　　“不瞒你说，这药的原始药材我就那么一株，所以只能炼这么一次，或许以后再搞到那种药材可以再炼点，这次只炼了10颗，我也不好意思拿出来卖了，准备给几个朋友的，再过三天RMB兑换系统就开通了，我想留着到那时候再卖的！”

　　“这样啊，那实在是太可惜了，卖我2颗怎么样？我就要2颗，给你100金币。”

　　“这倒不是钱的多少的问题，不过既然你都这么说了，那就这样吧，以后还希望你多照顾照顾我的生意啊，呵呵。”

　　“那是肯定的，不找你找谁啊，对吧，你在你那个鉴定行吧？等着我，我马上就到。”

　　冰封仓库：“有多少那种炼出来的高级药？我全要了，出个价格。”

　　“真不好意思，这次炼出来的药的数量实在是太少了，只有10颗，所以就不好意思拿出来卖了，准备给朋友们用用的，等下次我攒够一定数量的药材我再炼一次，有了再卖。”

　　“就10颗吗？我全要了，1000金币！”

　　“好吧。我在徽州鉴定行，你有空就过来。”

　　“好的，马上过去。”

　　知心小月：“臭商人，你的运气怎么那么好呢？这种高级药都被你炼出来了，这次又准备敲诈多少金币啊？”

　　“呵呵，人长的帅没办法，谁叫盛世主脑喜欢我呢，这次的药啊，恩，我想想啊，卖你就批发价吧，100个金币一颗，怎么样，够意思吧？”

　　“老天怎么不放雷劈死你啊？100个金币一颗，还叫批发价，你……”

　　“我对你好你也不用这样吧，没那么多金币以身相许我也是可以接受滴嘛！”

　　“你混蛋！”

　　“呵呵，和你开玩笑的啦，这次炼的药总共就20颗，刚风流家族和冰封家族已经买去12颗了，你要买的话我可以给你低价，50个金币一颗，这是最低价了，而且最多也只能卖你3颗。”

　　“这还差不多，我一会来拿，以后要好东西要最早通知我啊，还有，不准卖我贵了。”

　　“呵呵，好了，我知道了。”

　　孤星：“你有新药？”

　　晕，语气还是一如既往的那么冷，话还是那么少，人还是那么酷。

　　“是啊，刚炼出来的，不会你也有想法吧？”

　　“我准备去打一个BOSS，药不够，你要想从我这获得好处的话就给我药。”

　　“晕，我给你药我有什么好处？”

　　“BOSS掉的东西，我俩一人一半。”

　　“恩，听起来还不错，多少级的BOSS？”

　　“30级。”

　　那我就要好好盘算一下了，按照官网公布的消息，30级及其以上等级的BOSS死亡后都有一定的概率掉落建团令，建帮令要40＋的BOSS才掉。

　　“好，我给你2颗太清丹，另外再给你1组=100个小血瓶，希望你能把那个BOSS给我收拾了，最好能暴个建团令！”

　　“把药拿来吧！”

　　汗，求人也这么酷，要不是我脾气好我才不拽你呢（其实心里可奸诈着呢，还不是想靠别人赚钱，小小的鄙视一下）。

　　“来我鉴定行拿。”

　　这个时候消息接收器又响了，这次会是谁呢？我记得我认识的人并不多啊。

　　“你好，是红顶商人吗？我是那个帮你收集药材的啊，还记得吗？”

　　想起来了，我的千叶草和金铃花还真是靠了这位哥们才收到那么多的，而且他也是我最大的供货商。

　　“是你啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，我们老大想问问你还有没有那种高级药了，不过我们现在没有那么多金币来买，但是我们在打怪的过程中采集到很多初级和中级药材，想问一下能不能换？”

　　“哦，是什么样的药材呢？”

　　“有千叶草和金铃花，还有茯苓花、朝阳花、银花、玉果花好几种中级药材。”

　　“恩，这些药材不错，你们有多少？”

　　“我们老大说了，用1000株的千叶草和金铃花再加500朵的那几种中级药草换两颗太清丹。你看可以吗？”

　　“恩，没问题，不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“以后你们组织采集到的药草必须优先卖给我！”

　　“呵呵，这没问题的，你名气这么大，不卖给你卖给谁啊！”

　　经过刚才卖的那些太清丹，现在又有了1500个金币左右的资产了，想再开家药店还差1000个金币啊，怎么办呢？对了，刚才炼制出新药我还没看我到底涨了多少的熟练度呢？不看不知道一看吓一跳啊！

　　红顶商人：等级10，职业盗贼；

　　辅助职业：鉴定师高级125680/1000000，那个100000的经验估计是鉴定出孤星的那个灵器戒指，系统给的额外奖励；炼药师初级：50000/100000，一下涨了50％的经验？看来初级的药师炼出高级药给你的奖励就是丰厚啊，不知道要是炼出圣药是不是一下就从初级跳到大师级了？嘿嘿，纯属YY，不可能的，因为炼药师初级最多才能炼中级药，像我炼出高级药，完全是天山雪莲的附加作用。


第12章 第二家店

　　要是能在弄些好的药材就好了，凭借天山雪莲变态的加成作用，我一定可以炼出更好的药，那样我的炼药术等级就提高的快了，到时候开团战、帮战、国战，想成为英雄吗？想成为高手吗？那就来买我炼的药吧，保证你倍儿猛，就像吃了伟哥一样，神挡杀神，佛挡杀佛！不过我现在才炼药术初级，只能炼中级药，算上天山雪莲也顶多有一定的概率炼出高级药，等我把炼药术提高到中级，就可以炼高级药了，如果再加上天山雪莲，没准就能炼出灵药，那就爽歪歪了！

　　等了一小会，那个用药草换我太清丹的玩家来了，我承诺等炼制成功后，用2颗太清丹换1000株千叶草和金铃花以及500株中级药材。接下来应该做什么呢？这还用问吗，显然不是先炼药了，先把炼出来的药卖掉吧，除去给孤星的100个小血瓶，我还有900个，这些东西也能给我带来不少利润了，再去鉴定一些装备估计差的1000金币很快就能到手了！到时我就可以购买我隔壁的那家店铺了。恩，系统只是通告了我炼制出了太清丹，也没说我也有小血瓶，真是的，要帮忙就一起说了嘛。唉，还得去主城的广播站去广播一下，在游戏币和现实币没兑换之前，广播一次就是1个金币哦，还真没多少人能付的起，不过为了能把我的药卖掉，我暂时也只能这样，毕竟我现在没有多少人手，孤家寡人一个，不然去城门口散发传单也是个不错的选择，还省钱！看来是要尽快召集点人手了，不然凭我一个人有的时候还真是不方便。跑到广播站，交了1个金币的广播费用，系统开始播放了我写的广告词了。

　　“各位玩家：我是红顶商人，本人在主城1号大街的‘徽州鉴定行’已经正式开业了，并且本人手中有900个小血瓶，每秒补血15点，持续10秒，1个银币/个，有需要的玩家请到我的店铺找我交易，谢谢！”

　　广告的效果就是不一样，刚播完不到一分钟，我的鉴定行门口就又排起了队，大多都是来找我买药的，因为系统不卖药啊，想升级快只能吃药顶，但是现在大多的药师都是学徒，一方面材料少，另一方面也炼不出好的药，但我就不一样了，我已经是初级炼药师了，是天堂里为数不多的初级炼药师之一，而且我还是天堂第一鉴定师，天堂第一个成立商铺的玩家，名气丝毫不比那些10大高手榜中的人物差！

　　“商人，你太不够意思了吧，手上有这么好的药也不跟我说”——风流小弟“那种药还有多少？我全要了”——冰封仓库“商人，你太奸诈了，有小血瓶都不告诉我，下次不理你了。”——知心小月“老大，别卖完了，我的药还不够用呢！”——猛子我无语了，我不是没考虑到那几个大家族，但是我也有我自己的打算，有固定的需求商固然很好，但是我是要做大生意的人，我不可能只和那么几家大的家族做生意，我要让全天堂的玩家都知道我，那样以后我做什么都会方便的多，毕竟名声摆在那了。

　　“不好意思，你刚才没问，我也忘了说了，你快过来吧，给你提供100个，要的人太多了。”——回风流小弟“不好意思，刚才忘了这茬了，你来交易100个吧，我只能提供你这么多。”——回冰封仓库“你不问我我干吗要告诉你啊，你到底想不想要啊？不理我就卖别人了哦，想要就快来，卖你100瓶。”——回知心小月“你练好你的级就可以了，药的问题不用担心，跟老大混还怕没药吗？真是没出息。”——回猛子广播后不到10分钟，所有小血瓶销售一空，看来群众的力量真是太伟大了啊！我也进帐了9个金币，除掉广播费1个金币就赚了8个金币，不过药材的成本低，只要是赚钱的就好！

　　没办法，还差不少钱呢，只好继续做我的鉴定生意了！在鉴定行门外挂上开始营业的招牌后，我就开始了无聊的鉴定生涯！其实，如果生活真的是如此惬意就好了！但是一想想那种无聊就不是一般人能忍受的了的，钱并不是那么好赚的啊！

　　从中午累死累活鉴定到晚上终于把2500金币攒齐了，以生平最快的速度赶到城主府，这次不用问别人了，知道那老头就是城主。“亲爱的王叔叔，小侄我来看您来了。”

　　“哟，是红顶啊，这次来找叔叔有什么事啊？说吧，叔叔一定帮你办到。”

　　“是这样的，上次我买店铺的时候，不是付了10％的税收吗？您不是说我在三天内可以享受到购买第二家店铺的50％优惠吗？”

　　“呃，是这样的，你的意思是你现在已经有足够的金币了来购买第二家店铺了？”

　　“呵呵，叔叔您真是英明神武啊，一下就猜出来了，小侄费尽九牛二虎之力，东拼西凑终于攒齐了需要的金币，现在就想购买我隔壁的那家店铺，您看有问题吗？”

　　这个小兔崽子，还真不简单啊，这么短的时间内就能积攒到这么多的财富，看来当初还真是太不小心了，现在只能打落牙齿和水吞了。

　　“呵呵，主城管理委员会通过的当然没问题了，我这就给你办手续，红顶你还真是能干啊。”

　　“叔叔实在是太过奖了，小侄再能干，还不能您教导有方，而且我这也是为主城的经济大发展做贡献啊，您说是吗？”

　　“对对对，你是好样的，果然不愧是主城的荣誉城民啊！”

　　就这样，我顺利的拿到了1号大街的9号店铺，我为它起名为“徽州药店”，不过这次系统也不奖励广告和声望了，真是郁闷啊，看来下次做什么都要抢个第一做做啊！至此为止，我在天堂里的第二家店终于诞生了！


第13章 招兵买马

　　开了第二家店后，我的净资产就少的可怜了，而且明天RMB与TTB（天堂币）之间的兑换就开通了，到时候物价肯定会出现很大的波动，而我要想扩充我的实力光靠我一个人肯定是不行的，看来是时候招兵买马了。先好好计划一下，我现在有2家店铺，第一，鉴定行看来需要招几个初级鉴定师和学徒，因为找我鉴定的人实在太多了，导致我有的时候必须得为那些低级装备鉴定，大大降低了我的效率，我现在要做的就是把那些想鉴定低级装备的任务分配给招募的玩家，而我就专接那种大生意，最好是有黄金装备才来找我鉴定，这样不但我的技能熟练度增加的快，而且招募来的那些玩家就不用依靠为一些组织鉴定装备而提高技能熟练度，而且那些大型的组织都配备自己专门的鉴定师，只有他们自己鉴定不出来了才会找别人，不过一般都需要直接找我，谁叫俺技能等级高呢，这样我不但给了那些玩家出人头地的机会，我还可以支付给他们一定的工资，让他们成为我的员工！第二，药店肯定需要招募一些炼药师，还要找一些固定的供货商，那样只要有足够的药材，我的药店的药师等级提高的就快，很快就能独挡一面了。要知道，我要求的不但是在主城里站稳脚跟，我要天堂每一个城里都有我的分店，我要成为天堂里面最大的商人！

　　既然想好了，那就去给系统送钱吧，别误会，我是去广播站，我只有一个人去散发传单效率肯定不高，那就只好让系统敲诈咯，还好现在1金币一次我还承担的起！估计从明天开始，想去广播站发广告得要不少钱了吧，谁叫你可以用RMB了呢！缴纳了1个金币，系统再次播了1遍我写的广告。

　　“各位天堂玩家，我是红顶商人，本人现在在主城有一家鉴定行和一家药店，现在招聘初级鉴定师2名，学徒2名，初级炼药师2名，学徒2名。另外，本药店大量收购各种药材，希望大家踊跃报名，待遇面议。”

　　等我从广播站走回店铺，远远地就看见了店铺外围着一大群玩家，广告刚打出去就来了这么多人，效率还真是高啊，不过我发现天堂里的辅助职业玩家还真是不少啊！

　　“各位朋友，请大家排好队一个一个来，应聘鉴定师的站左边一队，应聘药师的站右边那队，鉴定师队先来。”

　　“有没有初级鉴定师？”

　　“我是！”

　　天堂里面只有2个初级鉴定师，分别是我爱鉴定和鉴定名宿，我看那人恰恰就是鉴定名宿。

　　“呵呵，是你啊，欢迎欢迎，你先进店吧，具体事项我待会和你说。”

　　接着我就费了九牛二虎之力才从几百位鉴定学徒中选了鉴定经验最高的3位，因为他们冲到初级也更容易点。

　　“有没有初级炼药师！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“请你们俩过来一下，我察看了一下，果然是两个初级炼药师，天堂的炼药师不象鉴定师，炼药师初级还是比较容易达到的。你们两个先进去吧！”

　　然后又是一段极其无聊的选拔时间，最终我挑了2个经验最高的药师学徒。这样我的每家店都拥有了4名员工。

　　“各位朋友，谢谢大家这么给我面子，我相信各位都是非常优秀的，只要在以后的时间里好好修炼，很快就能升级成厉害的鉴定师和药师。而我将在不久的将来陆续成立系统各个大城的分店，到时候希望大家再来捧场，谢谢！”

　　进了我的店铺，“各位，首先欢迎你们加入到我的徽州鉴定行和药店，你们在这里工作会享受到别的地方无法给你的东西，拿鉴定师来说，以后每天1-2属性的蓝装就由你们来鉴定了，我会尽快让你们把鉴定术练到中级；而药师呢，我这里每天都会收购大量的药材，你们的任务就是把这些药材炼制成药品然后出售。当然，你们为我工作，我也会支付你们一定的报酬，但是鉴于我们属于双赢关系，所以我现在决定给初级职业者每人800个金币/月的报酬，学徒每月600金币的报酬，你们有没有意见？有意见现在就提出来。”

　　在现实生活中，800金币也就是800RMB也就能保证温饱而已，但是我给了他们一个机会。我就是不给薪水招人也会有很多玩家会来的，所以说我这个人还是不错滴！

　　“没有意见！”

　　“没有意见！”

　　“老板，我想问一下，那要是我从炼药师学徒升到初级，然后升到中级，薪水会不会涨呢？”

　　“呵呵，这个问题问的好，你们的技能等级提高了那也就表明你们能为我带来更多的利益，所以你们的薪水自然也是水涨船高跟着涨了，这点不用担心。”

　　“那我们都没意见了，老板能给我们一个机会我们已经很感谢了。”

　　“那好，那我希望大家能同心协力把鉴定行和药店做好做大。”

　　看到已经招好兵买好马了，我就开始了扩大再生财计划。

　　“鉴定名宿，鉴定行现在就交给你了，有生意上门，你们就负责鉴定，当然，你们鉴定不出来的话就马上找我，我平时就在城里。希望你们能尽快把技能等级提高上来。”

　　“要做有钱人，不想做穷人，你们两个主要负责初级和中级药水的炼制，（他们两个就是我招来的初级炼药师），你们2个先负责药材的收购和初级药水的制作。”

　　分配好工作，我让鉴定名宿留在鉴定行，而我和4个药师去了隔壁的药店，然后从背包中拿出刚刚弄来的1000株千叶草和金铃花，以及500株中级药材。把初级药材交给要做有钱人和不想做穷人，说道：“你们俩现在负责把这些药材炼成初级红药水。”

　　你们两个学徒过来，你们现在去主城的西门和东门口收购药材，价格是这样的：初级药材50个铜币一株，有多少收多少，包袱满了就把药材放到药店的仓库里。

　　中级药材5个银币一株，也是有多少收多少，直到金币花完了。说完我给他们两个人每人一点金币。

　　要做有钱人和不想做穷人在店里炼初级红药水，鉴定行那边现在有鉴定名宿做镇，暂时不会有什么问题，那我现在做什么呢？

　　对了，趁这个时间研究一下中级药材吧，我拿了10朵茯苓花和10朵朝阳花，放到炼丹炉里，过了几分钟，取出来一看，炼的是红药水的升级版——中级红药水，补充HP300，每秒补30HP。看一下等级排行榜吧，不知道他们现在都多少级了，我好针对性的炼一些药出来。

　　等级排行榜：

　　第一名：孤星25级战士

　　第二名：冰封万年24级魔法师

　　第三名：风流少帅24级战士

　　第四名：幻觉24级战士

　　第五名：风流倜傥24级召唤师

　　第六名：冰封王座23级魔法师

　　第七名：冰肌雪骨23级弓箭手

　　第八名：我很温柔23级战士

　　第九名：紫蝴蝶22级弓箭手

　　第十名：美丽人生22级魔法师

　　恩，等级都超过20级了，看来也是时候炼点加MP的药水了，要知道品种不全也是商家之大忌啊！


第14章 往事如风

　　先下线吃点东西吧，今天折腾了一天了，忙的自己都忘了吃饭了，没想到“废寝忘食”这个词也有一天会用在我的身上。

　　还是泡我的超级无敌大碗面吧，奖励一下自己，放2个鸡蛋进去，嘎嘎！

　　吃完面，稍做一下运动，准备好好休息一下，再好好安排下一步的行动。可是一放松下来，那种孤寂的感觉就又跑出来了，这些天一直忙于游戏，本以为已经忘了记忆深处的痛，没想到一闲下来就又想起来了，看来有些事情想忘记还真是很难做到啊。

　　当时间过去，女人们也许会忘记她们曾经义无返顾的爱过一个人，忘记了他的温柔，忘记了他为她们所做的一切，她对他再没有感觉，她不再爱他了。为什么会这样？原来她们的爱情白给了岁月，首先是爱情使她忘记了时间，然后是时间使她忘记爱情。

　　——摘自烽火戏诸侯《极品公子》

　　往事如风，痴心只是难懂

　　借酒相送，送不走身影蒙蒙

　　烛光投影，映不出你颜容

　　仍只见你独自照片中

　　夜风已冷，回想前程如梦

　　心似云动，怎堪相识不相逢

　　难舍心痛，难舍情已如风

　　难舍你在我心中的芳踪

　　我早已为你种下

　　九百九十九朵玫瑰

　　从分手的那一天

　　九百九十九朵玫瑰

　　花到凋谢人已憔悴

　　千盟万誓已随花逝湮灭

　　香，现在我不能给你幸福，那我就一直努力，当我有能力去找你的时候，我绝对不会在逃避了。相逢不似长相忆，一度相逢一度愁。相看泪眼情难说，别有伤心喜难悦。在我没有取得成功之前，我绝不会再去找你，一味的悲观、自艾自怜不是我的性格，既然下定决心要做，那我就做给所有的人看，我，李天是不是真的只是一个懦夫？

　　带上头盔继续我的天堂之路吧，看看他们收了多少药材，还得把炼的药卖出去，明天可是一个好机会啊！

　　“老板，你来了啊，这里的所有的初级药材我们都已经炼完了，一共炼出了1000瓶红药水。”

　　“恩，很好，你去把那两个学徒叫来，看他们收了多少药材，然后接着炼，争取早日把炼药术升到中级，那样你们就可以炼中型药水了。”

　　“老板，我和流氓大虾（药师学徒）一共收购了3000株初级药材和300株中级药材，现在身上所有的资金都已用完，下一步做什么请老板指示。”

　　看来资金确实不够用了，得想想办法了。“你和大虾现在去人流旺盛的地方散发消息，就说我们药店又有新货红药水出售了，想买的让他们赶快，数量不多只有1000瓶，去吧！”

　　“要做有钱人，不想做穷人，你们俩现在赶快把这3000株药材给炼了，外面的需求很高。”

　　现在我自己这还有800株中级药材，我得赶快把他们炼成中级药水了，玩家的级别也上来了，小型药水估计已经满足不了他们的要求了，我把丹炉拿出来准备炼制。你们会说了，你不也是一个初级炼药师吗？你为什么可以炼中级药材？在这里就有必要解释一下了，高级鉴定师鉴定专家级才能鉴定的装备（也就是高级鉴定师鉴定灵器）只有1％的概率，但是炼药师不一样，初级炼药师炼制中级药虽然不是100％成功，但是有50％的成功率，加上我准备再放一片天山雪莲的花瓣进去，所以成功率绝对不会低，而且炼出来的药水肯定比一般的中级药水要好很多。虽然天山雪莲只有9片花瓣，我已经用了一片了，加上这次还有7片，但是为了我的炼药术技能快速升到中级，我也顾不了那么多了，而炼制无极丹那肯定要等到游戏后期，我留着花蕊备用应该没有什么大问题。

　　初级红药水和蓝药水，分别补充红蓝150点，每秒15点中级红药水和蓝药水，分别补充红蓝300点，每秒30点高级红药水和蓝药水，分别补充红蓝1000点，每秒100点一般达到高级药师的水平，再拥有高级药材就可以炼制高级药水了，而专家级、大师级和神级的药师炼制的一般就是具备独特属性的药水了，在这里就不解释了，以后大家会看到。

　　把所有的中级药材放入炼丹炉中，再小心翼翼的弄了一片雪莲花瓣放进去，打开炉火开始炼药，大约过了1小时左右的时间，炉子的火焰逐渐熄灭，我知道药马上就要炼好了，我也想看看，在混合了雪莲花瓣后的中级药水除了成功率要高点还会不会有额外的属性。

　　变异红药水：补充HP400点，每秒补充40点，可持续10秒。

　　呵呵，好东西啊，比别人炼的中型药水要好不少啊，肯定会热卖的。数一数，800株的药材一共炼了差不多4000瓶红药水，乖乖，产量不小嘛，恩，可以解我燃眉之急了。

　　炼好药，去药店前厅一看，好多人在排队购买刚才他们炼出来的小红药水。不过看购买者的数量，那1000瓶红药水远远不够卖啊！

　　“各位朋友，谢谢大家捧场，由于本店刚开始营业，对市场的需求量估计不足，导致有很多玩家购买不到我店所出售的红药水，但是本人刚才炼出一种新型的中级药水，不知道大家有没有兴趣啊？”说完我就放了一瓶变异红药水到柜台上。

　　“哇，不是吧，变异的中型红药水？快看，可以补充HP400哎，比一般的中型药水要多补100点啊，好东西啊！”

　　“相信大家也都看到了，这种变异的中红，本人这次炼出来的数量也不多，但也有3000颗，为了感谢大家的厚爱，今天这3000颗药全部低价优惠给各位朋友，1个金币一颗！”

　　“哇，1个金币一颗啊，太贵了吧，虽然属性好也不能贵成这样吧？”

　　“按照市场上的行价，中级药材的价格是5银币一株，这种药的成本应该在10个银币左右，即使加上加工费也最多值15个银币，属性好点也不能卖1个金币吧，有点黑啊！”

　　“是啊是啊，小红1组只需要1个金币啊，中红1个就要1个金币，这也太贵了。”

　　看着下面这么多人的议论，我知道无非是我优惠后的价格还不能让他们接受罢了，于是我开口了。“各位，相信大家都知道，现在天堂里还没有一个中级炼药师，而炼制这种中型药水以初级药师的实力是有50％的失败率的，所以我卖1个金币一瓶绝对不是坑大家。”

　　“是啊，他说的也有道理，毕竟人家买了那么多药材还有一半的是浪费了啊，中级药炼制很困难啊。”

　　“恩，听他这么一说，我们买这种药也不算亏了，PK和打BOSS的时候存活的概率可以提高一点了。”

　　“我买1组（1组=10个）”

　　“我也要5个！”

　　“……”


第15章 财大气就粗，有钱就有势

　　人多力量大，这话真是不假，别看有3000瓶药，在经过我的一番话之后，不到半小时就卖光了。一瓶1个金币，这样我就有了3000个金币，暂时绝对是现在天堂里比较有钱的玩家之一了。我也知道刚才买药的人当中肯定也有一些商人，因为明天RMB兑换一开通，里面有钱人一下就会变的很多，而这些药肯定就会升值，不过我自己吃肉怎么能不给他们喝汤呢？再说我也有自己的打算，虽然我只有买第二家店的时候才有优惠，但是明天过后每一家店铺的价格就要涨到50W金币，我现在即使去花5000金币去买店铺，等过了明天随便转手一卖，那可就赚了495000金币啊！

　　靠着药店的卖药以及鉴定行的收入，加上刚才变异红药水的收入，我又攒了5000多金币了！

　　啥也不说了，快马加鞭的赶到城主府，也不和那老狐狸多说，直接拿5000金币买下了1号大街的7号店铺。就等着它升值了！

　　“风流，有空吗？来我店里坐坐啊，有点事商量一下。”

　　“好的，马上来。”

　　“仓库，有空吗？来我店里坐坐，有点事找你商量。”

　　“马上来。”

　　“小丫头，在干吗啊？想没想哥哥我啊？要不要来我店里坐坐啊？”

　　“怎么就有你这么无耻的人呢？老天怎么不打雷劈死你啊，我才不想见到你呢！”

　　“真不来啊？哎哟，那就可惜了，看来我这些好东西只好便宜别人喽。”

　　“什么好东西？快说，别遮遮掩掩的。”

　　“好了，不和你开玩笑了，有空就马上到我店里来一下，有事找你商量。”

　　“你总算正经了一次，我马上过来，要是没有好事，我要你好看，哼！”

　　半小时后，他们三位总算都到了。

　　“今天把三位叫来是有点事情想和三位商量一下，我刚刚炼制出一种新药，你们看看。”说完我把变异红药水拿给他们看了一下。

　　“我想你们也看到了，这种变异的红药水比一般的中级药水要好的多，而且现在游戏里能炼制中级药水的虽然很多，但是失败率也很高，所以市场上中级药水的数量是很少的，我找你们来的目的很简单，就是你们给我提供我所需要的大量中高级药材，而我炼制出来的药将会绝大多数以优惠的价格卖给你们。你们看如何？”

　　“商人，我想你也知道，我们每个家族都有自己配备的炼药师，虽然现在等级都不高，但是我们也必须得将大量的药材提供给他们冲技能，所以，虽然你的东西很好，我们恐怕都不能和你合作，但是这种好东西我们还是愿意以高价格收购的。”三个人几乎都是这种态度。我就知道想劝服这三位不是那么容易的事情。

　　“呵呵，你说的我都清楚，我想你们花这么大的精力投入到天堂中来恐怕也是要干大事的吧，所以一般小型的组织我都不会找，不瞒你们说，我的炼药术很快就达到中级了，不需要多长时间我就能炼制出高级药水，到时候我可以优惠供应大量的高级药给你们，你们发展起来也会更容易吧？呵呵，你们也知道，我现在是系统唯一的高级鉴定师，你们组织里面恐怕连初级鉴定师都很少吧？”这话说出来，意思已经不言而喻了，你不给我提供药材，那你以后要找我鉴定恐怕也就没那么容易了，不过打人一巴掌再给个甜枣的道理我还是知道的。“当然，你们给我提供了这么多药材，以后你们组织的来鉴定我可以给你们打八折，你们看怎么样？”

　　这三个人现在也终于醒悟了面前这个人可是不能得罪的，不然打出了黄金级以上的装备谁给你鉴定啊？一个组织没有好的装备而别的组织有，怎么跟他们拼？那以后天下群雄就没有他们了。

　　“呵呵，不好意思商人，刚才是我们没有考虑清楚，不过我们的实际情况相信你也了解，我们最多只能给你提供1/4的药材，这已经是极限了。”

　　“死奸商，就知道阴人，坏死了，我答应你了，以后提供给你1/4的药材，不过要是炼不出好东西给我，我要你好看。”

　　“姑奶奶，你就放心吧，我这人一向说话算话，有了好东西，绝对会优先提供给你们的，你们爬的越高，我就越有保障嘛，嘿嘿！”在利益面前，什么都可以放开，我现在可以给他们带来利益，而他们也可以为我带来保障，所以当然是合作愉快了。

　　“商人，这种变异红药水，你还有多少？给我们弄点啊！”

　　“呵呵，这没问题，不过这次我的药材太少，所以炼的不多，最重要的是炼这种药需要一种圣级药材的引子，所以也不是说炼就炼的，不过，你们放心，以后每个月我至少给你们每家提供1000瓶高级货！我这里还剩600瓶这种药，你们一人200瓶吧，卖外面的价格是1金币一瓶，以后卖你们药水也打八折，怎么样，我够意思吧？”

　　“呵呵，没问题，那我们就先拿这200瓶吧！”

　　送走这几位财神爷，我的包袱里又多了480个金币，这几个家族真不简单啊，前前后后从我这买了不少药也鉴定了不少东西了，现在还有160个金币买药，真是厉害啊！不过你们越厉害越好，以后我的生意就可以多点保障了，怎么说我这个店老板和三家大型组织都有不错的关系啊！

　　“猛子，在哪呢？来我药店一趟！”

　　“老大，我在外面练级呢，我要尽快冲到前5名，我晚会再来找你，行不？”

　　“叫你来就快来，晚了没有好处了，你别怪我啊？”

　　“啊，老大，是我错了，我马上就来，东西可一定要给我留着啊！”

　　“老大，这么着急叫我有什么好事啊？我现在少练一分钟和前面的那些人的差距可就越来越大了啊！”

　　“没好处我叫你回来干吗，老大我还会害你吗？你现在也23级了，用初级红药水是不是很不爽啊？”

　　“是啊，老大，我都800多血了，初级红药水总共才补100点，碰到厉害的怪根本就补不上来啊，要是有好的药，我早去打厉害的怪了，现在肯定不只第8了。老大，你的意思不会是你有更好的药吧？”

　　“嘿嘿，宾果，我刚炼出来一种新药，可以补HP400点的，想不想要啊？”

　　“老大，你真是太伟大了，我对你的景仰犹如滔滔江水绵延不绝啊……”

　　“行了行了，每次都这句，你不嫌烦我还嫌烦呢，这是100瓶中红药水，拿去吧，给我好好练，别丢你老大我的人！对了，上次叫你办的事情怎么样了？”

　　“放心吧老大，有好装备好药顶着，我怎么会丢人！跟我在一块练的几个小团体都表示以后买卖什么东西都找老大你了，也有好几个大的家族想拉我过去，不过我还没答应，老大，你的想法是什么？”

　　“呵呵，天机不可泄漏，总之，你现在就好好练级并拉拢一些中小型的势力，偶尔给他们点好处也是可以的，具体的我过几天会通知你的，到时候有的你忙！你这几天有没有打到什么装备啊？”

　　“老大你不说我还差点忘了，好不容易回来一次，不把装备让你鉴定了我还不是白跑了，给，这几天一共打了5件，装备真的很难暴！”

　　“不错嘛，还有个项链啊，以往我记得你在游戏里的运气都是极差的，没想到这次还转运了啊！”

　　鉴定完猛子的装备，“你去练级吧，记得我吩咐你的事，有事我会叫你的！”

　　“好的，老大，我先闪了啊！你有收到好的装备给我留着啊，嘿嘿！”


第16章 建团令

　　“名宿，把鉴定行关了，等明天RMB兑换系统开了再营业，现在鉴定太亏了！”

　　“富人（要做有钱人）、穷人（不想做穷人），你俩带那两个学徒开始炼药，药店暂停营业。”

　　安排好这两件事，我开始呼叫孤星了。“在不在？”

　　“什么事？”

　　“你上次说要打的BOSS打掉了没有？”

　　“打掉了。”

　　“有没有掉建团令或者建帮令？”

　　“不知道，掉了几件东西，不过我不会鉴定！”

　　“那你现在有空吗？来鉴定行一下，我来看看，顺便跟你说个事。”

　　“好。”

　　等了半小时，孤星终于来了，我迫不及待的让他把BOSS掉的东西拿出来，先问了一句：“你打完这个BOSS的时候系统有没有说你是第一个杀死30级BOSS的玩家？”

　　“说了。”

　　GOOD！那没准暴的这些东西中就有建团令，我依次把那些东西鉴定了一下，前面的几件装备还好说，一次鉴定直接搞定，包括1件黄金装备，3件蓝装，不过最后的那一样东西我鉴定了一次居然提示我鉴定失败，真邪了，难道这块小木板也是灵器级别以上的？木板上的字迹有点模糊，根本辨认不出来。系统在你鉴定不属于你能力范围内的东西的时候会有提示，比如让我鉴定仙器，系统就会提示我不具备鉴定该物品的能力。但是系统也没提示我没有鉴定这个东西的能力，说明我应该能鉴定的出来，没准还真是件灵器。再鉴定第二次，还是失败，我晕！要是这个小木板真是建帮令的话那可就惨了，系统的建帮日程至少要向后延迟不少时间，因为建帮令这东西要真属于灵器级别，暂时除了我就没别人能鉴定的出来，而没鉴定的物品是不能使用的。盛世啊，你要不想我们大中国区的发展如此滞后的话，你就快快显灵让我鉴定出这东西吧！

　　“鉴定成功，由于属于越级鉴定，系统额外奖励鉴定经验50000点，声望500点！”

　　“哈，盛世难道真听到我的祈祷了？运气不会这样好吧？不过上次鉴定出那个灵器戒指却给10W经验呢，而没声望奖励啊，真是奇怪，看看到底是啥东西吧！”

　　“建团令，玩家等级超过25级，声望达到2000点携带此令可前往城主府找到城主办理建立初级佣兵团。初级佣兵团人数上限500人，可升级！”

　　当初级佣兵团的人数达到上限，并拥有中级建团令，由团长向城主申请，缴纳一定的金币后可升级为中级佣兵团（人数上限5000人）；当中级佣兵团人数达到上限，并拥有高级建团令，由团长向城主申请，缴纳一定的金币后可升级为帮（人数上限100000人）！玩家成立帮派时，系统会在一星期之后发动怪物攻击其所在驻地，如果守卫成功，则系统会承认该帮派的存在，帮会可以向周围的镇、城发动攻击，如果占领则所占领的土地即归该帮派所有！

　　玩家携带中级建团令不可以建立中级佣兵团，必须从初级佣兵团开始！但当玩家持有建帮令时，可直接向城主申请建立帮派！但值得一提的是，建帮令只有50级以上的BOSS才有可能会掉，所以绝大多数都必须从初级佣兵团开始。由此可见，我手上的这块建团令的价值将不可估计，因为这是系统第一块建团令，但我突然又想到一个问题，如果30级的BOSS很容易打的话，那别的组织完全可以不必买我手中的建团令而自己组织人马去打。

　　“孤星，你觉得30级BOSS容不容易杀死？”

　　“很难杀死，其一，30级BOSS很难找，我也是机缘巧合才碰到的；其二，我装备比较好，而且选择了有利的地形，并耗光了你给我的所有药水，最后才磨死它的。不过如果别的组织在找到BOSS的前提下，发动100个左右的20级以上的玩家应该可以杀死，但是你也知道现在20级以上的玩家并不是很多，而且大多没有什么装备，药水也不够，所以他们能打到的概率实在是很低。”

　　这大概是孤星和我说话最多的一次了，呵呵。“恩，那样就好。不过我差点忘了，这个建团令可是灵器级别的，除了我谁能鉴定的出来，我要不给他们鉴定他们还不是不能用，只能买我手中的，哈哈！孤星，这块建团令你准备怎么办？”

　　“我一向独行，怎么办你看着办，卖了给我一半的钱就可以了！”

　　“恩，好，这没问题。孤星，我们能谈谈吗？”

　　“有什么好谈的？”

　　“我想交你这个朋友，当然需要多了解了，而且你不觉得我俩很适合搭档吗？”

　　“……我是孤儿，没有朋友，也不需要朋友。”

　　“呵呵，我相信我们会成为朋友的。这是我刚炼出来的新药水，希望对你有帮助，当然你得为我提供装备啊，没有你提供的装备我可就巧妇难为无米之炊了！”

　　“该做的我知道，没什么事我走了！”

　　“哦，那你去忙吧！”还是这么酷啊，想多交流一下都没有办法！这个建团令我应该怎么处理呢？这可是能让我一炮而红的东西啊，一个处理不好要是得罪一些大势力那可就得不偿失了！对，我怎么没想到拍卖呢？象这种高级货只有拍卖才能体现出它的价值，而且又不得罪人，真是一举两得的好办法啊！

　　早就听说天堂里面可以成立拍卖行了，看来又要去找那头老狐狸了！

　　城主府：

　　“王叔叔，我又来看您来了！”

　　“是红顶啊，这次到叔叔这来又有什么事啊？”

　　“小侄这次想问一下，怎么才可以成立拍卖行？”

　　“哦，你要成立拍卖行？你小子本事不小啊，不过这个拍卖行成立可没有那么容易啊！有很多规定的，我想想啊！”

　　第一，你必须在城内有一家属于自己的店铺，当然，店铺是越大越好了。

　　第二，你的注册资金必须得有100W金币，也就是你要上缴给系统100W的金币，系统才会准许你成立拍卖行！

　　第三，拍卖行成立后，每卖出一件物品，系统将会收取5％的费用。

　　第四，你的个人声望必须达到2000点。

　　恩，基本上就这么多了，还有什么问题吗？

　　“那个，王叔叔啊，声望这东西可不可以用钱买啊？”

　　“不行，声望是系统奖励给玩家的，主要获得途径如下：1、猎杀BOSS后会有一定的声望；2、完成系统的任务也会有一定的概率获得声望；3、对系统有很大贡献的玩家也会得到声望奖励；4、玩家在某一职业的特殊领域有一定的创举也会获得一定的声望，就像你炼出那种高级药一样。不过你要注意，一般都是第一位才可以获得奖励，比如说你杀的那个BOSS之前有人杀过了，那你将只能得到很少的声望，而得不到奖励的声望。”

　　“哦，这样啊，那我知道了，谢谢王叔叔啊，我以后有空再来看您！”


第17章 人也能拣的到？

　　按照城主老头所说的，声望我是够了，钱暂时是不够的了，只能等明天开通RMB兑换功能的时候看能不能赚到钱，一切都会在明天有个结果！下线吧！出去散散步，这几天一直窝在房子里一步都没动，感觉身体都有点上锈了，看来以后还得多多注意身体，主席说的好，身体才是革命的本钱啊！

　　摘下头盔，随便套件衣服在身上就出去了，我要去的地方不远，就是楼下的美食一条街，街上有N多的小吃，我来到一家经常光顾的大排挡。

　　“张叔，给我炒个鱼香肉丝，再来碗排骨汤，速度要快啊，我快饿死了。”

　　“小天啊，这几天干吗呢？好几天没看你出来了，你看看你，长的就像一副排骨相，你看你瘦成什么样了，是得弄碗排骨汤补补了。”

　　“呵呵，没做什么，最近不是出了款天堂游戏吗？我就在玩那个，准备在里面做点小生意。”

　　“哦，玩游戏归玩游戏，身体可也要好好注意啊，不过你还别说，你说的那个游戏还真不错，来我这吃东西的年轻人都在谈论呢，还有不少老人也在谈呢！”

　　“呵呵，那证明这个游戏做的好，不过年轻人谈论倒是可以理解，怎么老年人也谈这个啊？”

　　“你看，消息闭塞了不是！现在也有很多老年人进去玩了呢，不过他们不像你们年轻人就知道练级PK什么的，他们聚在一起就在说哪地方风景好，哪里可以钓鱼什么的，也有一部分的老年人也练什么生活职业的，说挺有意思的。”

　　“张叔，那依您看，那些玩游戏的老年人的经济水平都怎么样？”

　　“恩，要说那些老人，大多都是退休的干部、工人、教师什么的，每个月都有退休金，经济状况都不错。”

　　看来我是低估了天堂的影响力啊，连老年人都被吸引进来了，看来旅游这个模块也是很有前途的嘛，回去后要好好计划一下，最好搞个旅游公司，专门组织那些老年人去那些风景名胜看看，收点费用，也是蛮不错的。

　　吃完晚饭，现在也不急着去玩游戏了，反正现在进去也没什么可做的，就去那边的公园散散步好了，以助消化嘛！

　　一步一步缓慢的走着，走走停停，看看路边的风景，街道上别人一家在一起的幸福微笑。爸爸，妈妈，弟弟，你们在家里都还好吗？是儿子没用，到现在也没能找到一个好工作，不过儿子现在在游戏里也算是小有成就了，要不了多长时间，我就会有很多钱了，那时我会把二老接到城里来享福的，也要让弟弟念最好的学校，让他不再像我这样没用。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！这一刻，看到这么多淳朴、幸福的笑容，李天就算再坚强也留下了两行热泪。他们都是幸福的，祝福他们！不过我现在虽然孑然一身，但是我也有我自己的家人，虽然除了我的亲人没有别人再爱我了，但我还是幸福的，我一定要加倍努力，一定要早日把父母和弟弟接来，那样我也就不会孤单了。

　　心结既然已经解开，那就回去吧，回游戏里炼炼药也是不错的！刚走了不到一百米，就看到路边有两个人，衣衫褴褛，年龄都不大，一个十七八岁的少女，一个二十岁左右的男生，两人都跪在路边，难道是乞丐吗？现在社会经济发展很快，已经达到了中等发达国家的水平了，我自己也清楚的记得了我有好几年都没碰到乞丐了，这次是怎么回事？出于好奇心的驱使，我往他们那边走去。

　　“哥哥，求求你了，你行行好收留我们兄妹俩行吗？我们给你做牛做马！”

　　“小妹妹，你能告诉我到底发生了什么事吗？为什么你和你哥哥要跪在这里呢？”

　　“555，哥哥，我爸爸和妈妈都被仇人害死了，他们烧了我家的房子，我爸爸妈妈都在里面被烧死了，当时我和哥哥在外面玩没有回家，等回到家就发现家已经成了一片废墟了，我和哥哥一路乞讨流落到这里，没有任何人愿意收留我们，我哥哥的腿在赶路的时候也摔断了，我们都没钱去医院。”

　　“这样啊，那你们知道他们为什么要害你的家人吗？”

　　“我爸爸妈妈是做生意的，可能是因为生意的一些矛盾，所以那些人才对我父母下了杀手的，具体的我也不知道，我也是听我邻居说的。哥哥，你就发发善心收留我们吧，我们什么都可以做的，你只要给我们吃的和住的就可以了。”

　　“你先和你哥哥去我那里吧，我给你们想想办法！”

　　“谢谢哥哥，你真是一个好人！”

　　我和那个小妹妹一人一边搀着她受伤的哥哥往我租的房子走去。其实我倒真不是什么新社会的活雷锋，救他们固然是因为他们的确可怜，另一方面我现在在游戏里面正处于发展时期，能够用的人手实在是不多，如果能把他们调教成我的左膀右臂，那以后就可以少费点心了。我是商人嘛，做什么当然都不能吃亏了。

　　回到屋里，我先让他俩去洗个澡，然后换身干净的衣服，我打了个电话去下面的外卖部让他们送点饭上来。

　　看着他们两人狼吞虎咽的样子，我心里其实还是有点欣慰的，虽然我救他们也有自己的目的，但是毕竟让他们免了挨饿，而且以后给我做事我会给他们报酬，他们就可以过自己的生活，这样说起来，我感觉自己还是蛮伟大的嘛！呵呵！

　　“慢点吃，东西还有，不够我再给你们叫。”

　　“哥哥，你真是一个好人，我们好久没吃过一顿饱饭了。”

　　“你救了我和妹妹，以后我和妹妹的命就是你的了。”

　　还真干脆啊，省了我不少口舌，看来是个爽直的汉子！“你们放心，我不会让你们做什么杀人放火的事了，具体做什么我明天会告诉你们的，绝对不会让你们做坏事的，你们要是做的好，没准以后还有为父母报仇的机会！”

　　“哥哥你救了我们，我们什么都听你的，哥哥，你叫什么名字啊？”

　　“我叫李天，你们要不嫌弃就叫我一声天哥。你们叫什么呢？”

　　“恩，天哥。我叫林月如，我哥哥叫林风。”

　　看到他们吃完了，林月如自告奋勇的去洗碗了，估计也是想留下他哥哥和我说些话吧！

　　“林风，首先我要告诉你我是做什么的，然后你可以决定你们跟不跟着我，不跟着我也没事，我会给你们一笔钱，让你们出去找找工作做，当然，我是不会给你们找工作的，因为我自己也找不到工作。我是职业的游戏玩家，现在在玩天堂这款游戏，主要在里面做做生意，暂时在里面混的还不错。”

　　“天堂吗？听说这个游戏不错的，本来我和妹妹也准备玩呢，不过自从父母出事了，我和妹妹就一直逃，怕被那个人追到杀了我们，所以就只听说过而没有玩过了。”

　　“没玩过不要紧，我会教你们的，你们只需要在游戏里帮我打理好那些生意就可以了。如果不想做，你现在可以说出来。”

　　“不，我做。”

　　“我也做，是哥哥收留我们的，我们一定尽力帮哥哥把生意做好。”

　　“小妹说的不错，我父母是做生意的，耳濡目染，我们对生意也知道一些，但是我们肯定会用心和天哥你学的，只要天哥不嫌弃我们笨就可以了。”

　　“那好，你今晚和你妹妹睡隔壁那件屋，明天等我给你们买好头盔，熟练一下，后天你们就开始进游戏跟着我吧！”


第18章 第一次，没了？

　　今天是系统开通RMB兑换的大日子，所以我很早就起来了，稍做一下运动，正准备出去买早点，突然发现厨房里面居然在冒烟？难道失火了？不会吧，我赶紧跑到厨房，却发现原来是月如在做早饭！

　　“天哥，你起来了啊？饿了吧，稍等一会，早餐马上就做好了！”

　　“那个月如啊，你怎么起的这么早啊？”

　　“我睡不着，怕你早上起来没早饭吃，所以就起来做饭了，不过没想到还是迟了，明天我会起的更早的。”

　　“我说月如啊，你完全没必要这样嘛，早餐我们可以去楼下买嘛，干吗要自己做呢？”

　　“天哥是不是嫌弃月如了？是不是月如没用啊？”

　　“呃，不是这样的，你可别误会，我是不想让你做太多的事，怕你累着了。”

　　“呵呵，真的吗？不是就好。其实你别小看我，我洗衣服、做饭都行的，而且这样不会让我自己觉得我什么用都没有，我喜欢这样！”

　　“那好吧，那你今天就出去采购点东西回来，以后我就不用吃泡面了。”

　　吃完早饭，我让林风在家休息，毕竟他的腿还没好，不宜走动，而月如就去楼下的超市采购点日用品，然后再去菜市场买点蔬菜，毕竟以后要在家里吃了，而且还是三个人，还好我租的是两室一厅的房子，外带个厨房，冰箱，空调这些家电也是一应俱全。不过这段时期也只好委屈他们兄妹俩住在一个房里了，看来是得多赚点钱然后换一部分RMB来改善生活了。

　　戴上头盔，连接上游戏，首先把2家店的8位员工叫到鉴定行开个小会说明一些问题。

　　相信大家都知道了，今天RMB兑换系统就会开通，所以我们也必须得做些调整。名宿，过会叫他们在鉴定行门口贴个告示，就这么写，由于受到RMB兑换开通的影响，我行特做以下规定：1、鉴定初级装备（1-3属性蓝装）的价格调整为5金币/件2、鉴定黄金装备的价格调整成500金币/件3、鉴定灵器，不管成不成功，收取10％手续费，鉴定成功则需支付5000金币4、欢迎各大团体前来集体鉴定，消费达10W金币将获得我行赠送的VIP卡，以后鉴定将会享受8折优惠，同时VIP在徽州药店也同样适用。

　　“老板，这个价格会不会太高了？”

　　“呵呵，高吗？你等着吧，该来的还是会来的。你们尽快把鉴定等级升上去。不然鉴定黄金装备都只能靠我，我很忙的！”

　　“知道了，老板，我们这就去办。”

　　穷人，富人，你们药店也要贴个告示，这样写：受RMB兑换开通的影响，我店特做以下规定：1、本店常年收购高级、灵级、仙级药材，价格面谈。

　　2、本店承接各种高级药水的制作，请顾客自行提供所需药材，费用面议3、凡在本店消费金额达到10W金币的玩家可获得徽州系列VIP卡一张，该卡可享受8折优惠，可适用于任何一家徽州系列店。

　　4、我店所售药品的价格会在出售前明码标价，请大家注意！

　　恩，暂时就写这么多。

　　1号大街由于受到我开的徽州鉴定行和徽州药店的影响，成为主城里最繁华的一条大街，而城主为了奖励我为主城做的贡献，特地把1号大街更名为“徽州大街”，这倒是让我大大长脸了一次，那老狐狸对我还是不错滴！

　　就在这时，我听到了一个让人不爽的消息！

　　系统公告：玩家我是商人在主城1号大街18号店铺成立了系统第一家拍卖行——富贵拍卖行！

　　公告一连播了3次，我的脸是一次比一次阴沉，TNND，我是商人，居然让他先开了苞！

　　不过我心里也清楚，由于我手上没有那么多的资金，暂时只能靠鉴定和卖药来换取金币成立拍卖行，但卖也总得有个时间啊，况且我还有点侥幸心理，我认为声望能有2000点的玩家应该不多，没想到这个我是商人还真是不简单啊！一个商人能有这么多声望，不得不让我想起很多啊！看下财富榜吧，我倒要看看，开通了兑换功能，到底有多少有钱人露出来了！

　　财富排行榜：

　　第一名：风流财主9800000金币

　　第二名：冰封仓库9600000金币

　　第三名：我爱金币6700000金币

　　第四名：梦幻空花5890000金币

　　第五名：我最富有5640000金币

　　第六名：蝶恋菲5321000金币

　　第七名：和气生财4900000金币

　　第八名：第二天堂4780000金币

　　第九名：我是商人4630000金币

　　第十名：紫蜻蜓4500000金币

　　这些家伙，看来都不是一般的有钱啊！风流家的居然都快1千万金币了，看来至少有好几个号往里面注钱了啊！哼哼，你们注的越多我赚的也就越多，这也是我为什么要把鉴定费提那么高的原因，这社会，有钱人太多了！


第19章 玩命丹

　　想想现实中都快没钱买米了，只好去主城的银行用了1W金币换了9900RMB（收1％的手续费）。

　　“月如，林风，我想问一下你们，你们的身份证件都还在吗？”

　　“在的，我拿给你看。”

　　“那就好，月如你现在带上身份证去天堂的专卖店去买两个中级头盔回来，晚上我跟你们讲一下明天进入游戏应该怎么做！”说着我和月如一起下楼了。我下楼是为了取钱的！取了1W块交给月如，跟她说了，“多的钱暂时放你那，反正每天还都有点琐事要花钱呢，以后没钱记得跟我说！”

　　安排好这个，我再次进入了游戏，首先去鉴定行处理了一些他们鉴定不出来的装备，不过很可惜，黄金装备是一件都没见着，难道天堂里的黄金装备真的那么稀有吗？我记得从我开张至今也只鉴定了不到10件黄金装备啊？如果拍卖行成立了，就只有一个建团令能镇的住人，那我也太丢人了，不行，我得想办法弄点好东西进来，怎么着，这个第一次被抢去了我也要给别人一个难以忘怀的教训吧！哼哼，本少爷就是这么睚眦必报的人！

　　既然要弄点别人没有的东西，装备这一方面，那几个家族就不用想了，他们打出来的装备会拿我拍卖行鉴定，除非他们脑子烧坏了！那装备就只能在孤星和猛子身上想办法，他们属于十大高手，装备比较好，还有我专门为他们配备的变异红药水，打怪和BOSS应该都比较轻松，既然想出来了，那就付诸于行动，这一向是我的风格！

　　“猛子，在干吗呢？”

　　“老大，你找我啊，是不是又有什么好东西了？”

　　“怎么感觉你就跟周扒皮似的啊，这次我可没有什么好东西给你，相反我还要找你要装备！”

　　“老大，你没搞错吧？你也太看的起我了吧，我哪来的装备啊！”

　　“我说猛子啊，你好歹也是十大高手吧，装备不差，又有足够的药水，难道还打不到装备？”

　　“老大，不是我不想打啊，实在是天堂的暴率超低啊，我能凑齐这一身蓝装已经很不容易了！”

　　“这个我就不管了，总之，在两天之内，你至少得给我弄一件黄金装备和10件蓝装，不然以后我这的好东西可没你份了哦！”

　　“老大，你太没人性了吧，我知道了，我这就去打BOSS，行了吧，唉，本世纪最帅的帅哥居然沦落到打BOSS的地步，可悲、可叹啊！”

　　其实我倒不是来真的，不过猛子那人你不给他点压力他就没那么多的动力，如果真打不到我也不会怪他的，他可是我唯一的好兄弟啊！搞定了猛子，下一个就是孤星了，唉，又得面对这个冷人了，你什么时候才可以变热啊，TNND！

　　“孤星，忙不忙？”

　　“什么事？”

　　“能不能在两天之内给我搞几件黄金装备和一些蓝装啊？”

　　“尽量，两天后说！”

　　晕，这样就挂了啊？以前只听说过冰山美人，什么时候也出来了冰块男人啊？郁闷！

　　不过好歹是把装备的问题解决了！那下面应该解决的就是药品了，要是炼出来极品的药，那引起的轰动效果绝对不会比黄金装备差！

　　先去药店看看药材收购搞的怎么样了！大虾，小呆，你们过来一下！

　　“老板，有什么事？”

　　“我问你们，药店收购了多少药材？”

　　“恩，初级药材近万株了，中级药材也有3000株了，高级药材50株，灵级药材以及更高级的药材暂时没有收到。”

　　“哦，你们去把那50株高级药材给我拿来！再送1000株中级药材过来！”

　　拿到药材后，我就琢磨起来了，要想引起轰动效应，那至少得炼出高级药，而且系统暂时好象也就只有我炼出来过太清丹这一种高级药！不过我现在不想浪费天山雪莲了，那种东西真是用一点少一点啊，用完了不知道啥时候才能买的到呢，而且一想起买圣级药材，那简直就不敢想啊，绝对是天价啊！再想想我靠鉴定一件黄金装备就换来个天山雪莲，简直做梦都会笑醒啊！这件事以后肯定不能让知心小月知道，不然我就完蛋了！

　　不用天山雪莲炼高级药，貌似这比较有难度啊，看来我还是得先把炼药术升到中级才是王道！

　　就这样，不计损失的炼制中级药品，很快那1000株中级药材就被我炼完了，而我也如愿的将炼药术升到了中级，这可是一个质的飞跃啊，为什么呢？因为依靠中级的炼药术再加上天山雪莲的话，我没准真能炼出来灵药！既然要来个轰动点的那就索性博一博，俗话说的好，富贵险中求嘛！

　　取出5种高级药材每样一株，又狠心的拿出了一片雪莲花瓣，我开始了这次博命炼药！这要是失败了，不但成本损失很大，而且直接导致我将只能靠高级药水撑场面，那样我的面子就挂不住了！

　　“是否确定炼制？”

　　“是！”

　　又开始了我漫长的等待之旅了，这次我感觉时间过的特别慢，没准就是自己太紧张的缘故吧！

　　“丹药炼制完毕，是否取出？”

　　“是！”

　　“由于您炼制的是新药，请您先为新药取名！”

　　既然这次我是在玩命，那就叫玩命丹好了。

　　“玩命丹，命名成功！”

　　玩命丹（高级药品）：使用后在一个小时内防御降为50％，攻击力增加200％。我晕，这可真是玩命啊！

　　本以为可以炼个灵药出来，搞到最后炼出这种变态的东西，还真是让人意外啊！这次真是欲哭无泪了！一片雪莲花瓣就这么被我浪费了啊！不过转过头一想，没准这种东西拿出去别人也会被震撼到吧？这么变态的药品，可没几个人能炼出来哦，既然能起到震撼性的轰动效果那就用它了！


第20章 要的就是这个效果

　　其实真总结起来，只能说是运气！如果没有一进游戏就是鉴定师高级，我想我现在也和其他玩家一样混在游戏的最底层，没有几个人看的起自己！但是就是这样阴错阳差，我成了高级鉴定师，后面的发展就开始顺风顺水！两天时间不到，靠鉴定和卖药我居然能凑齐100W金币，你是不是觉得不可思议？是的，连我自己也觉得不可思议，就是鉴定普通的蓝装也要鉴定2W件才能凑到100W金币啊，但是现在100W金币就在我的背包里躺着，世事往往就是这么出乎人的意料！虽然天堂的暴率低，但是现在已经又超过5000万玩家进入游戏了！而且现在RMB和天堂币的兑换又开通了，这个社会永远不缺乏穷人和富人的！

　　既然要成立拍卖行，那就得找城主王叔叔啦！在商店里拎两瓶酒就向城主府走去，虽然那老头比较奸诈，但是怎么说也帮了我不少忙，还是我“叔叔”呢，这平常见亲戚带上两瓶酒也不算贿赂哈！

　　“王叔叔，我来看您来了！”

　　“是红顶啊，来找我有事吗？恩？怎么带东西来了？我可不收你的东西啊！”

　　“这次小侄来确实是有点事情，这两瓶酒是送你平常喝的！”

　　“找我办事可以，我一定会秉公处理，但是这些东西你就拿回去吧！”

　　“呵呵，叔叔你想到哪去了？是您让我叫你叔叔的吧，那侄子来看看叔叔带上两瓶酒让叔叔过过酒瘾有什么不对吗？我可不是来贿赂您的哦！谁不知道您一向大公无私，是包公再世啊！”

　　“呵呵，是这样啊，那叔叔就勉为其难的收下了！你这次来有什么事啊？”

　　“叔叔，是这样的，我上次不是问了您关于拍卖行的相关事情吗？我这次来就是想申请成立一家拍卖行。”

　　“哦，这很容易啊，你的声望已经足够了，店铺你上次也买了好几间，你只要再交100W金币的注册费用，就能成立一家拍卖行了，我现在就给你办相关手续！”

　　交了100W的金币就换来了一张拍卖行经营许可证，天盛公司实在是太黑了！

　　“红顶啊，你这次是怎么回事啊？以往做什么你可都是第一个，这次怎么弄的这么晚？在你之前已经有3家拍卖行成立，你要是没有什么杀手锏可是要亏本啊！”

　　“呵呵，叔叔，我这次也想做第一啊，可是我穷啊，100W金币的注册费我还是砸锅卖铁才换来的呢！”

　　“哦，这样啊，那就怪不得了，那你可要好好干啊，有什么事就来找叔叔，我一定尽量帮你！”

　　“恩，谢谢叔叔，就知道叔叔最好了！叔叔，我过几天想举办一场大型的拍卖会，但是我怕我那间店铺容不下那么多人，您看城里有没有大一点的地方可以租给我用一天呢？”

　　“这个啊，我想想啊，恩，天堂广场应该够大，你就租天堂广场好了，位置好，面积又大，最适合了！”

　　“哦，那太好了！那个，叔叔啊，租天堂广场一天的费用是多少啊？我现在的手头可不怎么宽裕啊！”

　　“呵呵，你担心这个啊，放心吧，我不收你的租金！”

　　“真的啊？叔叔，您对我太好了，我实在太感谢您了！”

　　“别，别谢的那么早，我话还没说完呢！我是不收你的租金，但我也有一个要求，我得拿总门票费用的一半，怎么样，公平吧？”

　　靠，你个老狐狸，我还真以为你这么好心呢，没想到又被你阴了一次，少爷我记住了，以后我一定会讨回来的！不过现在可不能和他撕破脸！

　　“呵呵，叔叔啊，这一半的门票费用是不是太高了点啊？能不能少收点啊？”

　　“我收你一半还是看在你是我侄子的份上了，要是换了别人，我还不一定租给他呢！”

　　“是是是，我知道了，那就一半的费用吧！”

　　“那我现在先回去准备一下了，拍卖会我定在三天后举行！”

　　在回去的路上，我就在想，要怎么样才能把这次拍卖会办的成功而让所有的玩家都知道我的徽州拍卖行是天堂里最好的拍卖行呢！凡事总得有个噱头才行！这样才能从中做文章啊！现在建团令在我的手上，再加上我刚制造出来的玩命丹，这无疑是比较好的噱头，相信孤星也是不会让我失望的，一定会给我弄到黄金装备，这样我就至少有3样吸引人的东西呢？怎么表达起来才具有震撼性的效果呢？对了，就叫“徽州三宝”好了！这样看来，高级的东西我是足够了，但是我第一次办这个拍卖会总不会就靠卖那几件东西吧，那人家还不以为我的徽州拍卖行是银样蜡枪头！不行，得想办法弄点低级一点的适合普通玩家的装备！

　　“名宿，我问你，这两天来鉴定装备的玩家是不是都是拿金币来鉴定的？”

　　“老板，你怎么问这个问题啊，他不给金币拿什么来找我们鉴定啊！”

　　“不是，我的意思是就没有人付不起鉴定费而用别的东西抵押的，或者说，有没有人在拿到鉴定后的装备时对属性不满意想卖掉的？”

　　“现在绝大多数的玩家都是拿金币来鉴定的，虽然5个金币有点贵，但他们也都可以承受，没有人拿东西来抵押。但是你说的第二种情况倒是很经常发生！经常有玩家在拿到鉴定后的装备时，就会骂道‘我日，这么垃圾的属性，早知道卖别人好了‘或者’唉，可惜了这么好的装备啊，不是我能用的，真是白鉴定了”。

　　“很好，你现在给我注意了，如果有玩家对他手中的装备不满意，你可以出个合适的价格收购过来！有多少收多少，不管是极品还是垃圾的，都要！”

　　“好的，我马上吩咐下去。”

　　“穷人，富人，药店的情况怎么样？”

　　“现在由于我们的药材全部由那几个大的家族提供，所以我们完全不用担心原材料问题，只顾着炼药和卖药了。现在我和穷人的等级已经升到中级了，已经在炼中级药了，而且大虾和小呆也都是初级药师了，不过我觉得我们的人手还是少了点，药都炼不完啦！而药品的价格也都是按照老板您吩咐的价格在出售，用四个字形容，就是有条不紊！”

　　“好，很好。月底给你们发奖金，你们先去炼药吧，把大虾和小呆给我叫来！”

　　“老板，叫我们有什么事吩咐？”

　　“你现在和小呆去印点传单，就说徽州拍卖行三天后会在天堂广场举办一场大型的拍卖会，届时会有大量低、中、高级装备拍卖，并有建团令拍卖！”

　　光靠散发传单肯定是达不到足够的宣传效果的，看来又要给盛大送一次钱了。跑到广播站，发现门口也贴了个告示：为适应市场的需要，我站的广播费用特做以下调整：普通型：100金币/次，公告一次，字数不得超过50个字高级型：1000金币/次，公告两次，字数不得超过100个字VIP型：1W金币/次，公告三次，字数不得超过200个字呀呀个呸的！天盛啊，你还真不是一般的黑啊，适应时代潮流够快的啊！不过谁叫游戏是人家开发的呢，我们也只有认了！我可不是什么大富豪，就弄个普通型的好了，交了100金币，系统公告就播出来了：各位玩家请注意：玩家红顶商人的徽州拍卖行三天后在天堂广场举行大型拍卖会，届时会有大量高级装备和建团令拍卖！

　　我往回走的路上就听到了很多议论。

　　“这个徽州拍卖行也太牛了吧，居然能搞到建团令，我听说风流家族到现在都没打到呢！”

　　“这你就不知道了吧，徽州拍卖行的老板可是红顶商人啊，那个徽州鉴定行和徽州药店都是他的，那家伙可厉害了，鉴定术都达到高级了，和那些大型的势力的关系都很好，网上传言第一高手孤星和他关系也不一般。没准这个建团令就是孤星打到的放他那卖的！”

　　“这算什么，你们可知道天堂广场，这广场可不是你说租就能租到的，一般只有当系统会有大型活动的时候才在那里举行，红顶商人居然能把拍卖会放在天堂广场举行，看来他和系统的关系也不一般啊！”

　　“我日，这都是一帮什么人啊，简直比诸葛孔明还诸葛孔明啊！都神了，什么都猜了个八九不离十。不过这次看来我真是冤枉了那老头一回，没想到这个广场这么难租啊！不过一想到被他敲诈去的一半门票费，我就一点愧疚感都没有了！不过这个广播费花的真是值啊！”


第21章 暗流汹涌

　　而这时候的我却不知道我发布的这个广告就有如投了一块巨石在平静的水面上，引起了一系列的连锁反应。

　　风流家族的聚集地：

　　风流倜傥：“少爷，你说这个红顶商人到底是什么来头？他怎么会有建帮令？我们费尽力气也只找到一个30级的BOSS，而且花了巨大的代价杀死它也没得到建团令啊！”

　　风流少帅：“据财主说，那个红顶商人只有10级，而且平时所有的时间全部花在他的生意上，究竟是不是这样？”

　　“是的，少爷，我也曾经派人跟踪调查过他，他确实只是一个做生意的！”

　　“既然是这样，那很明显，他的建团令肯定不是他自己打的，而是别人打到放他那卖的，而且现在游戏中能干掉30级BOSS的也没有几个人吧，10大高手榜中冰封家族和紫家族可以排除，他们是绝对不会把建团令拿出去卖的，他们还不稀罕那几个小钱！”

　　“那这样看起来，嫌疑最大的就是孤星和幻觉了，不过美丽人生和我很温柔这两个人说不定也有可能！”

　　“不管怎么样，这次的建团令我们是势在必得，一定要比别的几个家族早一点建帮！让财主去会会那个红顶商人，尽量拉拢他，不过千万记住不能得罪他，这个人在游戏中的位置比较敏感！”

　　“知道了，少爷！”

　　“还有，找人跟踪调查孤星、幻觉、美丽人生和我很温柔，我倒要看看是谁有那么大的本事能干掉30级的BOSS！还有把财主给我叫来！”

　　“是，少爷。我现在就去安排。”

　　风流财主：“少爷，您叫我？”

　　“恩，这次徽州拍卖行的事你知道了吧？说说看，你对红顶商人这个人的看法。”

　　“是。根据我和他的接触和得到的消息，可以判断这个人在现实中应该不是有钱人，在天堂里只是运气所至，前期凭着他的鉴定术累积大量的财富，所以才有了后面的一系列的事情发生。不过值得一提的是，他确实是个合格的商人，对市场把握的很准，很圆滑，八面玲珑，从不得罪人，心够黑！”

　　“财主，记住，永远不要轻视任何一个人，没有人的成功凭借的全是运气，实力才是最重要的，不过你能分析出这么多，可见你确实用了脑子！”

　　“是，少爷，我记住了。”

　　“恩，下去吧，另外，叫人马上转5000W金币进来，3天后可能是一场恶战啊！”

　　“是。”

　　冰封家族聚集地：

　　冰封王座：“老板，建团令已经出来了，三天后会在徽州拍卖行拍卖，我们怎么办？”

　　冰封万年：“怎么办？你猪脑子啊，还用我教你吗？当然是不惜一切代价买过来了。我怎么就养了你们这帮饭桶啊？搞到现在连一个30级的BOSS都找不到，你们是吃屎的啊！”

　　“老板，这也不能全怪我们啊，天堂里的30级BOSS实在是很稀有啊，据我所知，只有风流家族找到了一只，不过杀了之后并没有暴建团令！”

　　“废物，风流家族的那些小B都能找到，你们为什么就找不到，还找借口！去把仓库给我叫来！”

　　冰封仓库：“老板，您叫我？”

　　“你给我说说，徽州拍卖行的那个红顶商人到底是个什么样的人？能不能拉拢过来？钱不是问题！”

　　“老板，那个红顶商人是个十足的商人，软硬不吃，我曾经试过，不过他拒绝了！那个人只做对他有利的事情，如果损害了他的利益，他也会睚眦必报，现在他的游戏里的声望很高，我们也不能跟他撕破脸，现在只能和他搞好关系了！”

　　“给我调查，看看他有没有什么弱点，只要有弱点，我就不信降不伏这小子！他吗的天盛，这次搞什么破头盔玩游戏，害的我们不能从网络上跟踪到，不然我非得把那小子揪出来！去转5000W金币进来，另外再叫些人随时准备往帐号上打钱，这次的建团令无论如何也不能让风流家的那些小子得到，我倒要见识一下谁更有钱！”

　　“是，老板，我这就下去安排！”

　　紫家族聚集地：

　　知心小月：“大姐，这个红顶商人实在是太可恶了，每次都开我玩笑，而且奸诈的要命，你一定要帮我教训他啊！”

　　紫蝴蝶：“小月，胡说什么呢？那个红顶商人现在可是了不得的人物，我们可千万不能得罪他，天堂的第一块建团令居然出现在他的手上，真是让人想不通啊！”

　　“大姐，那个奸商就会做生意，可精明着呢，但是他才一个10级的小盗贼，去哪打的建团令啊？”

　　“你看看你，平时叫你多用用脑子，非不干，现在知道问我了！他是打不到，但不排除十大高手中的几个人物是他的朋友啊！你说他是个奸商，一向是利字为先，这么说那就是不能将他拉拢过来了？你用美人计也不行？”

　　“大姐，你说什么呢，真难听！哼，本小姐出马肯定马到成功，不过我才不屑于用那种下三滥的手段呢！他真的是见钱眼开的那种人，死都不让别人占便宜而且死都要占便宜！不过你真要用钱去拉拢他的时候，他反而还不甩你，真是奇怪！”

　　“既然是这样，那也好，只要他保持中立就好了，要不他被别的组织拉去了，那我们可就危险了！”

　　“哼，有什么大不了的嘛，不就靠一个高级鉴定术就给别人脸色看的小角色嘛！”

　　“呵呵，小月，他可不是什么小角色，现在高级点的装备他要是不鉴定我们就得等一个月或者更久才能等到一个鉴定术高级的人，你说他要是被别人拉走了，那我们紫家族会怎么样！好了，你就不要管那么多了，平时多跟他接触接触，多了解他，看看他到底有什么喜好！还有，让你三姐转5000W金币到我的帐户上，第一块建团令即使我们拿不到也不能让别人轻易的拿到！”

　　“知道了！”死奸商臭奸商，居然让我在大姐面前丢人，下次见到你我要你好看！知心小月在心里暗暗的想！

　　另外，还有不下于20个大、中型组织都在讨论红顶商人！我要是知道了，可要乐坏了，原来我这么牛啊！可现在我在做什么呢？

　　发过广告就下线了，吃完月如给我做的午饭，说好下去带他哥哥去医院看一下腿部的伤势，搞的他们是感激涕零，一个劲的在那说一定要好好报答我！我汗死了，你们只要给我在天堂里赚到钱就行了！我这可是有目的的投资，嘿嘿！

　　医院检查过后，原来不是什么大问题，就是腿部骨折了，只要打一下石膏，用不了一个月就会好，反正林风以后大部分时间都会在游戏里为我打工，所以也就不用担心了！

　　回到我的小窝已经是晚上6点了，我们三个人吃完晚饭，我就让月如先不急着去洗碗，而是告诉他们一些游戏里的事，毕竟他们明天早上都要进游戏了！


第22章 拍卖会前夕

　　“月如，阿风，第二天堂这款游戏由于是采用虚拟技术研发的，所以在里面感觉就和在现实中差不多，所以它吸引了整个中华国90％以上的游戏玩家，而现在其他国家，如M国和R国都在和中华国进行谈判，他们也要引进服务器，所以这款游戏将会是以后十年甚至几十年内游戏界的霸主。而里面的商机也是无限的，只要你肯动脑子，在里面赚钱不是一件很困难的事。而我现在在游戏里面开了3家店，分别是徽州鉴定行、徽州药店和徽州拍卖行。因为我现在是游戏里唯一一个高级鉴定师和有限的几个中级炼药师之一！但这不是我的目标，我还要涉足更多的领域，我的梦想是成为游戏里最成功的商人，我要让全世界的玩家都知道徽州，都知道我的名字——红顶商人！”

　　“天哥，你在里面这么厉害啊，那你让我和哥哥进去做什么呢？”

　　“因为以后会涉足的领域会很多，而我有没有特别亲近的人，所以我要把你俩培养成管理者，替我管理这些产业！”

　　“天哥，可是我和哥哥都没学过管理啊，我怕做不好。”

　　“我告诉你们，没有谁生下来就比别人厉害，上帝是很公平的，你们不懂可以学啊，我又没说现在就让你们开始管理，做什么事都要有自信，没有自信是不能成事的！你们前期也得从最基层做起！月如以后就管帐目，你是女孩子，比较细心一点；阿风你做管理。”

　　“恩，天哥，我们知道该怎么做了，我们一定会用心的学，以便以后可以帮到你。那我们明天进游戏应该做什么呢？”

　　“恩，明天进入游戏后，月如你的战斗职业就选魔法师吧，但是辅助职业要选厨师和药师；阿风你的战斗职业选战士，辅助职业选铁匠和鉴定师。记住，你们进入游戏后千万不要急着升到10级然后出新手村，最好把新手村熟得跟自己家一样，不要漏过任何一个信息，升级并不重要，但是辅助职业厨师和铁匠要是能升到初级那就最好了。那些具体的操作等你们进了游戏后基本上就知道了，恩，就这么多，你们记住了没有？”

　　“记住了，天哥，我和哥哥一定会好好努力的！”

　　“恩，好。现在你们忙你们自己的吧，用电脑上天堂的官网看看也不错，我进游戏了！”

　　其实那个熟悉新手村的要求也是我经过深思熟虑后才提出来的，因为我记得当初小月找我鉴定黄金法杖的时候因为鉴定费不够而把天山雪莲给了我，而且天山雪莲是他们做任务得到的。我也知道隐藏任务其实能接到的概率很低，但是不做你怎么知道你接不到隐藏任务呢？要是运气好，他俩接个隐藏任务得个圣级药材，那不赚大发了！

　　进入游戏，先到城主府去一趟，因为我还不知道天堂广场可以容纳下多少人呢，万一只能容纳10W人，而我卖了20W张门票，那剩下的10W人坐哪，到时候一人一口唾沫就能把我淹死了！所以得早做准备。

　　城主府：

　　“王叔叔，我又来看你了！”

　　“红顶啊，你来了啊，你的事不是很多吗？怎么有空来看啊？还是又有什么事搞不定要找叔叔我啊？”

　　“呵呵，我这次来是想问一下那个天堂广场一共可以容纳下多少人，这样我才好决定印多少票啊？”

　　“哦，是这个啊，是我疏忽了，居然忘了告诉你。天堂广场是这里面最大的广场了，可以容纳10W玩家。其中有VIP包间100间，高级座位1W，剩下9W是最普通的座位。”

　　“哦，还真的挺大，但是这个VIP包厢和高级座位是什么意思啊？还有门票我应该去哪里印呢？”

　　“这个门票就要去城里的印刷厂印了，具体印多少张，卖什么价格这个我想你有你自己的想法吧，我就不多问了。VIP包厢也就只有天堂广场有了，在包厢里面有个大型显示器，可以近距离超清晰的欣赏广场内举办的活动，而高级座位就是位置比较好比较靠前的那些座位。”

　　“哦，好的，谢谢叔叔了，我这就去办这件事。”

　　“恩，去吧，不要让我失望啊！”

　　既然能容纳10W人，那肯定要印10W张票了，但是这个票应该怎么划分是个学问，我总不能让那些家族的老大们和一帮小弟坐在一起竞拍吧，他们丢的起那个人我还丢不起那个人呢！VIP包厢只有100间，那无疑是只有那些大家族的老大才能坐在里面了，而那1W个高级座位肯定是给那些中、小型组织的老大们准备的，至于普通座位那对应的肯定就是普通玩家了。既然是这样，那我心里就有数了。跑到印刷厂印了100张VIP票，1W张高级票和9W张普通票，你还别说，VIP票和高级票就连卖相都比普通票好，纸质也好，印刷精美，用来做收藏肯定也挺不错的，以后要不要做点什么古董生意呢，嘿嘿！

　　票既然已经印好了，那怎么把这些票卖出去呢？唉，看来广播站又有钱赚了，要想在超短期内让所有的玩家都知道，去广播站无疑是最好的方法。不过首先我得雇佣几个NPC来帮我卖票，药店和鉴定行里面的人有自己的事要忙，还是找NPC比较好，而且他们肯定不会中饱私囊。先雇佣了10个NPC在我的拍卖行里把柜台什么的摆好，票放好，然后我就朝广播站奔去了。这次就奢侈点，搞个高级型的广播，其实我是想这些广告费从门票费里面扣。交了1W金币的广告费，系统的公告准时的出来了：系统公告：各位玩家请注意：玩家红顶商人预备在3天后在天堂广场的拍卖会门票现在正式开始出售。此次门票分为3种：VIP包厢：价格10W金币/张高级座位：价格1000金币/张

　　普通座位：价格100金币/张

　　需要购买门票的玩家请到徽州拍卖行去购买！

　　好了，门票的事是搞定了，就等着收钱了，我是丝毫不担心没有人来买票，我担心的是这些票不够，哈哈！你想想，天堂里面的玩家何止千万，而这是系统的第一次拍卖会，里面还有建团令以及另外两样神秘的宝贝，我是不愁那些玩家不来买票。事实证明，我的猜测是正确，在我回到拍卖行以后，我就发现门口已经被堵住了，外面是黑压压的一群人，反正我是数不过来，而且大街上不断有人奔走相告：“唉，那个谁谁谁，你还在这干吗呢？还不去买票？再晚了就没了！”

　　“买票？买什么票啊？”

　　“我晕，你丫脑子烧坏了还是糊涂了，连徽州拍卖行正在卖3天后拍卖会门票的事都不知道，真怀疑你这人是不是存在，现在天堂里还有谁不知道这件事啊！”


第23章 拍卖会风云（上）

　　“给我一张高级票和100张普通票。”

　　“我买一张普通票。”

　　“我买一张VIP票、10张高级票、1000张普通票！”

　　拍卖会的门票以我始料未及的速度在疯狂出售中，一个小时不到，VIP票和高级票基本上都卖完了，普通也卖去了大半。我这时心里实在太不爽了，黑心的天盛你吃肉也不让我喝口汤，你就不能搞个容纳20W人的广场啊，呀呀个呸的！我少赚了多少金币啊，5555！除了主城，八个一级大城、N个二级城市里不断有人传送到主城，一时主城里是人满为患，传送来的人哪都不去，直接认准一个方向，径直往我的徽州拍卖行赶去，不用问，全部都是来买票，我估计到这票会热卖，但没想到热到这种程度，那场面，真是相当壮观啊！丝毫不下于现实中一个大牌明星演唱会门票的火暴！这个时候我就不得不想到一个很严重的问题，要是没有好的解决办法，我估计我就要被骂死了！什么问题呢？天堂里面的玩家数量实在是太多，除去那些来里面消遣和搞辅助职业的，那还有几千万的玩家是热衷于练级的，能参加拍卖会竞拍到自己喜欢的装备，无疑为自己以后的发展打下了基础，现在不说连门票都买不到，连看一眼装备是啥是什么属性都不知道，可想而知他们是多么郁闷了，要是一个不乐意，再加上一些人恶意从中作梗，那我面临的境地就不妙了。要知道群众的力量是伟大的，虽然我只是一个追求最大利益的商人，但是他们要是发起像抵制日货那样的抵制徽州，那我就不要混了！所以，一定要想办法稳住这些人的情绪。怎么稳呢？相信可以让他们理解的是买不到票，毕竟僧多粥少，但是连看都看不到估计他们肯定会有意见的了。那就让他们参观一下要拍卖的装备好了。一想到这个我就犯难了，我现在手里可没几件装备啊，怎么拿的出手呢？看来只好想想办法了。

　　“孤星，在吗？”

　　“什么事？”

　　“有没有打到一些好的装备？我有急用！”

　　“有2件黄金的，我正准备拿给你，还有一些普通的！”

　　“太好了，你真是救星啊！你来鉴定行一下，把装备拿给我，我顺便给你补充点弹药！”

　　“知道了！”

　　几分钟后，孤星就赶到鉴定行，自从我上次无意中说出论坛有人猜测他和我有比较密切的联系后，他每次见到我都会带一个帽子并且把身上好的装备都拿下来，不让人家联想到他就是天堂第一高手——孤星。方法虽然有点土，不过确实很有效果，一般玩家一看到他就以为他是个菜鸟，根本不会多加注意！

　　“装备都在这了，你看看吧！”

　　这些东西在我手中当然很快就显示出他们本来的属性了，谁叫咱是高级鉴定师呢！

　　“赤铜刀：黄金装备，所有抗性增加8％，闪避增加20点，增加致命一击率2％，基础伤害增加10％。”

　　“紫阳法杖：黄金装备，增加火伤害50点，增加攻击命中率法出招动作增加20％40，魔，＋10智力。”

　　2件极品的黄金装备啊！这东西一拿出去绝对会被那些大组织抢疯了的！

　　“孤星，这把赤铜刀你不用？貌似你的武器还不是黄金的吧？”

　　“不用了，反正你有急用，我以后还会打到更好的。”

　　“……”孤星怎么突然对俺这么好呢？

　　“那好，我就先拿了你这件装备，这件装备拍卖出去的钱都归你！这是刚炼出来的中级药水，变异红药水产量比较少，现在还没有。”

　　“恩，没事我先走了，卖的钱直接打到我帐户上就行了，帐号是XXXXXXXXX。”

　　晕了，又这样酷酷的走了，他就不怕我少给他钱，唉，这人啊，怎么就这么可爱呢？有意思。

　　搞定了孤星这一块，接下来就是猛子的了。

　　“猛子，我吩咐你的事做的怎么样了？”

　　“555，老大啊，你是不打怪不知道装备有多难掉啊，自从接到你的通知后我已经没日没夜在打装备了，可打到现在也就打了6件蓝装啊，黄金的我是不想了，我自己到现在都没黄金的呢！”

　　“行了行了，你就别在那装可怜了，回来把那6件装备给我送来，我有急用！给你点药你接着去给我打，能打多少就是多少！”

　　“知道了，老大，我马上就回来了。老大，那个太清丹你还有没有了啊？能不能再给我2颗啊？”

　　“太清丹？我不是给过你2颗了吗？难道你用完了？”

　　“是啊，第一次是想试一下看看到底效果怎么样，第二次碰到一个BOSS差点要挂了，所以吃了最后一颗。老大，你可别说，吃了那药打BOSS真是超爽啊，我一个人都可以单条，虽然那是个20级BOSS，但好歹也是个BOSS呢！”

　　“你以为你老大我批发那种药啊？那种药少的可怜，系统里总共就那么几颗，而且我还没有炼制的材料了。行了，你赶快回来吧！”

　　“哎，好勒，我马上就回。”

　　拿到猛子送来的6件装备，再加上孤星弄来的2件黄金装备和10来件蓝装，还有别人寄售在鉴定行里的，加一起差不多有40件装备左右了，勉强能让别人参观一下了，主要还是靠那2件黄金装备和建团令撑撑门面。

　　再次去广播站花了100金币弄了个普通广告。

　　各位玩家请注意：“鉴于拍卖会门票太少，现特推出徽州拍卖行参观一日游，玩家可看到一部门即将拍卖的极品装备——红顶商人。”

　　靠一次公告估计效果还差点，叫了大虾和小呆给我印了10W份传单，内容就是：“由于事先没有考虑到该次拍卖会会得到大家如此抬爱，现决定：玩家可前往徽州拍卖行参观一些即将拍卖的装备和建团令，对于那些没有买到门票的玩家，本行深表歉意！”

　　当然，我的商人本质决定了虽然这个活动可以说是个道歉的举动，但我对每位前来参观的玩家还是收取了1个金币的参观费，嘿嘿，有钱不赚是傻瓜，而且我相信参加展览的那些装备绝对不会让他们失望，想想那两件极品的黄金装备，连我都有种舍弃生意去练级的想法了。


第24章 拍卖会风云（中）

　　这次的拍卖会给我带来无可估料的巨大财富，让我好好享受了一把一夜暴富的快感。100张的VIP包厢票一共卖了1000W金币，1W张高级票的收入也是1000W金币，剩下的9W张普通票900W的收入，按照我和城主的约定，这次免除租金让给他一半的门票费用，这样我和他每人拿了1450W金币，我一夜之间居然成为了千万富翁，这在以前，我连做梦也不敢想啊！我现在真是悔的连肠子都青了，早知道是这样，我无论如何也要把租金给付了，也不能给他1450W金币啊，天盛你实在是太黑了！不过我也在不停的抱怨天盛为什么不把天堂广场弄大点，那样我就可以赚到更多的金币了。不得不感叹现实里的有钱人实在是太多了，虽然现在中华国发展起来了，但是贫富差距不但没有缩小反而变的更加大了，正如真理掌握在少数人手里，那财富也是掌握在那少数人手里，大部分人只是小康水平，有些地区的就只能维持温饱了。之前我还纳闷怎么样才能搞到更多的钱办更多的产业，现在有了这1450W金币的支持，一切的问题都迎刃而解了！

　　先去城主府一趟吧，不然以那老头的性格，知道门票已经全卖完了的情况下肯定会来收钱的，还是我自己送去比较好，而且我心里也还有自己的打算。

　　“王叔叔，王叔叔，您在吗？”

　　“在，在这里呢。你怎么跑来了？票卖完了吗？”

　　“恩，卖完了。我设置的价格是VIP票10W金币一张，高级票1000金币一张，普通票100金币一张，所以门票的总费用是2900W金币，按照之前叔叔所说的，我们各拿一半，所以我这次带了1450W金币来给您了。”

　　“呵呵，红顶，不简单啊，一场拍卖会光门票就挣了两千多万，真不简单啊！”

　　“呵呵，叔叔你太夸奖我了，我能有如此成就还不是靠您的提携和指点，不然红顶我哪有今天啊！”

　　“恩，这个钱我就收下，刚刚盛世主脑下达了一项命令，由于你为系统做出了突出的贡献，所以系统对于你的拍卖行征收的10％手续费更改为了5％。”

　　“真的啊？那真是太谢谢叔叔您了。”

　　“这个你不用谢我，这是主脑的决定，我只是一个高级NPC，还没有那个权力。你还有别的事吗？”

　　“那个，叔叔啊，我想问一下你明天可有什么事啊？我想请您为拍卖会的开幕式剪彩，不知道可不可以？”

　　“就这个事？没问题，明天早上我过去一下就是了。”

　　“哎，好勒，谢谢叔叔您了，我相信您的出场以后一定会拍卖行带来更多的收益的。”

　　第二天早上七点半，我准时登陆了游戏，在昨天我通过各种途径收购了大量的装备，而且也有很多的玩家在见识到徽州拍卖行的盛名，而将大量的装备委托拍卖行代为出售，拍卖行的规定是：玩家将手中的装备估计一个价格，然后标上去，在经过最终的竞拍后，该装备出售的价格分10％给拍卖行，剩下的90％就是自己的了，而拍卖行需交给系统5％的手续费，别小看这省下来的5％，按照徽州拍卖行现在的名气和规模，日后每天的成交额都是一笔天文数字，所以这5％累积起来也是一笔很大的财富。我想现在我是商人和我爱金币他们两个估计是鼻子的气歪了吧，一个系统第一家拍卖行，一个是系统第二家拍卖行，结果被我的徽州拍卖行从中一搅局，之前的优势全部化为泡影，谁叫他们没有拿的出手的装备呢，而且我现在举办的可是系统第一次拍卖会啊，还是在天堂广场举办的，别的拍卖行即使举办拍卖会估计也就只能在自己的拍卖行里进行了，那才能容纳多少人，差距简直不可以以里计算，应该按光年算了，哈哈！

　　这时候，城主大人带着几个随从来了，在外人面前我可不敢喊他王叔叔，要是有点闲言碎语那影响可就不好了。

　　“城主大人，您来了，这边请，非常感谢您的光临！”

　　“恩，红顶啊，拍卖会准备的怎么样了？”

　　“准备工作全部就绪，八点整准时开始，我带您去拍卖场吧！”

　　整个广场的中间部分是一个非常高的平台，高有10米，而过会我就要站在那个高台上充当一次拍卖师的角色。俗话说胆子是练出来的，当你面临10W观众而无丝毫紧张那就表明你非常冷静和沉着了。

　　拍卖台的四周是100间非常漂亮的包厢，装饰的非常华丽，全部用超牛B材料制作的，外面的玩家可以看到里面的人，里面的人看不到外面，但是里面有超先进的投影设备，可以将外面的情况一览无遗的看在眼中。这个时候我看到大部分VIP包厢里面都有人坐着了，我知道风流家族和冰封家族的肯定都有人在那，但是我不认识他们老大，只是不停的听到边上有玩家在议论。

　　玩家A：“看到没，1号包厢里面的就是风流家族的老大风流少帅，十大高手榜第三名，他边上的那个就是第五名的风流倜傥。”

　　玩家B：“真羡慕啊，坐在那么牛的包厢里，可以让所有的玩家都看到。”

　　玩家C：“羡慕有个屁用啊，谁叫人家有钱又有实力呢，在游戏里你没实力就会被人踩。你看2号包厢里的冰封万年，他边上的是冰封王座。”

　　玩家D：“这位哥们，你看6号包厢里的那个美女是谁啊？”

　　玩家A：“不是吧，哥们，她你都不认识？她就是十大高手排名第9的紫蝴蝶，听人家说还是天堂十大美女榜中的人物呢。”

　　玩家D：“真的，长的真好看，要是我老婆就好了。”

　　“……”一票鄙视的眼光投来。

　　在VIP包厢的四周前3排的座位就是那1W个高级座位了，现在基本上也都坐满了人，这些人无疑也是游戏中各霸一方的老大们。

　　而在高级座位和普通座位中间有着一米的间隔，仿佛这就是身份和地位的差别，高级的和普通的就是不能相提并论。而包厢就不用说了，光凭它那华丽的外表，只要不是傻子就知道里面全是牛B人物了。

　　这个时候我就有点郁闷了，看来自己以后不能和那些小虾米们交易了，怎么说俺也是高级鉴定师和徽州集团的老大啊，老是和一些小虾米谈生意实在是有失形象，以后要找就得找这些老大谈，那些小虾米就交给月如和阿风处理挺好。

　　这个时候时间终于到了8点了，而整个天堂广场里也是座无虚席，里面是人声鼎沸，场面热闹之极，我把城主安排到VIP包厢边上的主人席位，开始走向拍卖台，看着下面坐着的10W玩家，我心里有一种剧烈的优越感，让我感觉心情实在是太舒爽，我暗暗的决定：这将会是我争霸天堂商界的起点。


第25章 拍卖会风云（下）

　　在拍卖会开始之前，我就事先看了一下财富排行榜，因为我只有了解到这些人会有多少钱才能给我的那些宝贝出个合适的起价。

　　财富排行榜：

　　第一名：风流少帅6000W金币

　　第二名：冰封万年5800W金币

　　第三名：紫蝴蝶5500W金币

　　第四名：我是商人5300W金币

　　第五名：格力空调4800W金币

　　第六名：我爱金币4600W金币

　　第七名：花花公子4500W金币

　　第八名：联想天逸4350W金币

　　第九名：蒙牛酸酸乳4000W金币

　　第十名：蝶恋非3800W金币

　　财富榜发生了翻天覆地的变化，首先后风流、冰封等家族都开始往天堂里注入大量资金，（我不知道紫蝴蝶也是一个家族的老大，没办法，消息太闭塞了），而横空出世了很多现实里大型企业在游戏里的代理，也难怪，现在谁都看出来了天堂里面的巨大商机，谁先进来才能先抢到一杯羹，而在游戏里面出名光靠上榜肯定是不够的，必须得在里面拥有强大的势力才能影响到所有的玩家。

　　走上拍卖台，看着下面密密麻麻的人群，我心情很激动，开口道：“首先本人在此非常感谢各位能抽空参加徽州拍卖行举办的这次拍卖会，所拍卖的东西绝对不会让大家失望，今天我很荣幸邀请到了天堂主城的城主大人为本次拍卖会致开幕辞，大家欢迎！”

　　“各位天堂的玩家……（以下省略1000字）”

　　在城主大人致辞以后，本次的拍卖会正式开始！

　　“本行拍卖的第一件物品就是大家谈论已久的建团令，起价100W金币，每次加价不得少于1W金币，现在开始竞拍！”

　　下面所有的人都懵了，都在怀疑一件事情，那就是这个红顶商人到底在搞什么鬼，他会不会做生意啊？居然把压轴的物品放到了首位，这明显是本末倒置啊！还有一些人则在旁边幸灾乐祸，100W金币，你以为下面的人都是冤大头肯让你宰啊，这家伙是不是想钱想疯了？一个建团令也想卖100W金币，回家做梦去吧！

　　就在下面热热闹闹吵的不亦乐乎的时候，VIP包厢里有动静了，首先开始的就是风流少帅，叫了101W，看来他的确是个这个建团令势在必得啊！不过话音刚落，冰封万年的声音就响起来了，110W，一下提了9W的价格！

　　全场轰动了，谁都没有想到这么高的价格也会有人出价，绝大多数人都在等着这个建团令的流拍呢，没想到场面真是瞬息千变！

　　“115W”，这是紫蝴蝶的出价。

　　“120W”，风流少帅。

　　“125W”，冰封万年。

　　“150W”，这是谁啊？这么嚣张？敢和这些大佬们一争长短？

　　原来是10号包厢里的一位不知名玩家。

　　“SHIT，他吗的这是谁啊？敢和我叫板，倜傥，你去查一下看那小子是从哪冒出来的！”

　　“我草他大爷，哪来的臭小子，王座，你去看一下，出场后我要他好看！”

　　“200W”，风流少帅看来是准备速战速决了。

　　“250W”，冰封万年毫不退让。

　　“260W”，紫蝴蝶貌似也很有想法。

　　“400W”，这个声音一出真是犹如暮鼓晨钟啊，又一次让下面的人懵了，谁都没想到谁会拿400W金币去买一块破建团令，但是他们这么普通玩家不理解，那些大佬们心里可是清楚的很，这些人在现实中哪个不是一方霸主，要不就是世界500强哪家企业的老总，要不就是一个大家族，又或者是哪里的黑帮老大，他们在现实里面的钱已经多的花不完了，进游戏的唯一目的就是要让所有的人都知道他，崇拜他，敬畏他，在现实里面雄霸的他们在游戏里面一样要比别人高出一等，所以他们不在乎花多少钱，钱在他们眼里只是一串数字而已，但是被别人贬低下去了，他们是绝对不会善罢甘休的！这个时候我也悄悄的留意了一下，出价400W的还是10号包厢里面的那个家伙，真不是一个简单的角色啊！

　　400W金币第一次；

　　“500W”，风流少帅脸色铁青的喊了出来。

　　“600W”，冰封万年愤怒的报出价。

　　乖乖，不得了了，现在开始演变成100W金币的加价了，这来钱简直比印钞机印的还快啊！孤星发了，我也发了，哈哈！

　　“650W”，紫蝴蝶犹豫了一会还是报出了这个价格！

　　“800W”，这次不是10号包厢里的那个神秘人物了，而是66号包厢里面的神秘人物，这TM这么多有钱人从哪冒出来了。不用说，现在整个广场静的连根针掉下来的声音都能听到了。所有的人都在摒住呼吸等着下面还会不会有人出价。

　　“倜傥，怎么样了？我们现在还有多少金币？就位的那些人的钱转过来没有？”

　　“少爷，这次安排了2个人就位，每人500W，就是1000W金币，你那还有6000W的金币，我想应该差不多吧？”

　　“现在这个情况真的很难说了，我料想中只会有几个大家族跟我们抢，没想到出现了这么多不知名的神秘玩家来竞争，真是越来越不妙了。”

　　“王座，我们预备的那些人总共可以转多少金币进来？”

　　“老板，我们预备了3个人，可以转1500W，再加上您那里的，总共超过1亿金币，我想肯定能拿的下来！”

　　“恩，很好！去叫他们马上把钱转进来！”

　　“我出1000W金币”，冰封万年这次得意的喊了出来！在他想，出到1000W应该不会有人争了吧？没想到人算不如天算啊，你要一点一点的往上价没准那些人就不和你争了，可是你现在一下涨到1000W，这不明摆着告诉他们：“小样，我出到1000W了，你们不敢跟了吧，没钱就趁早滚蛋，别在这丢人现眼！”这可把那些人给惹毛了，你他吗以为就你有钱啊，我操！

　　“1100W”，风流少帅叫了出来。

　　“1200W”，33号包厢里面的。

　　“1500W”，18号包厢里传出来的声音。

　　我现在在台上也快麻木了，这些人是不是都疯了？我原想能卖到1000W金币已经不错了，可现在都涨到1500W了，还在涨，饶是我心里承受能力不错，现在也快撑不住了，趁这个时间飞速打开财富榜看一下，不看不知道，一看吓一跳。

　　第一名：格X电器3亿金币

　　第二名：蒙牛酸酸乳2亿8000W

　　第三名：联想天逸2亿6000W

　　第四名：冰封万年1亿800W

　　第五名：花花公子1亿400W

　　第六名：绝对凶狠1亿金币

　　第七名：风流少帅7000W

　　第八名：紫蝴蝶5500W

　　第九名：中华英雄5000W

　　第十名：堕落天使4000W

　　我的个乖乖，一群疯子，几个大型企业在瞬间注入大量资金，一举占据了财富榜的前三位。

　　这时候，风流少帅再也忍不住了，“倜傥，我草你吗啊，你不是说没问题啊，你怎么就不多叫点人准备转钱。”

　　“少爷，现在已经来不及了，系统刚刚暂时中断了兑换功能，说是短时间内有大量资金注入需要查明具体情况后再开放。”风流倜傥小心翼翼的回答道。

　　“吗的，天盛的老总是傻B啊，谁不知道现在在进行拍卖会呢，去调查个毛啊！等拍卖会结束了我再跟你算帐”说完后阴沉个脸在那坐着一言不发了。

　　至此，能有资格争夺这块建团令就只有财富榜前五位的那几个人了。

　　“1600W”，冰封万年报了价，他现在也不象刚才那样信心饱满了。

　　“2000W。”又一个刺激人心跳的报价。

　　殊不知，现在天堂广场外面已经有人晕了，有人疯了，说要去打BOSS暴建团令，没办法，2000W金币，实在是太诱惑人了！

　　“2100W”，报价终于稍微缓和了一点。

　　“2500W”，刚缓和了一下，这个人就又给大家来了一针兴奋剂，这是88号包厢的玩家，可想而知，肯定是超有钱的，一般在游戏里势力比较强的选的位置都是靠钱的，想风流少帅和冰封万年，而超有钱的选的都是那种吉祥号码，像现在的88号和刚才的66号以及18号。

　　2500W第一次；

　　2500W第二次，如果没有人竞价的话，这快建团令就属于88号包厢里的玩家了。

　　2500W第三次，恭喜88号包厢里的玩家成功竞得天堂第一块建团令，至此，扣人心弦的建团令拍卖就结束了，下一件准备拍卖的物品是徽州三宝的第二宝，高级药品“玩命丹”10颗，玩命丹的属性是：使用后在一个小时内防御降为50％，攻击力增加200％，相信各位都清楚其中的价值，起价5W金币，每次加价不得少于1W金币，现在开始竞拍！


第26章 数钱数到手抽筋

　　这次拍卖会压轴的就是徽州三宝，现在建团令已经天价拍出去了，所以没拍到建团令的那些老大现在对剩下的两宝绝对是势在必得的。竞拍一开始，价格就在一路飚升了。不到一分钟，5W的起价就变成了10W了。

　　其实说起来这个玩命丹虽然是高级药品，但我认为其实他的属性并不好，和太清丹根本就没法比，这是一个杀敌一千自损八百的药，不过这种药却非常适合一种职业，那就是骑士。众所周知，骑士是典型的肉盾型角色，防比战士略高，血也比战士略厚，就是攻击不高，所以吃了这个玩命丹，防御虽然下降了50％，但剩下的防御还是蛮高的，要是再配上一身超高防的装备那吃了这药简直比吃了伟哥还要猛啊，以200％的攻击就是去单条BOSS估计都没问题，所以才会造成现在这种众人抢夺的局面，毕竟这种药也是高级药，谁知道以后还有没有人能炼的出来啊！

　　“110W！”

　　“120W”

　　“150W”

　　“200W”

　　刚才拍建团令上千万的金币眉头都不皱一下，现在区区200W更是不在意了，反正这些人心里就只有一个念头，就是这颗药我要定了！

　　经过这群疯子玩命的哄抬，这10颗丹药最终被拍到250W才成交，而拍得这药的就是风流少帅。既然我说了今天拍卖会的主角就是我的徽州三宝，而且通过我举办的展览会，有点头脑的都知道最后剩下的一宝肯定就是那两件黄金装备了，所以现在最大程度的消耗对手的金钱才能让自己接下来轻松的拍到。虽然到场的至少有100位超级富豪，但是现在由于系统的原因，玩家手里的钱就只能那么多，不能转进来也不能转出去，所以现在竞装备就全凭手中的金币说话了。现在即将拍卖的是徽州三宝最后一宝：黄金赤铜刀和黄金紫阳法杖。

　　“赤铜刀：黄金装备，所有抗性增加8％，闪避增加20点，增加致命一击率2％，基础伤害增加10％。”

　　“紫阳法杖：黄金装备，增加火伤害50点，增加攻击命中率40，魔法出招动作增加20％，＋10智力。”这是这两件黄金装备的属性，相信大家都他们心里都有数了，现在先开始拍卖黄金赤铜刀，此刀无疑是战士升级、PK的最好帮手，鉴于其优越的属性，本行为此刀定的起价是20W金币，每次加价不得少于1W，现在开始竞拍！

　　“50W金币”，风流少帅本身就是个战士，有了这把刀无疑会更加如虎添翼，但世间不如意事十之八九，你想要的别人偏偏就不会让你！

　　这不，50W金币的价格刚叫出来就有人出来打压了。

　　“100W金币！”

　　风流少帅这次可气的不轻，在现实中他可是要什么有什么，谁敢给他难堪那就是嫌命长了，现在进了天堂，虽然前期发展的还不错，但是没当上第一高手心里就有一把火了，刚才建团令被抢更是窝了一肚子火，现在连把黄金刀也有人和他对着干，这让一向飞扬跋扈的少帅爷如何忍受，当场就发飚了。

　　“是哪个兔崽子跟你家少爷我争啊？是不是活的不耐烦了？”

　　我成想既然有人发飚到这种程度了，那么始作俑者应该会避避风头吧，没想到还就有不怕死的。

　　“就是你爷爷我和你争了，怎么滴？想杀人啊？你来啊！别人怕你，我可不怕你！”

　　“你，你，你给我等着！”

　　“各位朋友，实在不好意思，刚才发生了一点小状况，耽误了大家的时间，我深表歉意，现在已经没事了，拍卖会继续进行，希望大家都能拍到自己想要的装备！”

　　“黄金赤铜刀100W金币了，还有没有出价的？”

　　“150W”

　　“170W”

　　“200W”

　　“250W”

　　“300W”又是一个大跃进，直接加了50W，我现在真的怀疑钱是不是像纸一样不值钱了。

　　“400W”，刚说大跃进，没想到刚才那只能算小跃进，这下一次加了100W，真是大手笔啊！不过你们出的越高少爷我就赚的越多，哈哈！你们再使劲的给我顶吧！

　　“400W”，这个价出来后没什么人应声了，唉，看来只能卖400W了（真是人心不足蛇吞象啊，400W还不满足，应该拉出去切数年轮）

　　400W第一次；

　　400W第二次；

　　400W第三次，恭喜66号包厢的玩家成功拍到此刀。

　　下面拍卖这把极品的黄金法杖，低价80W，每次竞价不得少于1W，开始！

　　刚才因为冰封万年是法师，所以没参与赤铜刀的竞拍，可现在就不一样了，作为天堂第一魔法师，对这把法杖他是志在必得！而且好不容易看到风流家的吃瘪，他此时心里也舒服着呢！风流家的一没落，作为和风流家族不相伯仲的冰封家族绝对可以得到更好的发展，所以他今天是在一旁乐的看了一出好戏！

　　“100W”，冰封万年先开口道。

　　我们的第一法师冰封万年阁下出价100W金币，还有没有要出价的？

　　“150W”

　　“200W”，冰封万年下定决心这次绝不放手，建团令已经是没希望的了，玩命丹也没拍到，要是连这把法杖都拍不到那就去跳楼好了！今天就是把钱花光也得把法杖给拍到！

　　“250W”

　　“300W”

　　“350W”

　　“400W”

　　“450W”

　　“500W”，我草，真他吗像只赖皮狗，一直粘着不放，不过他心里也在提醒自己，一定要有风度，不然象风流少帅那样那就完了。

　　现在冰封万年出价500W金币了，还有没有更高的了？

　　500W第一次，500W第二次，500W第三次！

　　我们恭喜冰封万年成功竞得紫阳法杖！

　　徽州三宝拍完后，那些剩下的装备VIP包厢里面的人是不屑于参加竞拍的了，他们本身就觉得自己有一种优越感，要是这些普通玩家在一块竞拍他们实在是放不下那个架子，就正如世家大族的一些公子哥，就绝对没有几个能做到和一群民工在一块吃饭一样，他们觉得这是对他们的一种侮辱！而普通玩家心里也一样瞧不起这些贵族们，无非是命好投胎在富人家而已！

　　不过这次拍卖的蓝装属性都还是蛮不错的，所以也引起了高级座位和普通座位上那些玩家的疯狂争夺，从而把拍卖会推向最后一个高潮！

　　这1000件蓝装也为我带来了一笔不菲的收入，平均每件的价格都拍到了200金币，不过和徽州三宝那动辄上千万的金币相比就不足一提了。

　　在所有蓝装被拍卖一空时，我发表了结语。

　　“各位玩家，谢谢大家的抬爱让本次拍卖会圆满成功！以后我们徽州拍卖行会以更优惠的价格和更优质的服务来接待大家，希望大家以后多多捧场，谢谢！”

　　至此，本次拍卖会圆满谢幕。而我这次从拍卖会中获得的收益简直大到我不敢想象。

　　建团令：2500W，其中一半是孤星的，我拿1250W；玩命丹：250W；赤铜刀：400W，这是孤星的，我一分没有；紫阳法杖：500W，我拿一半250W；蓝装总计：20W金币；

　　所以总共算起来，我一共获得1770W，如果再加上门票收入和展览会收入，我现在的总资产已经达到3100W多的金币了。这对我来说真是个天文数字啊！估计就是换成1W一张的纸币我也会数钱数到手抽筋的吧？哈哈，我得意的笑，我得意的笑！


第27章 未雨绸缪

　　没错，我是赚到了许多人一生中永远都赚不到的钱，不过我还是有自知之明的，象我现在这样的，在那些有钱人或者贵族眼里，我就是一个暴发户。事实上，我确实是暴发户。暴发户可以一夜暴富，也可以一夜之间倾家荡产；但贵族就不一样了，暴发户是“富不过三代”，但那些贵族世家却是有着经年累月的沉淀，那骨子里透露出来的气质和暴发户是绝对不一样的，当然，贵族也有“伪君子”。暴发户是可以通过钻营，通过不择手段而达到的，但贵族却是经过长时间的磨练和积累而形成的。正如漂亮的女人没有内涵就是花瓶，有钱的男人没有内涵那就是暴发户，有钱又有内涵的男人就是贵族了！

　　我不想成为贵族，但我绝对不能让那些贵族看不起我，最好能让他们觉得惹不起我。虽然我现在实力还不够，还我会一直超着这个方向去努力的。

　　把孤星该得的1650W金币打到他的帐户中，人家既然那么相信咱，咱也不能让人失望啊，更何况咱还捡了个大便宜啊！

　　赶紧把自己的金币转到现实中才是正事，我可不想一下让人看到我有这么多钱，财不露白，再说明眼人一看就知道我那钱基本上就是这次拍卖会所得的收入，为了避免那些不必要的麻烦还是低调一点的好。

　　转了3000W金币到银行卡的帐户上，然后下线，睡觉！任谁经历了这么刺激、激烈的拍卖会过后都会筋疲力尽吧，更何况我还一直在主持着拍卖会。所以我有了这么多钱之后做的第一件事不是买房，不是买车，不是叫个鱼翅鲍鱼，而是在我那张硬板床上好好睡一觉。有句话说的好：睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，我醒来后就有这种感觉，真他妈的爽啊！

　　整整睡了半天才醒了过来，游戏现在不急着进，反正药店和鉴定行里面有人，而拍卖行里面我雇佣了几个系统NPC，这一模块我暂时还没有好的人选，还好拍卖行里面的事情不复杂，系统NPC就能帮你做好，所以我现在就是大闲人一个。看到月如和阿风都带着头盔在游戏，也没想打扰他们，直接把他们中午剩下的饭菜放到微波炉里热一下填饱一下肚子，勤俭节约是中华民族的传统美德嘛！虽然咱有钱了可也不能浪费啊！披上一件外套揣上银行卡就往外面走去。

　　打车到HF市最大的房地产销售公司，没错，我就是来买房的！

　　“小姐，你好，请问你这里有没有位置比较好，风景不错的别墅呢？”

　　那个售楼小姐楞了一下，她以为这个年轻的小伙子顶多也就进来随便看一下的，看他的穿着怎么也不像能买的起房子的人，于是口气冷淡的说：“先生，我们YY房地产公司是HF市最大的房地产开发商，在全国都是前几位的，你要的别墅我们这很多，不过价格我想你承受不起，我推荐你看一下那边的单身公寓吧！”

　　我草，真他妈狗眼看人低，大公司员工的素质也不过如此嘛，于是我也针锋相对的回了句：“你只要告诉我有还是没有，有的话多少钱一套就可以了。”

　　“你……，这种别墅我们多的是，最好的是位于海边的金华别墅区，面积在2000平方米左右，带停车场、游泳池、花园等等，售价是1000万RMB一套，先生，你还要吗？”

　　“要，为什么不要？最好的位置给我来1套，刷卡可以吗？”

　　这下售楼小姐是彻底的懵了，她是真看不出来这个相貌不是很出众、穿着还有点邋遢的小伙子会有钱来买别墅，不会是大白天遇到鬼了吧？

　　“先生，您确定要买金华区的别墅1套？”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“哦，没问题没问题，我向您详细介绍一下金华区别墅的情况吧！”金华区别墅是我们公司今天投资的最大项目，所有别墅的规格都是当前HF市内最高的，而且在海边，可以享受到暖暖的海风和体验面朝大海春暖花开的意境，别墅内各项设施齐全，装修都是最顶级的装潢公司承办的，所以是HF市内最好的别墅了。

　　“行了，我就要6号别墅了，你办手续吧，我还有事要做！”

　　“哦，好的，您稍等，我马上为您办好！”

　　啧啧，有钱了就是不一样，你看看这前后对待的态度，还真是天壤之别啊！用银行卡刷了1000WRMB以后，我拿到了金华区6号别墅的钥匙以及相关证件，然后又打车赶往另一个地方。

　　我走了之后，那个售楼小姐还疑似在梦中呢，使劲拍了一下自己的脸，疼啊，这不是梦啊，这是真的啊，那个小伙子真买了1幢别墅啊，这下自己的提成能拿不少了，没准还能进总公司呢，唉，要是那小伙子是我男朋友就好了，不，是我老公更好。又一典型的花痴。

　　打车去的第二个地方就是HF市最大的车行，没错，我就是要买车，因为很快就要把爸爸妈妈接过来了，到时有辆车会比较方便，花了20W买了一辆不错的白色雪佛兰（我随便编的，对车不懂），直接开出去了。我开着车子仍然不是回我的窝，而是去我今天的最后一个目的地——HF永恒中介公司，这家公司是全国排名第3的超强中介公司，号称只要你有钱他就能给你找到你想要的东西。

　　自从拍卖会举行过之后，我想了很多很多。虽然我现在在游戏里算是混的不错，名气也很大，但是我却没有自己的势力，要是真有了冲突我根本无法和别人叫板，我唯一可以凭借的就是我的鉴定术，但是万一哪天我的鉴定术被别人超过了呢？他们还会像现在一样对我客气吗？所以，我必须得拥有自己的势力，我有自己要保护的东西，我的产业，我的朋友和我的家人。而我在游戏里交往的大多是生意人，要想培养出对自己完全忠诚的人马在游戏里面是很难找到的，所以我想到了这家几乎无所不能的中介公司。

　　“你好，我想招募200名职业游戏玩家，不知道你们这有吗？”

　　在前台负责接待的一个和我年龄差不多的小伙子在听了我的话之后，说道：“您稍等一下，我去叫我们经理。”

　　没一会，一个看上去很精明的中年人出现在我面前。先礼貌的和我握了下手，真不简单啊，眼光很毒，根本就不从衣着和年龄判断，很老练，这是我对他的评价，而这位经理内心也惊诧不已，这个小青年不简单啊，气势内敛一点都不张狂，眼神里不时透出一股锐利的光芒。

　　“呵呵，这位小友，你好啊！听说你要找200名职业游戏玩家，是吗？”

　　“是的。”

　　“我们永恒的口号就是只要有足够的钱就没有办不到的事，按照你的需要，你需要交给我们20W的中介费！而我们会在三天内为你办好这件事！”

　　“爽快！”说完我就刷了卡，然后开车回家了。留下那个经理站在那里独自沉思。


第28章 亲人

　　回到我的小窝，看见月如和阿风正好刚下线，于是月如就先去做饭了，我和阿风开始聊着一些关于游戏的事。

　　“阿风，进了游戏感觉怎么样？有没有什么不适应？”

　　“天哥，没有不适应，这个游戏很好，很真实。里面的玩家很多，练辅助职业的也不少，我和月如现在都8级了，不过现在在练辅助职业的熟练度，所以暂时还不能出新手村。”

　　没想到，月如和阿风居然被分到一个新手村去了，运气还真是好，他俩在一起也正好有个照应。“新手村也别那么急着出去，记得我告诉你俩的那件事，一定要熟悉整个新手村，包括新手村有几间屋子，几个NPC，多少棵树最好都能知道，这样吧，你们先做熟悉，再看看能不能接到什么任务，如果实在是没有任务了，那就赶快升到10级去主城找我，在那里你们的辅助职业会练的更快！”

　　“知道了，天哥！”

　　吃饭喽，我今天做了红烧排骨，天哥你来尝尝啊！

　　“呵呵，还有红烧排骨啊，马上就来！”

　　在吃饭的时候，我告诉了他们我最近在游戏里面赚了不少钱，今天出去买了一幢别墅和一辆车，吃完午饭带他们一起搬家，可把月如乐坏了，她到现在都是和他哥哥住一间房呢，虽然阿风是他哥哥，可月如也不小了，当然会不太好意思了。

　　吃完饭，我给搬家公司打了个电话，让他们半小时之内到我们楼下。然后我跑到自己房间里给家里打了个电话。

　　“喂，哪位啊？”一个苍老又带点沙哑的声音在我耳边响起，我知道这是爸爸的声音，以前老爸就经常咳嗽，说话声音带点沙哑，看现在的情况，估计他老人家的咳嗽更严重了，都是我的错啊！我家在农村，爸爸是木匠，妈妈是一个普通的农村妇女，不过老爸老妈的头脑都比较精明，所以我家在家乡那里还算条件不错的，但是一拿到城市看，那真是一个在天上一个在地下。我每年的大学学费就要1W，还有生活费，我省吃俭用一年也要5000，弟弟也在念初中，所以家里的经济负担很重，我清楚的记得我上高中的时候那时候爸爸还意气风发、满面春风，妈妈也经常笑容满面，自从我上了大学，偶尔的几次回家都能看到爸妈的愁眉苦脸，爸爸再不像以前那么意气风发了，四年里不知道多了多少白发，妈妈也越显老态了。

　　有的时候，我真的很恨自己，恨自己不争气。爸妈好不容易攒到钱送自己上大学，可自己在学校里面整天逃课玩游戏，功课一点都没学，考试就靠作弊，到最后一事无成，连工作都找不到，才做职业游戏玩家，但是上天给了我一次补偿的机会，它让我在天堂里有了傲人的成绩，而我也可以凭借这些让爸妈不再每天起早贪黑的工作，让他们过上好日子。

　　想着想着，眼泪再也止不住的流了下来，“爸，是我，小天啊！”

　　咳，咳，咳“小天啊，是你吗？你现在在HF工作还好吗？钱够不够用啊？不够我明天给你寄。”

　　我拼命不让自己哭出来，“爸，我在这边一切都好，最近做了笔生意赚了不少钱，我在HF这买了房子了，你明天带上妈妈和弟弟坐车来吧，我去接你们！”

　　“娃呀，你哪来那么多的钱买房子啊？城里的房子很贵的啊，你没做什么犯法的事吧？我们李家名声一直都很好，你可千万别做犯法的事啊！”

　　“爸，我是真的靠做生意赚来的钱，我怎么会去做犯法的事呢，我也学了这么多年书了，什么事能干什么事不能干我知道，你们明天就坐车过来吧，到车站给我打电话我去接你们。”

　　“没做犯法的事，那我就放心了，你妈要和你说几句。”说着就把话筒递给了我妈，紧接着，我就听到了妈妈那饱含思念的声音。

　　一个母亲，永远分享着儿子双倍的喜悦，却承载着儿子双倍的伤痛。

　　“儿子，你在那边怎么样？工作怎么样？身体还好吧？”

　　妈妈还是和以前一样那么唠叨，不过我现在却再也不像以前那样不耐烦了，这问的每一句话都蕴涵着一个伟大的母亲对自己儿子的深深关怀。有些东西不能等失去了才去珍惜，正如黄河之水奔流到海不复还一样。人，要学会珍惜，珍惜现在拥有的和即将失去的。等了老了之后，你会发现你还有很多东西值得去回忆。

　　“妈，我在这里一切都好，你们不要担心，倒是您，千万要保重身体啊，明天和爸爸、弟弟一起坐车过来吧，儿子现在能养活你们了。”

　　“恩，我知道，我一会就收拾东西，我知道我儿子一定是最棒的，一定会给我家争光的！”

　　挂了电话，心里久久不能平静，泪一直流在脸上从未擦去，慈母手中线，游子身上衣。儿女永远是父母心中最牵绊的存在。我们应该做的就是不断努力实在自己的梦想让家人放心，这一刻我也终于明白了游子在外的那种心境。家人永远是自己最亲的亲人！

　　擦干眼角的泪水，我又开始重新审视一下自己现在的情况，3000多W的财产足够让我舒舒服服过完下辈子了，可是那种生活过的有什么意义？人不能碌碌无为的活着，总得为着自己的理想而奋斗！

　　游戏里的生意，药店现在境况不是很好，系统里面现在有很多家药店，僧多粥少，而且有的药店药品的价格卖的比我们还便宜，还有一些独行的玩家也私下交易一些药品，所以现在普通药品这块的利润可以说是很小，看来下一步要舍弃普通药品这块而专做高端产品了，不过前提还是要把炼药术炼到高级啊，明天得好好安排一下了。

　　鉴定行的生意有我这第一鉴定师的名头摆在那，生意还不错，不过名宿的鉴定等级没到高级还是帮不了我太大的忙啊！又是一件麻烦事！毕竟这鉴定经验的提高必须得靠自己一步步鉴定得来的。

　　拍卖行的生意就不用说了，自从昨天我的拍卖会成功举办以后，拍卖行的门槛都快被人踏破了，来的人是一波接一波，不断的有各种装备和材料出现在拍卖行的柜台里。而系统其他的拍卖行现在只能跟在我后面喝口汤。唉，木秀于林风必摧之，这个道理我懂，可是现在这种情况就是我也没办法改变，总不能让那些玩家不要来我们拍卖行拍卖物品吧，这不砸自己招牌嘛，看来只能走一步算一步了！


第29章 一篇文章引发的想法

　　昨天下午叫了搬家公司来帮我们把一些必备的东西送到了新家那里，因为都是装修好了的，所以昨晚就在那里住的，以后金华区的别墅就是我在HF的家了。

　　1000W可真不是白花的，别墅占地2000平方米，有三层楼，一楼是客厅，二楼是卧室，有5间，三楼是健身房，以后可以在家里做运动了（各位大大不要误会哦，此运动非彼运动哦，不过我这一解释是不是有点此地无银三百两的味道啊，失策失策啊！）

　　二楼的主卧室是我住的，边上两间是给月如和阿风住的，我现在把他们当自家人，而他们本来就很感激我的救命之恩，现在就更是感恩带德了，这让我颇为不爽，我都和他们说了很多次把这当自己家把我当哥哥就行了，可是他们就是不改，我也没辙，只好等以后慢慢来了。

　　我卧室里的床是最新制造的超级席梦思，睡在上面感觉真是爽啊！以前的那个破硬板床被我送房东了！

　　睡了一晚好觉，今天家里人就要过来了，所以我也没急着进游戏，怕万一游戏里面有什么事脱不开身不能去接家人那就不好了！所以早上起来后，我就去三楼健身房做了一小时的锻炼，身体是咱革命的本钱，现在有钱了就更要练好身体了，不然被别人打劫了哭都来不及！

　　因为不想进游戏，所以我选择了去天堂的论坛去看看有没有什么新消息，顺便看一下我的徽州集团的口碑如何！

　　进入论坛，首先看到的是一篇关于天堂宠物系统的帖子，打开看看，毕竟宠物这个板块我也是有兴趣的，只要是能赚到钱的我都有兴趣，嘿嘿！

　　“上周，盛世主脑开通了宠物系统，但是根据本人这一个星期的调查发现，现在天堂里的宠物数量十分稀少，具体有多少不太清楚，但是主城里拥有宠物的玩家绝对不超过100个（排除系统商店出售的人级1—5阶宠物，主城可是拥有1000W玩家啊），比例是一比一万。

　　根据系统的有关规定，只有当系统出现地级5阶或5阶以上的宠物的时候会开放宠物排行榜！而商店中出售人级1—5阶宠物是无需鉴定的。人级6—9阶宠物具备初级鉴定师的资格就可以鉴定的出来；地级1—5阶宠物需具备中级鉴定师资格才可以鉴定；地级6—9阶宠物需具备高级鉴定师资格才可以鉴定；天级1—3阶宠物鉴定需具备专家级的鉴定技能；4—6阶需具备大师级鉴定师资格；7—9阶宠物则只有传说中的神级鉴定术才可以鉴定的出来！

　　根据本人现在的推测，低级怪是不会掉高阶宠物的，天堂第一高手孤星现在的等级也只有30级，而地级5阶宠物暂时还没有出现，虽然5阶宠物需中级鉴定术才可以鉴定的出来，但是天堂里除了那个牛人红顶商人的鉴定是高级之外，现在中级鉴定术已经至少有10个了，所以基本不存在没鉴定这种情况，那就说明地级5阶宠物至少是35级以上的怪物才会掉，BOSS的概率会更大，而且BOSS型宠物估计阶位会更高！”

　　以上仅属个人推测，大家做参考就可以了，谢谢观看！——猪宝宝这个玩家看的蛮准的啊，因为我作为系统里最高级的鉴定师，所以最好的东西一般我都知道，因为你只能找我鉴定嘛。而孤星上次曾经打到过一个宠物蛋，据说是30级怪物掉的，但也只是地级2阶的，所以猪宝宝的推测的准确性还是蛮高的！

　　宠物虽然本身实力不会超过玩家，但是它的辅助能力却是很强，比如有的宠物具备治疗的技能，那一个战士拥有这个宠物简直就爽翻了！而宠物的铠化和刃化加强防御力和攻击力都是很恐怖的！

　　恩，以后要多注意宠物这方面的资料了！我在游戏里面的消息实在是太闭塞了，看来以后得培养出一个情报组织出来，只有知己知彼才能百战百胜嘛！

　　吸引我的第二个帖子是关于我的！首先吸引我的是这个帖子的名字“论红顶商人此次拍卖会的收益以及对天堂的影响”，感觉这个帖子就像一篇论文的名字一样，而敢如此夸口知道我的收益和预测以后的影响也深深吸引了我，我倒想知道这家伙看的准不准！

　　其次吸引我的就是发这个帖子的玩家姓名——“隐者”，因为我之前看过他的一篇帖子，那是写他知道我和孤星之间有种密切联系的那篇帖子，当时我就深深地为这位玩家的观察力而震撼，没想到现在又看到他发的帖子，我不由的十分期待！

　　立即点击打开，帖子内容如下：“昨天天堂里的第一次拍卖会完美谢幕，大部分玩家都从中拍得不少自己喜欢的装备，当然也有一部分人没有那个运气和实力，而综论这次拍卖会的最大收益者，我想不是竞得建团令那位神秘玩家，而是徽州拍卖行的老板——红顶商人！

　　建团令卖了2500W金币，2件黄金装备卖了900万，玩命丹卖了250W，门票费用2900W金币，而其在拍卖会之前捣鼓出来的展览会更是神来之笔，1个金币的参观费用，参观人数预计在300W/人次左右，那些蓝装大概在20W金币左右，这样算起来，他起码依靠此次拍卖会赚了7000W金币。当然，这不一定全是他的，因为装备只是别人委托拍卖行拍卖的。

　　通过一次拍卖会就积累了3000W金币的财富，这种手段不得不让人叹为观止。”

　　而看到这里我觉得挺有意思的，居然还有人研究我的资产来源，他是偶然为之还是故意想曝光我呢？想到这里，我拨通了永恒中介公司的电话。

　　“喂，你好，我找你们经理！”

　　“你好，请问您哪位？”

　　“经理，你好啊，我是昨天来你们公司要求招募200名职业玩家的，这次打电话给你，我是想再增加一项业务！”

　　“哦，你好你好！增加业务没问题，请问您这次需要什么？”

　　“我要找一个顶级黑客！多少钱？”

　　“顶级黑客吗？这个可不好办啊，您应该知道，那些黑客从来都是隐藏在黑暗中的！”

　　“我只想知道你们敢不敢接下这笔生意？”

　　“既然先生这么急需，那我们也没有不帮忙的道理，不过顶级黑客的要价一般都是很贵的，您心里要清楚，这笔生意的中介费需要100万RMB，我们负责帮您联系到一位顶级黑客，他的出场费我们这是无法规定的！”

　　“这我知道，我希望在2天后能得到贵公司的通知，100万的中介费一分钟内会打到你们公司的帐户上！”


第30章 墙角被挖了？

　　要做一个成功的商人，心不够黑、不够狠是不行的，一将功成万骨枯，这个社会竞争就是这么激烈，不是你死就是我亡，妇人之仁、悲天悯人这些词不适用于强者身上！

　　当你被一个人看透，人家对你了如指掌的时候如果那个人是你的敌人，那你离死也不远了，我现在就处于这种一不小心就会万劫不复的境地。所以这次无论花多大代价也得把威胁消灭在萌芽之中。

　　看看时间差不多了，我开着刚买的雪佛兰去车站接家人去了。

　　HF南门车站，车水马龙，每分钟都有车子不停的进进出出，我紧盯着我们县城到HF的车子情况，等了10分钟左右，看到一辆家乡的车子驶了进来，怀着激动和忐忑的心情，我向下车的人流里搜寻着家人的身影。最后，终于找到了背有点佝偻的父亲和母亲以及我那可爱的小弟。

　　“爸，妈，你们来了，我来接你们了。”

　　“娃啊，见到你就好，见到你就好啊，带我们去你的新房子看看。”妈妈道。

　　把行李什么的放到车的后备箱，让爸妈和弟弟进车，他们却有点胆怯了，也难怪，乡下人很少见到这种高级轿车的，父母一生还没坐过呢，这不，大姑娘上轿头一回，心里慌慌的。看到这里，我的眼泪差点又止不住的流了下来，父母亲一生为了我和弟弟受了太多的苦了。

　　“爸妈，你们上车啊，这是孩儿我买的车，不是骗来抢来的，没事的。”爸妈唯唯诺诺的坐了进去，倒是弟弟是个天不怕地不怕的主，一知道是我的车马上就跑到前排坐好了，还不时的摸这摸那。

　　“哥，你发财拉，这么好的车子都买的起，还买了房子，真是了不起啊，我以后一定要和你一样。”

　　“行了行了，你现在好好学习以后什么都会有的。”

　　一辆车子已经让父母心里有点惊喜和忐忑了，等我把他们带到我新买的别墅区的时候，我爸妈说什么也不敢进去了。

　　“娃啊，你买的就是这间房子吗？这房子得多少钱啊？你做什么生意能赚到这么多钱？你今天要是不说清楚，我和你妈马上就回家了，我们李家可没有犯过法的人啊，你不能给我们家抹黑啊！”

　　“唉呀，爸，妈，你们就不能相信一下你儿子啊？我就没本事挣到那么多钱？我们进去说，好不好？我保证把什么都告诉你们。”

　　好不容易劝动爸妈和我一起进去，这不，一进屋子他们二老就开始盘问我了，我只好实话实说的把我这些天的经历说了出来，听完后，让他们感慨不已。

　　“儿子啊，妈妈和你爸爸都是农村人，什么都不太懂，这些事呢你自己拿注意，你不瞒着我们就好，你现在既然挣了这么多钱，那你要好好计划，还要注意安全，知道吗？”

　　“妈，你就放心吧，你儿子我什么都会告诉你们的，以后你就和爸、弟弟在这边住了，隔壁就是我的房子，我屋子那边有2个人，是我拣来的，等明天我让他们见见你。我过会再安排一下弟弟在这边读书的事，你和爸爸在这边想做什么想要就告诉我，我找人帮你们办好。这是银行卡，里面有100W，也不多，你们过会上街逛逛，喜欢什么就买，别给我省钱，密码是我生日，我一会还得进游戏，那里面还有很多事等着我去处理。”

　　“哦，那你去忙你的吧，我们在这可以的。”

　　“先不急，我先带你们熟悉一下这里的环境，过会再去雇几个佣人来，你们二老现在就好好享福吧，别每天都起早贪黑的，能不自己做的就别做了。比如老爸，你每天去钓钓鱼溜溜鸟，老妈去对面的棋牌室打打麻将就好了，多轻松啊！过会你们熟悉环境后，我们去吃个饭，然后我再回我那边去。你们有事去那边找我就好。”

　　在附近找了一家不错的酒店和家人吃了一顿团圆饭，倒不是我省钱而不去什么五星级酒店，实在是怕父母接受不了，只好等他们慢慢习惯了，以后反正有的是机会。把父母安顿好之后，我就回到我的屋子里准备进游戏去看看了。昨天去买房买车了，今天接家人去了，真算起来，快有两天没进游戏了，不知道有什么状况没有？

　　进入游戏后，我出现在药店里，穷人和富人一看到我来了，马上跑过来说有事要汇报。我看这架势不太对劲啊，于是把药店的四个人叫到会议室里准备开个会。

　　“老板，这两天你不在，游戏里发生了不少事，对我们影响很大啊！”

　　“出什么事了？你先别急，慢慢说。”

　　于是穷人站起来开始发言了，“老板，你不在这两天，我们药店的药品生意被其他的一些药店联合抵制了，他们把药品压到一个很低的价格，现在我们已经流失了很多顾客了，而且就在昨天，城里另外两家大药店的老板找到我和富人，开出很高的价格让我们过去帮忙，就连大虾和小呆都被邀请了。但是老板对我们有恩，虽然没给我们很高的报酬，但是给了我们一个机会，没有老板，我和富人现在就都还是初级药师，所以我们拒绝了。”

　　听了这些，我感觉事情好象真的变麻烦了，论坛上对我的财产进行曝光，现在游戏里又有人打压，我没得罪什么人，那就应该是我挡了一些人的财路了，所以他们才要帝制我。

　　“谢谢大家了，谢谢你们的支持，这件事情我会亲自去查的，你们现在开始逐步退出中小型药品的销售，尽快把药师等级练高，以后我们只做高级药品的生意。刚开始开药店的时候，相信大家都知道，那时候都不太有钱，现在兑换系统开了，而且拍卖会上我也赚了不少钱，为了答谢你们的支持，我决定给你们每人药店1％的股份，希望你们以后加油把药店做大做好。”

　　“谢谢老板，我们一定会尽力的。第二件事就比较离奇了，自从老板你前天在拍卖会上把建团令卖了以后直到现在也没见到有人建立佣兵团。”

　　“有这事？”看来事情是越来越复杂了，他买了建团令为何不建立佣兵团呢？难道怕枪打出头鸟，那他就没必要买这块建团令啊，我也越来越觉得建立一个情报组织的重要性了。

　　“这件事情和我们关系不大，你们就不用管了，我了解一下情况再说，还有别的事吗？”

　　“还有…听说鉴定行那边也出事了，老板你过去看看吧，具体的我们也不太清楚。”听到这里，我也知道情况很糟糕了，我马上就跑到鉴定行，发现只有2个店员在那说着什么，他们一看到我，马上站起来了。

　　“老板好！”

　　“恩，你们谁能告诉我到底出什么事了？”

　　“……”

　　“快说！”我忍不住吼了。

　　“老板，这两天你不在有好几家鉴定行和拍卖行来找名宿谈一些事情，就在今天昨天晚上，听说他们达成了协议，名宿去了富贵拍卖行了，而另一个店员也去了。我和他觉得老板对人不错，又给了我们提高的机会，所以就没答应留了下来。”

　　“恩，很好，我会让你们知道留下来是正确的。现在你们去发点传单，就说我红顶商人要收3个徒弟，有鉴定师初级的水平来鉴定行面试。”

　　“是。”

　　富贵拍卖行是吗？敢挖我墙角，我会让你们后悔的！好你个名宿，我给了你这么好的机会是你自己不把握，也不能怪我无情了！


第31章 顺我者昌，逆我者亡

　　由于名宿的背叛，现在徽州拍卖行里面一个中级鉴定师都没有，另2个店员只是初级鉴定师，导致了前来鉴定的玩家因为很多3蓝属性装备无法获得鉴定而对鉴定行产生失望情绪，从而大量客户流失，我一个人的能力毕竟有限，不可能接待所有的玩家，这也是我第一次在游戏里面感觉到挫败感。

　　时间不等人，去广播站发了一则消息：徽州鉴定行近日由于遭到某些人的恶意打击，导致有部分人员流失，从而不能好好的为大家服务，请大家给予谅解。为了补充新鲜血液，本行决定再次扩充，现高薪诚聘中级鉴定师若干名，有意往鉴定方向发展的玩家请于明天早上8点来本行面试，届时本行老板红顶商人会亲自为入选的玩家介绍如何才能最快的升为高级鉴定师。同时，也请大家相信本鉴定行的绝对实力，支持本行的发展。对于这次给大家造成的损失，本行决定在后天以50％的优惠鉴定价格为大家鉴定装备，请大家不要错过。

　　既然富贵拍卖行和那些药店要打击我的徽州集团，那无非是从两方面入手，一就是挖我墙角，把我的职员挖到他那边，让我这边处于真空期，从而在玩家中造成不良影响；二就是压低价格，让我这边的价格始终高与他们那边，再派人煽风点火，说我在拍卖会中赚了多少金币是个多么黑的奸商，从而达成玩家不和徽州集团交易的情况。

　　不过我也不是那么容易打倒的。我先后前往了数个大型组织的聚集地点，找到他们老大，和他们谈论了很长时间，最后达成共识：他们帮我辟谣并断绝与其他拍卖行和药店的生意，并开始反戈一击，打击其他拍卖行的信誉，我则是以后给他们提供药品和鉴定的时候以更优惠的价格，毕竟我现在才是整个高端市场的主宰，我可以很容易的扶持一个大型组织让其在短时间内飞速崛起，因为我的拍卖行现在生意很好，我就拥有大量的装备，并且只要有了高级的装备我可以鉴定出来并使用。

　　至于打价格战，我对此已经不感兴趣了，我现在做的就是高端市场，当然，鉴定行不是不鉴定低级装备，但是我甚至可以免费为他们鉴定，而其他鉴定行就没有这个优势，他们耗不起，因为他们没有高级的鉴定师，如果免费鉴定低级装备的话他们就没收入，迟早会饿死，我这边就不一样了，低级装备的鉴定费用本身就比较便宜，舍弃也不可惜，但是我可以鉴定高级别的装备，从而弥补我在这方面的损失。

　　但是经过这次事件以后，我发现系统在这一方面很不完善，玩家和雇主之间没有合约的牵制的话，很容易导致市场的混乱和行业内的恶意竞争。于是我向城主府走去，我要向老头询问一下，这件事情有没有解决的办法。

　　城主府，老头正在批阅文件，我敲了下门。

　　“请进！”

　　“王叔叔，我有事想请教您！”

　　“呵呵，是红顶啊，这次来又有什么事啊？”

　　“叔叔，这几天我的各家店都遭到了不明势力的打击，人员流失很严重，我来就是想问一下系统关于雇主和雇员之间有没有一种合约可以限制的？如果一直都是这样的无序状态，那对系统的经济发展也是很不利的啊！”

　　“恩，你说的这件事我也有所耳闻，最近这几天各大城市里的这种情况经常发生。各地的恶意竞争还有加剧的趋势，所以刚才盛世主脑给各大城市发了新的文件，具体内容就是你刚刚所提到的。玩家在受雇期间如果没有被雇主解雇而擅自离开岗位，以后将不得再被雇佣，而雇主在雇佣玩家的同时也要签订雇佣合同，在合同欺满之后，雇员可以选择离开或留下，系统不予限制。”

　　“真的啊？系统真做了这项决定？”这项决定对我来说简直就是福音啊！我都怀疑盛世主脑是不是我家亲戚啊，我想什么就来什么！

　　“我还能骗你吗，你看看，这白纸黑字写的清清楚楚。”

　　“哦，那就好，主脑真是太英明了。还有一个问题就是，系统允不允许玩家自发组织一些职业性的团体或组织呢？”

　　“？什么意思？你说清楚一点！”

　　“打个比方来说，我是鉴定师，而我们鉴定师这个行业可不可以成立一个‘鉴定师职业联合会’这种组织来规范整个职业内部的秩序呢？”

　　“恩，这个说法比较新奇，我也是第一次听说，还是那句话，我只是高级NPC，做不了主，但是我可以帮你把这个问题提交到主脑那里去，由他来决定，如果主脑觉得这项做法对系统有利，那他也会有批示下来的。”

　　“哦，好的，谢谢王叔叔了啊！那我就先回去处理我的事了，下次有空过来看您！”

　　走出城主府，我四处张望了一下，我可不想再被别人看到我进了城主府，要是再被曝光了，那我倒霉，城主那老头估计也要倒霉了。现在针对我的人不少，还是小心点为妙啊！等这些事情结束了，我再好好陪你们玩玩！

　　回到鉴定行，看到有很多人在外面排队，我这才想起来我叫那两个人去给我发招徒弟的传单去了。没想到这么短的时间内就来了这么多的人，看来系统第一鉴定师徒弟的名头也是很吸引人的嘛！

　　“各位朋友，很高兴大家来到这里。传单上说的没错，我这次是要招收3名徒弟，徒弟不是员工，不是为鉴定行打工的，这点我首先向大家说清楚，不然大家还以为我要找免费劳动力呢！

　　为什么要收徒弟呢？现在系统里高级鉴定师就我一个，而且不瞒大家说，要不了多长时间我就会晋升到专家级了，而中级鉴定师我想天堂里也不会超过20个人，99％的人都是初级鉴定师或者学徒，这对整个系统和我们大中华区的发展是很不利的。你们都知道，不久后其他国家的服务器将会架设完毕，到时候要是真开起了国战，我们这边有高级装备但是因为未鉴定而无法使用，他们那边却有着鉴定后的高级装备，结果会怎么样呢？这绝对是我们大中华区的耻辱。

　　为了我们大中华区以后的发展着想，我决定这次招收3名徒弟，将我在鉴定术上的经验传授给他们，希望他们能尽快的达到高级或者专家级的水平。当然，个人能力有限，所以整个大中华区的发展还得靠各位共同努力！”

　　这一番慷慨激昂的发言以后，貌似大家都被我的奉献精神所感动。诚然，我这么做确实可以培养出几个高级的鉴定师，没准以后都会成为专家或大师级，让他们在国战的时候为大家鉴定装备什么的，但是最重要的原因不是这个，我是商人，无利不起早，没有利益的事我是绝对不会做的！现在鉴定行由于受到打压而发展停滞不前，所以急需一场有影响力的活动来拉回广大消费者的心，让他们重新投入徽州的怀抱！

　　我是商人，但是在本质上，我是中华国的人，所以在特殊的时期我也会无私奉献，贡献出自己的一份力量，这是作为一个国人应该具备的素质。


第32章 鉴定师职业资格认证

　　这次我招收3名徒弟的基本要求是鉴定术需达初级以上，我想大家都了解了，现在请所有报名的玩家到这里来填写一下这张表格。

　　其实这张表格上的内容也很简单，就4项内容，如果他们的答案能符合我心中的标准，那他们就能成为我的徒弟！

　　第一项内容就是身世。为什么要求他们写一下身世呢？因为我自己觉得你家里条件要是不错，那你抵制诱惑的概率就大点。毕竟家庭条件不太好的玩家在本质上来说实在是太容易被荣华富贵所吸引了，虽然现在有合同可以限制跳槽之类的事情发生，但是总的来说，还是没有那些事比较好。所以第一项，如果你家的家庭条件不太好的，那基本上就被刷了！

　　第二项内容是你为什么要成为红顶商人的徒弟？这个看似简单的问题其实能反映出大多数的人的动机。你要是回答因为红顶商人在游戏中非常有名，是天堂第一鉴定师，那么，对不起，虽然你实话实说，但是这个答案并不能让我满意；如果你回答我是想找个名师来追求鉴定术的更高境界，那么你的问题不大，因为只有真正对鉴定术感兴趣你才能学好，才能举一反；如果你回答因为红顶商人是个奸商，那么恭喜你，你可以入围了。因为凡事你要想学好，你就必须得透过现象看本质，而敢在这种面试中说出这种实话，无疑证明你胆够大心够细。

　　第三项内容就看所有玩家的运气了，因为我测试的是一个虚无飘渺的东西——运气。我们都知道，游戏里的人物都有一个隐藏属性——幸运。虽然一个高级鉴定师鉴定出灵器只有5％的概率，但是如果你能在1—3次的机会里把装备鉴定出来，无疑证明你的运气比较好，但是就某一件装备来说，我也没有太大的把握能证明他们的幸运较高，所以针对这些来面试的初级鉴定师我为每人准备了1件3属性的蓝装，如果他们能在1—3次的机会里鉴定出来，那么你入选了，鉴定不出来，对不起！

　　最后一项内容就是看他们的忠诚度有多少了。其实这个忠诚度可以说是算不出来的，我也只有靠一些简单的问题来测试一下他们的答案，然后根据我自己的看法，录取那些看法和我比较接近的！

　　当这四项测试结束后，你有一道题目不符合我的答案，那么请你站在左边，如果有两道题目不符合我的答案，请你站在右边，如果有三道题以上不符合我的答案，那么不好意思，你出局了！而四道题目全都答的和我心中所想的一样，那么恭喜，你被录取了，要是人数超过三人，那么我也不在乎了，毕竟多培养一个，没准以后我就多赚点钱和声望了，毕竟一说出去，这个家伙别看他现在这么牛，他也是红顶商人的徒弟之一，这话说出去听着多舒服啊，人嘛，总归是不能免俗的！

　　我也很高兴，因为四道题目全都符合我的心意的居然有5人之多，实在让我很意外，根据我的看法，这些人无疑都是非常有前途的！而答对2题以上的有10人，答对3题的有5人。呵呵，一共来参加面试的人不知有多少，现在只留下这么几个人，不得不感叹一下！不过也有不少是因为家庭条件不好而被刷出去的，不是我看不起这些家庭条件不好的玩家，因为我本身家庭条件就不好，所以我和这些人都一样，但是我现在招的这些人，条件不好的确实不符合我的要求，而且我也不是救世主，所以没办法，只好把他们刷出去了！

　　“你们5个，符合我的要求，虽然我只说要招3个徒弟，但是你们都很优秀，我也不想浪费人才，你们之间有没有现在想退出的？”

　　“没有！”

　　“很好，你们5个以后就是我的徒弟了，我会把我所知道的有关鉴定的东西全部交给你们，希望你们能青出于蓝，成为天堂里最好的鉴定师！”

　　“你们这15个人，也是十分优秀的，不是说你们不如他们5个，而是你们全部符合我心中的要求，但是我现在也提供给你们一个机会，你们可以进入徽州鉴定行成为行里的鉴定师，我会为你们提供最好的条件让你们的技能等级提高的更快，还会透露一些我的经验给你们，而你们也不会无偿的为我工作，我将会拿出徽州鉴定行5％的股份出来分给你们15个，给你们三分钟时间考虑，想留下的和他们5个站一起，不想留下的站在原地！”

　　经过3分钟的考虑，最终有12个人选择了留在了鉴定行，因为我提供了比较好的条件，还有很好的待遇，不要小看这5％的股份，我的徽州鉴定行有我这块招牌在，不愁生意不好，自然他们每天也能拿到一笔不菲的收入。虽然另外3个人没选择留下让我觉得有点可惜，但是人各有志，我也不会勉强他们，何况有了这17个人的加入，我的鉴定行现在更家牢不可破，系统出台了雇佣的有关规定，这可减少了我不少的负担！

　　终于把这些事情都安排好了，药店自从我给了他们每人1％的股份，我相信他们会卖了命的为我赚钱的，这1％比起鉴定行12个人才5％的股份可多多了，而且现在有了合同的限制，我相信他们也不敢背叛我了。

　　做完这些事，我也下线了，做商人难啊，做一个成功的商人更是难上加难啊，劳心又劳力，现在又有个不知名的“隐者”对我的情况了如指掌，不好好安排一下真是死无葬身之地啊，我好不容易在游戏中创下了这份基业，我不能让任何人把它毁掉。

　　隐者，就让我看看你是不是长了三头六臂，我要好好会一会你！


第33章 隐者

　　“喂，李先生吗？我这里是永恒中介公司啊！”

　　“哦，你好你好！我要找的人有消息了？”

　　“恩，经过我们两天的筛选，为您选出了一名具备顶级技术的人才，您下午去HF明珠大酒店1号总统套房，他就在那里等你。还有您需要的那200名职业游戏玩家，明天上午就能全部选好了。”

　　“好的，谢谢你们了！”

　　简单的梳洗一下，我便驱车赶往明珠大酒店，呀呀个呸的，住的还是总统套房，还真他妈有钱啊！二十分钟后，我就到了1号总统套房的外面，敲了下门。

　　“请进！”

　　我打开门走了进去，发现一个看起来比较瘦削的年轻男子坐在里面摆弄着他的电脑，看样子他就是我要找的黑客了。

　　“你好，我这次找你的目的很简单，任务对你来说我相信也不是很困难，上天堂的官方论坛，查出ID叫‘隐者’的IP地址，姓名，家庭住址，什么价格？”

　　“价格得看我用多长时间了，我的出场费是一分钟100W，你考虑清楚了！”

　　“没问题，你开始吧，希望你不会让我失望！”

　　三分钟后，那位黑客说了一句：“这个人不是普通人，他电脑的保护系统做的很严密，一般人根本侵入不了他的系统，不过再给我几分钟时间我想我应该可以破掉他，呵呵，好久没碰到象样的对手了！”

　　看来这个隐者真不是一般人啊，不但洞察力极为出色，连电脑方面的技术都这么高，能让这位顶尖黑客称赞电脑技术的人我想也不多吧！

　　又过了10分钟，黑客擦了一把脸上的汗，说道：“查出来了，这个人叫江山，南京市XX区XX街道2号楼的人，IP地址是XXX.XX.XX.XXX。”

　　“很好，你没有让我失望，这里是1300W，你完成任务了。”

　　正当我准备离开房间的时候，他却叫住了我。“我叫楚亮，黑客界代号‘猎狐’。”

　　“这对我没有任何意义。”说完头也不回的拉开房门就准备走。在这个时候，突然感觉身后有一阵风，忽然眼前一花，他人就这么出现在我的面前，我惊诧道：“你会功夫？”

　　“呵呵，会点。你不用担心，我只是对你要查的人比较感兴趣，我想跟你一起去会会他。”

　　“我什么要带着你？”给我一个能说服我的理由。

　　“呵呵，你很有意思，你是不知道‘猎狐’在黑客界的地位吧？”

　　“那个对我也不重要，你已经完成任务了，我也不再需要你了，就是这么简单！”

　　“哎，你别这样嘛，我跟你说说，带上我有好处的。一，我在黑客界排名前3，你带上我我可以帮你查出任何你想知道的东西，而且我还可以给你的电脑装上我设计的防护系统，以后绝对不会有人能查到你；二，我会功夫，我看的出来，你是一个普通人，万一你这次会遇到危险呢，所以有我跟着你你就安全的多了；三，我这次的服务可是免费的，我可从来没干过赔本的生意哦，这次要不是那个隐者有能让我出手的能耐，我才不会这么傻呢！”

　　“很好，你说服我了，下午一起去南京找他。我也想问一下，你已经知道他的地址了，你为什么不自己去找他非要和我一起？”

　　“晕，你对黑客界是不是一点不了解啊？这种弱智的问题都问，服了你了。黑客界有个不成文的规矩，黑客在帮雇主完成任务后不得对雇主的行动造成任何干涉，所以我不能去找他，但是你愿意带着我去找他就没问题了。”

　　汗，搞了半天，看起来酷酷的黑客骨子里却像个小孩子，嘿嘿，最好把他骗过来就爽了，既然在黑客界排名前3，那应该很牛吧，我YY着收他为小弟后的场景……

　　回到家和月如他们吃完饭，叫月如下午陪我去一趟南京，阿风继续在家里玩天堂。

　　一点左右，我和月如开车前往明珠大酒店，就发现楚亮已经在酒店的停车场那里等着了，他的车的牌子我看不出来，但我知道肯定比我的车要贵N倍，不过当他看到月如在我边上的时候又把钥匙给放回去了。

　　“老板，我坐你的车吧。这位小妹妹，你叫什么名字啊？我叫楚亮，很高兴认识你。”说完还准备和月如握手。

　　“月如，别理他。”这是我妹妹，你别打什么鬼注意，不然你小心点啊！

　　经不住楚亮的软磨硬泡，终于答应他让他坐我的车了，不过我是不会让月如和他坐后排的，那不是引狼入室吗？让他一个人坐在后排看风景，我开车和月如随便的聊着。

　　终于那家伙忍不住了，“老板，你太没人性了吧，你和MM聊的这么开心，把我晾在一边，有你这样的吗？”

　　“怎么？忍不住了？是不是想和我妹妹说说话啊？”

　　“嘿嘿，这都被老板你看出来了啊！”

　　“行，不过有一个条件，你先上天堂论坛查一下ID叫‘猪宝宝’的姓名和地址。限你三分钟内查到，不然，嘿嘿，你就继续看风景吧！”

　　我话还没说完，他已经飞快的把电脑拿出来了，在上面劈劈啪啪的敲个不停，1分钟后，“老板，查出来了。”我差点没给他吓的把车子开翻了。

　　“你不要跟鬼一样好不好，吓死我了！”

　　“嘿嘿，不好意思，下次一定注意，这个猪宝宝应该是个普通人的，我很容易就侵入了他的电脑，很巧合，这个人也是南京人，住在XX区XX号，和那个隐者离的不远。”

　　“恩，不愧是猎狐啊，干的不错。月如，你跟他说一句话吧，记住，说一句就行了。”

　　“老板，你这还有没有天理了？月如妹妹啊，你可千万不能听你哥的啊，我又不是什么坏人。”

　　一路上就在我们三个之间的吵吵闹闹中度过了。二点左右，我们已经赶到了隐者所住的楼下了。我让月如上去邀请他下来，而我和楚亮就去对面的一家咖啡馆里坐着等他。

　　嘭嘭嘭，门开了，露出了一张二十四岁左右，有点苍白但眼神特别犀利的一个人，“你找谁？”

　　“你就是江山吧？我们老板在楼下等你，请你过去一下！”

　　“你们老板？对不起，我不认识什么老板，请你们不要打扰我！说完就准备关门了！”

　　“我们老板说，你见了他就知道他是谁了！”

　　“红顶商人？”

　　月如没答话。

　　“你等一下，我换件衣服，马上就下去。”


第34章 左膀

　　隐者楼下，蓝山咖啡馆。

　　我和楚亮在悠闲的喝着咖啡，静候隐者的到来。

　　“不好意思，让两位久候了，江山这里有礼了！”我还没答话，倒是楚亮先忍不住的道：“你就是那个隐者？电脑玩的不错吗？”

　　“雕虫小技而已，不足挂齿。这位就是大名鼎鼎的红顶商人吧？真让人意外啊！”说完便仔细的打量着我，而我这时候也在仔细的看着他，不是我想象中和诸葛亮一样的那种智者，没有羽扇，但是他却有着智者的特征，高而瘦，脸色有种病态中的苍白，但是眼神却有种犀利般的深邃。

　　“江山，隐者，算了，还是叫你江山吧，我来这里的目的我相信你应该清楚吧？”

　　“呵呵，略知一二。”

　　“那你能否给我一个满意的答案呢？”

　　“我如果说只是兴趣所至呢？你会信吗？”

　　我犹豫了，难道他真是兴趣所至才会对我那么关注，但天堂里出名的人实在是太多了，为啥偏偏对我感兴趣呢？

　　“在天堂这款游戏公测之前，我也详细的考虑过，最后准备做里面的第一鉴定师，但是当我进去了以后，我发现第一鉴定师已经达到高级了，我不知道这是不是系统的奖励，但是让我心里很不服，于是我开始努力的练级去主城里等，我相信你到了10级一定会来主城的！

　　果不其然，在我练级的时候听别人说起有人在主城市场里摆摊卖东西，我就知道是你，于是我放下了所有，我只是想看看你到底是个什么样的人物，从你在市场里为人鉴定到开出系统第一家店，再到灵器的出生和拍卖会的顺利举行，所有的行为我都看的清清楚楚，这也是我为什么对你如此清楚的原因！

　　而让我把自己所得到的资料上传到网上，也不是我受哪个组织的委托，从游戏开始到现在，你利用一个鉴定师高级做文章发展到现在这种程度，放在我身上来说，我自认为做不到，所以我不服，我就把资料上传上去了，让大家都看看系统第一商人的成功日记。没有什么攻击的意思，如果你要这么认为，我也没什么意见！”

　　听完这些，我自己都感觉犹如在梦中，这里面原来是这个故事！

　　“你的理想是什么？”

　　“以前是游戏里的第一鉴定师，现在把天堂踩在脚下，让所有的人都知道我！”

　　“你确定你能做到吗？”

　　“有志者事竟成！”

　　这么好的人才，失去了太可惜了，而且我又不能完全相信他说的这些，于是我开口了：“我最近准备筹建一个情报组织，有没有兴趣来我这里和我一起干，我敢保证所有的人都会知道你！”

　　“是很吸引人，我相信你也有那个能力，如果你能答对我的一个问题，我就和你一起干，如果不能，虽然你边上这位黑客的功夫能把我留下，但我也不会答应你的！”

　　“什么问题，你问吧！”

　　“相信你也得到消息了，你拍卖的系统第一块建团令至今没有任何下落，谁都不知道66号包厢里面的玩家是谁，而冰封万年肯定没拿到，你从这些中能推测到什么？”

　　呵呵，也有人考起我来了。这个问题自从那天穷人跟我说了过后我也仔细的想了一会，但是连我也不敢确定这到底意味着什么！

　　“建团令只会流落到格X电器、蒙牛酸酸乳、联想天逸三个人中的一个，我想要完整的回答你这个问题，必须对现实中这三家集团有很大的了解，不过很遗憾，我一点都不了解，我只能推测出买建团令的人在等一个能让他迅速崛起的机会，那就是系统第二块建团令的诞生，当别人拿着第二块建团令去建团的时候，他再隔一段时间去建团，很容易就避免了枪打出头鸟，买这块建团令的人的城府很深。”

　　“呵呵，还好，不算太让我失望，没有现实中的资料能想到这么多也不愧是红顶商人，不过我想的是他的另外一层含义是打乱天堂里现在的格局，让所有的大型组织各自为政，即使以后会合作起来，也会有嫌隙。”

　　“我是专门做生意的，其他的事情我不管，我也管不了，只要他们没损害我的利益我也不会去得罪他们，不知道你现在有没有答案呢？”

　　“有，但是我还想知道一件事情，如果你能回答我我就加入到你的组织中！”

　　“什么事？”

　　“你刚提到你要成立情报组织，我想了一下，除了能给你带来相应的情报之外，他们还有别的什么用吗？”

　　“呵呵，他们的确是为了打听情报而出生的，相信你也知道，做情报员一般来说只有盗贼适合，他们会隐身还会刺杀，是最好的人选，其中的一个作用和我以后的生意有关，我暂时不能告诉你，你加入我们之后你就会知道的，另一个作用就是我要成立我自己的势力，树欲静而风不止，我是想安安稳稳的做生意，但这只是一个理想，他是不会变成现实的，总会有各种各样的人和事会麻烦到你的，而在游戏里，实力才是解决一切争端的关键，没有实力，永远都只是一个被人踩的可怜虫！每个人都有自己的梦想，我的梦想和你的梦想差不多，所以我是真诚的邀请你和我一起开创一段传奇！天堂里的不朽传奇！”

　　听到这里，楚亮都忍不住站起来了，而江山也只是眼中出现了向往的神色，然后平淡的道：“我相信你，从现在起，我就是徽州组织的一员，我需要和你们一起回去吗？”

　　“能和我们一起自然是最好，不过你现在还要等一下，我们还要见另外一个有意思的人！”

　　我让月如去把猪宝宝清过来，而这时候楚亮忍不住和江山对上了。

　　“江山，你电脑技术不错啊，有空切磋一下啊！”

　　“我那点小把戏哪能入猎狐的眼呢？你太抬举我了！”

　　听到这里，我和楚亮再次被震惊了，他是神吗？怎么什么都知道？

　　“呵呵，你们很奇怪我是怎么知道他就是猎狐的吧？五年前，我不会电脑，但是家里来了个人在一个月的时间里把我的电脑技术教成现在这个样子，而且他和我说了很多关于黑客界的故事，其中就有猎狐楚亮常用的一些侵入手段，所以当我发现我的电脑遭受到攻击时，我查了一下，所以知道是你所为。”

　　这次我没插话了，倒是楚亮显得有点心惊了，“你师傅是谁？”

　　“我不知道，我只有一次听我父亲和他谈话的时候喊他‘逆天’，而且一个月以后他就走了，而紧接着我父母也都出了事，家里只剩下我了。”

　　“逆天？黑客界失踪达10年之久，号称黑客中的黑客，世界第一黑手的逆天？太恐怖了，怪不得有实力能在一个月的时间里把你训练成这样！”楚亮唏嘘不已。


第35章 右臂

　　我们在咖啡馆等了一小会，月如就领着个微胖的男人进来，然后对我说道：“这就是猪宝宝。”

　　当我正准备说话的时候，没想到猪宝宝倒先开口了，不过不是和我说话。

　　“江山大哥，你怎么也在这里啊？我俩好多天都没见了吧？最近在忙什么啊？”

　　我楞了，难道他俩认识？江山看到我的疑惑表情，向我解释道：“这个是我小时侯的玩伴朱东林，由于长的比较胖，所以大家都叫他小猪。小猪，你也在玩第二天堂吧？这位就是里面的第一鉴定师红顶商人，现在也是我的老板！”

　　现在轮到朱东林楞了，红顶商人？那个第一鉴定师？他来找我干吗？

　　“你好，对你的名声我可是如雷贯耳啊，不知道你这次找我有什么事呢？”

　　“昨天我在论坛上闲逛的时候看到你和江山发的两篇帖子，我觉得写的很好，看问题也看的很透彻，而我最近准备在游戏里进行一些大动作，苦于手下人才太少，所以这次冒昧来访，想邀你们一起共同发展，不知道你意下如何啊？”

　　“帖子？你是说我写的那篇关于宠物系统问题的帖子？那只是无聊的时候写着玩的，难登大雅之堂，我平时在游戏里也不好好升级，就喜欢研究些新奇的东西，让你见笑了，刚刚江山大哥说你是他老板？难道他准备进你的徽州集团了吗？”

　　“呵呵，是的，你的江山大哥准备过来帮你，你呢？想在游戏里好好闯荡一番做出点事业吗？我可以给你们这个机会。”

　　“有江山大哥帮你们了，我还去干什么啊，从小江山大哥就是我们这块的头，点子最多，最聪明，我，还差的远呢！”

　　“怎么对自己这么没信心呢？我既然说你行那你肯定有长处了，我的眼光不会错的，你愿意吗？”

　　这时江山也发话了，“小猪，你就来吧，正好我俩在一起还有个照应。”

　　“那好吧！”

　　至此，我这次的南京之行有了一个圆满的结局。江山是孑然一身，没什么需要带的，小猪家里还有父母，所以需要和家里打声招呼。然后我在南京包了一辆车让他俩坐，带上他们的东西，浩浩荡荡的往回赶了。

　　在车上，楚亮还处于晕眩状态，他到现在还是没能从逆天的影响中挣脱出来，我就说了：“我说小亮啊，一个逆天就把你吓成这样，你不是号称是黑客界前3的顶级黑客吗？就这熊样？”

　　“老板，你是不知道逆天到底是个什么样的人物，他简直可以媲美传说中的神啊！哪个国家不怕他入侵啊，不过10年前失踪了，至今为止都没人知道他的行踪了。以后有空，我给你说说逆天的事迹，说三天三夜都说不完的，每件事都是经典。”

　　晚上6点，终于回到家了，在回来的路上，我一直在考虑怎么让楚亮留下来，他是顶尖黑客，以后能帮我不少忙，至少关于游戏中一些大势力的背景就可以靠他很轻易的查出来，另外他还会功夫，看的出来功夫还很不错，所以还可以当保镖用，这种人才可丝毫不比江山和小猪差啊。可还没等到我开口，当他到了我家时，就悄悄把我拉到一边了，“老板，你看我能不能住在你这啊？”

　　恩？这就有点奇怪了，他这种人一般人是想留都留不住的，怎么会主动提出来要留在我家呢？该不会是看上月如了吧？其实月如长的还真的挺漂亮，只不过我每天都忙的头昏脑涨，加上一直把他当作妹妹，所以也没怎么在意。

　　“小亮，你为什么要留在我家？我家可从来不收闲人的哦！”看到有利可图，我不榨干你，我就不是红顶商人了。

　　“老板，我怎么会是闲人呢！你看，你以后要利用电脑找人或者散发病毒什么的，找我那就是最好的选择了，我一定会完美的完成任务的，再说我看你这别墅也挺大，却没保镖什么的，我可是会功夫的，所以我留下来对你是有百利而无一害啊！”

　　“是吗？恩，你留下确实可以帮我做不少事，但是你怎么会这么好心的留下来呢？再说你的出场费要是多来几次我可付不起哦！”

　　“既然留在老板家里了，还要什么出场费，就当住在这里的住宿费好了，老板，怎么样？”

　　“小亮，你不是在打我月如妹妹的注意啊？我可警告你啊，我妹妹还小，他亲哥哥也在这里，你可别打她注意啊！”

　　“嘿嘿，老板，你看我怎么会那么无耻呢？我完全是受这里的空气、环境还有老板的个人魅力的影响才决定留下的，你怎么能把我想的那么龌龊呢？”

　　“哦，是吗？那最好是这样了，你可别让我发现你偷偷摸摸搞什么小动作啊！你就住2楼的5号房吧！”

　　让月如做了一桌丰盛的晚餐，和他们新加入的海吃一通，然后把3号房分给江山，4号房分给了小猪，然后把他们5个人都喊到我的卧室里开个小会。

　　“以后，这里就是我们的大本营，而你们都将是我徽州集团的核心成员，希望大家以后为徽州集团的发展多做贡献！现在我为大家分配一下任务和讲解一下下一阶段我们徽州集团的工作重点！鉴定行的事务以后完全由阿风负责，阿风，你和月如明天开始出新手村到主城吧，开始熟悉一下药店和鉴定行的工作流程。药店的事务以后就由月如负责。而最近我准备成立我们徽州集团的情报组织，这个组织将会是我们以后的信息渠道，所以对我们今后的发展至关重要，这个组织就交给江山负责了，你明天进入游戏，开始以徽州集团的名义，在各大城市招收隐身术高级的盗贼，当然，有精通刺杀术的刺客更好！这个组织以后专门为我们打听系统里各大势力的关系、背景以及我们对手的情况和分析系统的整体走势。

　　小猪明天进入游戏后就开始探听各地宠物的相关信息，最好能找到实力强劲的卖家，以后宠物方面的事就交给你，另外，在情报组织成立后，我会成立另一个组织，也交给你负责，现在这个组织是做什么的先保密，大家到时候就知道了。

　　小亮呢，既然你想留在这里，那让你整天闲着对你也不好，是吧？所以呢，我也为了准备了一些比较具有挑战性的问题，希望你能完成。

　　你在家里试着看看能不能通过游戏里面的人物而追踪到在现实中处于何地，我知道，现在玩游戏都已经通过头盔了，不再是用电脑，所以追踪起来会非常困难，但是有挑战性，你完成了才有成就感嘛，是吧？我相信你要是能完成这个任务绝对可以和逆天相媲美。你首先要找的人就是天堂第一高手——孤星。

　　我希望大家以后都能变成我的左膀右臂，为我们徽州集团啸傲天堂而努力。今天的会就开到这里，现在大家回去好好消化一下，明天早上开始进游戏。

　　以后每天的吃饭时间就是我们的交流时间！”


第36章 徽州杀手集团

　　早上，他们已经进入游戏了，但是我还没有，因为我还在等一个消息。

　　电话响了，“喂，李先生吗？您好！你需要的那200名人才我们已经为您找到了，现在在公司总部这里，您现在需要来一下吗？”

　　“恩，好的，让他们稍等一会，我马上就过去。”

　　半小时后，我来到了永恒中介公司，让他们帮我把那200个人叫到会议室去。

　　“各位，你们好！我就是你们的雇主，我相信你们这200个人都是游戏界的精英，所以这次能被选上，现在我想知道的是你们这200个人中有谁现在在玩第二天堂这款游戏？”

　　出乎我的意料的是这200个人全都举起了手，看来天堂的魅力还真是势不可挡啊！

　　“好，很好，我雇佣你们就是为了在天堂里做一番事业，你们接受了我的雇佣就必须完全服从我的安排！现在，我要知道的是你们谁在天堂里的职业是盗贼？请举手！”

　　紧接着就有接近50个人举起了他们的手，看来还不错，怎么说也有1/4的人练了盗贼啊！

　　“我对你们的第一个要求就是你们这200人必须全部练盗贼，我不需要其他职业的，你们这50来个本来就是盗贼的就不用改了，剩下的150人从今天下午开始回游戏给我自杀删号重练，再重申一遍，我只要盗贼！”

　　“老板，我们不想知道你为什么只需要盗贼，但是我想说的是我们练其他职业已经花了很多时间和精力了，如果现在删号了，那我们的付出岂不是全部付诸东流了？”

　　“很好，你叫什么名字？在游戏里什么职业？”

　　“老板，我叫范震，职业是战士。”

　　“没错，让你们删号重练你们确实有损失，那现在你告诉我，你们这一阶段所花费的时间、精力一起估计值多少钱？”

　　“按我自己来算，2W块左右，我相信他们也差不多！”

　　“好，大家都听到了吧？你们这150个人下午删号重练，每人的损失，我会按2W块补上，另外，范震，你们职业玩家每月的收入是多少？”

　　“运气好1W，运气不好5000左右。”

　　现在，请你们大家听好了，你们既然选择了被雇佣，那你们就应该知道雇员和雇主之间的关系，不该问的别问，你们只需要做好我吩咐你们的事就行了。你们每个人都工资我初步规定为2W/月，干的好有奖金，最少1W，希望你们不要让我失望！现在我任命范震为你们这200个人的队长，有事我会让他通知你们的。

　　以后你们这200个人都得相互帮助，争取早点把盗贼练上来。我提2点要求，第一，盗贼的潜行术和探察术必须给我练到高级，转职成刺客后，刺杀术也必须练到高级！第二，所有人升到25级后我会有任务，25级之前你们的任务就是升级和练技能。

　　安排好这200个人我才赶回家进了游戏，感觉又是几天没进游戏了，这几天还真是忙啊！我不在他们有些事情没办法处理，这不，我一回来事就一大堆了。

　　鉴定行：我有15个雇员和5个徒弟。

　　“老板，这两天你不在，来了很多装备我们都鉴定不了，我告诉他们了，说你今天会回来。”

　　“恩，都是些什么装备你们鉴定不了？”

　　“这个我们没鉴定出来怎么知道呢，不过看上去有几件象是黄金装备！”

　　看来，玩家的等级上去了，低级点的装备也比较容易掉了。

　　药店：我既然决定做高端市场，所以规模也就没有扩大，还是四个人，穷人、富人、大虾和小呆。

　　“老板，这几天收了不少的高级药材和一株专家级药材，你看是不是什么时候把他们炼了？”

　　“哦？有人卖专家级药材了？继续大量收购，你们的熟练度都怎么样了？”

　　“大虾和小呆这几天在疯狂的炼药，现在已经升到中级了，而我和穷人则是忙着炼中级药和高级药，所以熟练度涨的比较快，快到高级了。”

　　“快到高级了？那你们有没有炼出比较好的高级药？”

　　“没有，我和穷人炼高级药的失败概率也是蛮大的，这经验完全是靠金币堆出来的。而没有特殊的药材，高级药一般都差不多。现在市场上也没见到比较奇怪的高级药了，都是和我们炼的一样，普通的很，高级红药水都是加1000HP的。”

　　“哦，我知道了。反正你俩接着炼吧，先把药师练到高级再说。那株专家级的药草放我这！对了，这些天药店的收入怎么样？”

　　“前些天，由于低级药水的价格受到其他药店的限制，所以这些天赚的金币不多，而老板你又准备抛弃低级产品转而进入高端市场，所以这段时间我们高级药品这块生意做的还好，承接了不少炼制高级药的任务。这些天的总收入是100W金币。”

　　恩，看来确实是不如以前了，想当年，我有太清丹和玩命丹的时候，谁敢和我争锋？看来是得找个时间炼制一批牛B丹药出来再充充门面了。

　　我正要去拍卖行的时候，江山私聊我了。

　　“什么事？”

　　“老板，你这次让我招的情报组织的人有什么要求没有？”

　　“首先，必须是盗贼；第二，潜行和探察术必须是高级；第三，要忠诚。就这么多，每个大城以及下面的二级城市都要招人。”

　　“老板，这个第三项我怎么弄呢，我怎么知道他忠不忠啊？”

　　“呵呵，就是知道你有这方面的本事，不然我要你负责干吗，你不是自称‘隐者’吗？难道连这点事都做不好啊？最好能在今天把所有大城里面要招的盗贼招满。我给你说下他们该干的任务。这些盗贼必须得给我把他们城市周围所有的地点名称、怪物等级以及有无BOSS写出来，并且要画图，我要的是一份地图！”

　　“老板果然是老板啊，高瞻远瞩！江山佩服！”

　　“呵呵，被你看出来了啊，那你就赶快给我把这件事办好吧，那些盗贼的饿报酬就按每天1000个金币好了，如果能提供到非常有用的消息可以发奖金。”

　　“恩，好的，那我去忙了！”


第一卷 春秋时代


第37章 宠物排行榜

　　把事情都分完了，我也该做我自己的事了，总不能让他们都在忙而我自己一个人闲着吧，最近后面的人追的也很紧，再不好好把鉴定术和炼药术等级提升一下，等到地位受到威胁的时候，那这些生意肯定会受到极大的影响，而且我在天堂里的影响力也会变低。

　　还是先看下各个榜单吧，现在情报组织还没成立，有些信息还得靠自己统计预测的。

　　等级排行榜：

　　第一名孤星36级战士

　　第二名冰封万年35级魔法师

　　第三名幻觉35级战士

　　第四名风流少帅34级战士

　　第五名冰封王座34级魔法师

　　第六名冰肌雪骨33级弓箭手

　　第七名风流倜傥33级召唤师

　　第八名我很温柔32级战士

　　第九名紫蝴蝶32级弓箭手

　　第十名蒙牛酸酸乳32级战士

　　从等级榜上看，现在高级玩家的等级应该在30级以上，而大部分玩家应该是在25-30级左右。自从上次拍卖会上风流少帅摔门而出，看的出来这次风流家族受到了比较大的影响，少帅和倜傥的排名都下跌了几位，而冰封万年凭借买来的黄金紫阳法杖显然升级要快的多，而曾经财富榜排第二的蒙牛酸酸乳看来是花了不少的本钱，现在等级急剧上升，已经排第10了，幻觉和冰肌雪骨这两个人从未接触过，也无从下手，猛子凭借着我的好药做后盾，暂时排名也保住了。

　　从10大高手的等级推测，现在35级BOSS和40级BOSS被打掉也不是不可能了，因为现在大家的装备也跟上来了。既然35级以上的怪物已经有人能打了，估计地级5阶以上的宠物应该不久就会出来了，看来也是时候和孤星联系一下了。

　　财富排行榜：

　　第一名格X电器3亿金币

　　第二名蒙牛酸酸乳2.8亿金币

　　第三名冰封万年2.5亿金币

　　第四名风流少帅2.3亿金币

　　第五名联想天逸2亿金币

　　第六名我是商人1.8亿金币

　　第七名我爱金币1.6亿金币

　　第八名梦幻空花1.5亿金币

　　第九名红顶商人1.3亿金币

　　第十名蝶恋菲1.1亿金币

　　财富榜上大多数都是老熟人了，光从数额上也推算不出来到底是谁买了那块建团令，这件事只能寄希望与阿亮的身上了，看他能不能从现实中查出什么蛛丝马迹。我的几个生意上的竞争对手的财富也是很稳定。

　　鉴定师职业排行榜：

　　第一名红顶商人高级

　　第二名……中级

　　第三名……中级

　　……

　　第十名……中级

　　还是只有我一个高级鉴定师，但是我觉得如果真有大型组织培养的鉴定师的话，他们中级离高级的差距应该也不大了，虽然我现在高级已经升了50％了，但是就算我是高级99％和他们高级1％也还是一样的，都鉴定不了仙器，只能拉开等级才行。

　　药师排行榜我也简单的看了一下，出来了一个叫山林中人的高级炼药师，不知道是自己炼的还是别的组织培养的，我现在觉得我的信息实在是太匮乏了，做生意的信息不畅通，那死都不知道怎么死的，我现在真是越来越迫切的希望情报组织的快点成立了。

　　好几天没和孤星见面了，不知道他最近有没有打到什么好东西呢？打开信息呼叫器。

　　“孤星，现在有空吗？来我店里聊聊啊！”

　　“等会，现在没空，在打一个BOSS，打完回去！”

　　……

　　既然他现在还没空，我就先把寄存在鉴定行里面没鉴定的装备给鉴定了吧！为什么会有未鉴定的呢？因为这几天我不在，鉴定行里面的店员等级不够，所以玩家来鉴定黄金级以上的装备时便无法鉴定，所以选择了寄存在鉴定行里，等我回来给他们鉴定！

　　看来玩家的等级提高了，效果还是很明显的，由于能挑战更高级的怪物，所以现在也能打到不少好东西了，这不，我这一小会就把寄存在鉴定行里的接近20件黄金装备给鉴定出来了，这才几天的工夫啊？黄金装备出来的速度太快了吧？不过有一点值得庆幸的是，黄金装备之间的属性差距也是很大的，有的只比3属性蓝装强点，有的据我估计和灵器的属性都差不多，那才是极品。

　　鉴定完所有的装备，大概过了20分钟，这时孤星从门外进来了，还是那种低调的穿着。

　　“这次叫我又有什么事？”

　　“呵呵，没什么事，就是找你随便聊聊。”

　　“无聊，我没那么多闲工夫。”说完就准备走了，他以为我是有什么重要的事才会把他叫来的。

　　“唉，你看你这人，这么急什么，虽然没什么大事，但是小事还是有点的，你听我说完再走也不迟嘛！”

　　他一言不发的找了个位子就坐了下来，晕死，还真是酷的要命啊，甩都不甩我！

　　“我知道，你现在的等级已经有36级了，按道理来说应该在打35-40级的怪物了吧，我找你来是想问你一下，你这么多天以来有没有打到宠物蛋，尤其是35级以上的怪物掉的，还有，我想你这么多天应该也打了不少的装备，叫你回来也是帮你清理一下仓库嘛，顺便帮你看看有没有打到什么好东西啊，你也知道，你打到的东西游戏里除了我还没有别人能给你鉴定的出来哦！”

　　“我是昨天到的35级，在35级之前打到过几个宠物蛋，送到鉴定行看了，不过都是比较垃圾的，最好的才地级3阶，今天去打35级以上的怪物了，不过还是没有打到，只不过刚才你找我的时候我正好碰到了一个35级的BOSS，费了不少力气，磕了不少药才把他磨死，你刚才那一叫差点把我弄挂了。BOSS死了就给我掉了3样东西，你看看，其中有个是宠物蛋，不过不知道是不是地级5阶以上的！”

　　接过他递过来的3样东西，是一本书、一个宠物蛋和一把武器！

　　我拿过来之后马上就开始鉴定，那本书是战士类的技能书——祝福，效果是提升自己的攻击速度和移动速度，等级高了也是个不错的辅助技能。这也是我第一次鉴定技能书之类的物品，以前从来没有人拿出来过，看来系统里面技能书出的概率很低啊！那把武器倒是非常适合他。

　　啸天刀：黄金级武器，增加攻击速度25％，增加攻击力50，命中＋10％，附带技能横扫千军（玩家眼前3米范围的所有怪物都会受到该技能的攻击，消耗MP50，每次攻击造成250点伤害）这对于没有群攻技能的战士来说简直比沙漠里的水还重要啊！相信孤星装备上这把武器以后升级的速度会有个质的飞跃。

　　最后那个宠物蛋，我鉴定一下属性也出来了，啸天狼王的宠物蛋，看来孤星刚刚杀的那个BOSS叫啸天狼王，而它的等级是地级8阶，在我鉴定出来之后，系统公告也随之而来。

　　各位玩家，由于地级5阶以上宠物的问世，系统的宠物排行榜即将公开，同时系统进入春秋时代！


第38章 春秋时代

　　摘下头盔，做个深呼吸，正准备叫他们几个来讨论一下，没想到他们五个已经先一步跑到我的卧室来了。

　　“老板，这次系统更新是怎么回事？那个地级5阶的宠物是你鉴定出来的吧？”五人异口同声的问道。

　　“具体的我现在也不太清楚，那个宠物蛋是我鉴定出来的，是地级8阶的宠物，由于超过了地级5阶，所以宠物排行榜也就出来了，可能这也是系统的一个隐藏设定吧，当达到某一条件的时候，系统就会做一次更新！”

　　“老板，我感觉这次的情况有点诡异，不象是表面上说的这样，里面蕴涵的消息可能更多吧，我想最主要的就是那句话，进入春秋时代，这到底意味着什么？”江山说道。

　　春秋时代？难道主脑准备拿我们大中华区做试验，让我们从春秋时代开始，经历战国，然后一步步的往它的方向发展？想到这里我的冷汗都下来了，这也太夸张了吧？

　　“春秋时期，始于平王东迁。是中国历史上社会经济急剧变化，政治局面错综复杂，军事斗争层出不穷，学术文化异彩纷呈的一个变革时期，是中华古代文明逐渐递嬗为中世纪文明的过渡时期。

　　在内乱和戎族入侵的交织打击之下，前770年，周平王被迫放弃镐京，依仗晋，郑等诸侯的力量迁都洛邑。从此王室开始衰弱，周天子号令天下的时代一去不复返。诸侯争霸，大国兼并，大夫专政与夷夏斗争登上舞台。

　　春秋初年，大小诸侯国见诸经传的有一百七十余个，然其会盟、征伐事迹彰彰可考者，不外齐、晋、楚、秦、鲁、宋、卫、燕、陈、曹、蔡、郑、吴、越等十数国。

　　平王东迁以后，一些诸侯国经过长期休养生息发展了起来，而王室的力量却逐步衰微，渐渐丧失控制诸侯的能力。强大了的诸侯，不再对周王室唯命是从了，他们有的蚕食周的土地，有的攻伐别的诸侯国。这时周的地位已经严重下降，只是还保存着天下共主的虚名罢了。孔子将鲁隐公元年（前722）到鲁哀公十四年（前481）的历史修成了一部史书《春秋》，后人就把这一段历史称为春秋时期。

　　根据历史上的记载来看，我初步估计主脑是要把我们安排到他设定的历史进程中去然后一步步的进化。春秋时代诸侯国众多，征战年年不休。这就和现在游戏里面一样，看来系统要大变天了，如果我猜的不错的话，这次更新过后，建团令会大量的出现，到时各地就会有越来越多的佣兵团出现，而这些佣兵团就对应着春秋时期的诸侯国，而诸侯国之间的战争就象游戏里的团战一样。我怕春秋时代结束的时候就是主城易主的时候了，到时会怎么样，主脑到底想做什么这些问题我们只能一步步的看着了。”

　　“老板，我觉得你预测的没准就和主脑的想法差不多，我越来越觉得这种说法的可能性太大了。”江山说道。

　　“这只是我们现在猜想的，还不一定就是对的，还是先上官网看看到底会有什么新的消息吧！”我提议道。

　　于是我们6个人就在我的电脑上浏览起了天堂的官网，在最新更新那一栏写了这次更新的相关内容。

　　“本次系统更新，是盛世主脑根据人类自身发展的历史进程安排出来的，更新后游戏里所有的东西都靠玩家自己去探索。本次更新后系统会出现以下变化：1、宠物排行榜公开，玩家在打死怪物后会有一定的概率获得宠物蛋，宠物的等级越高，其各方面属性就越高，所拥有技能也越厉害。宠物可以跟随玩家一起升级，到达到一定等级后会具有相应的技能。

　　2、更新后，为了符合春秋时代的历史特征，建团令的暴率会有所提高，而且25级以上的BOSS就有一定的概率会暴出建团令。

　　3、初级佣兵团可以攻击镇一级单位，在杀死保卫NPC后，系统默认该镇属于该佣兵团的领地；中级佣兵团可以攻击二级城市，在杀死城市保卫NPC后，该城就属于佣兵团的领地；同理，高级佣兵团（也就是帮派）可以攻击一级城市，在占有3个以上一级城市后，可以攻击主城，若占领了主城，则系统默认该佣兵团为大中华区的领主。

　　4、初级佣兵团在占领镇一级单位后，可拥有镇一级单位的保卫力量（1000人）；中级佣兵团在占领二级城市后，可拥有二级城市的保卫力量（10000人）；高级佣兵团在占领一级城市后，可拥有一级城市的保卫力量（100000人）；当一个帮派占领了主城后，可拥有100W人的保卫力量。所有保卫力量全部由玩家担任，不可雇佣NPC。

　　注：（1）当某地被占领后，该地领域内所有事务归占领该地的佣兵团管理。享有领地内的经济、军事权利。

　　（2）所有服务类的NPC均不可被攻击，保卫NPC指某地的保卫力量。

　　看完这些内容后，我们几个都呆了，主脑到底想做什么？难道真想把大中华区当成一个战场，让它乱起来吗？更新后，只要你在里面有实力，你完全可以主宰别人的生死，我越来越觉得这不象是一款游戏了，这完全就是把所有现实中的人统统传送到古代去进行再进化嘛！

　　“老板，你的推测起码对了80％，主脑真是疯了，如果更新后真会那样，那会乱成什么样子？以后我们大中华区还怎么面对其他地区的攻击？那些在现实里势力庞大的人谁愿意在游戏里低人一头，谁不想在里面称王称霸？”

　　“江山，记住，我们只是商人，我们只需要做我们该做的事，那就是赚钱，其他的我们不需要管，也管不了，我们只要拥有保护自己的实力就够了！”

　　现在，我通知一下大家更新后我们徽州集团的发展方向！

　　第一，江山你以最快的速度给我招一批高级盗贼，情报组织一定要在最短的时间内成立，我相信在游戏里面，只要你信息永远都是最准最快的，那挨打的一定不是我们。

　　第二，小猪你以后专门负责和一些中大型势力的谈判，以后他们发展壮大了，少不了会飞扬跋扈，前期不好好压压他们，以后还真就会骑到我们头上，另外，你负责招募一些“独行侠”玩家，我们也必须得拥有自己的势力，这样才能确保我们处于不败之地。

　　第三，我们以后在游戏里碰到的大的家族或组织，只要弄出他们在现实中的资料，那后面的事就交给小亮你了，你必须得给我把他们最详细的资料弄来，知己知彼，才能百战不胜，商场如战场，想发战争财，没情报没实力那是不可能的。

　　最后，月如和阿风还是负责药店和鉴定行的日常经营，不过对于那些大顾客，你们也要发展好关系，一些小型的势力也不能放过，没准我们以后也有虎落平阳的一天，多一个朋友总比多一个敌人好！


第39章 叔侄谈话

　　看完更新情况后，我进入了游戏。在鉴定行里遇到了也是刚刚上线的孤星。

　　“这次更新有什么内容你都知道了吧？”

　　“恩。”

　　“那你有什么打算？”

　　“没有，和以前一样。”

　　“孤星，我现在是从一个朋友的角度来问你，你知道，这次更新以后系统就会出现大乱，到时候以你个人的能力，即使你等级再高，装备再好，我想好汉也抵不过人多吧？当然，我的意思不是让你加入我的组织，虽然我很想你进来，你自己好好想想下面的路该怎么走吧，有什么需要帮忙的尽管来找我！”

　　孤星不答话了，我把祝福的技能书、黄金啸天刀和8阶的啸天狼王宠物蛋都还给他了，然后又拿出了药店新炼的高级药品100颗给他，然后便让他出去了。

　　送走孤星，我就在考虑我的下一步应该怎么走。当然，只要我一直保持着比别人鉴定等级高一级，那么我想游戏里还不会有谁傻到来招惹我！但是这远远不能达到我所想要的效果，这样他们仅仅是不敢得罪我而已，我要的是他们不但不敢得罪我，还得怕我！怎么样才能让他们怕我呢？在游戏里这个问题的答案永远就只有一个，那就是你比他强、比他狠。

　　不管怎么样，我还是先到城主府去一下吧，看能不能从城主那里获得一些重要的信息，现在系统进入了春秋时代，没准过不了多长时间，主城都会被占领，那时候我就是想找城主王叔叔也永远都找不到了，还是不要等到失去了才知道珍惜的时候，现在就去吧！

　　城主府，我是常客了，不用禀报就可以直接进的。刚进城主办公室就看到城主大人眉头紧皱的在想着什么事，我觉得这时候还是不要打扰他的为好，我想作为系统的高级NPC，他们都是拥有一定智能的，当他们知道他们有一天也会步入毁灭的时候，心情肯定也会很差吧！于是我就在一边静静地等着。等了差不多半个小时，城主才发现我在边上。

　　“红顶啊，你来了怎么就站在那不动啊？”

　　“呵呵，我看到叔叔在思考一些事情，所以不敢打扰，就在边上等着你想完。”

　　“你看看你，和叔叔还客气什么，不是和你说过了吗，有事就来找我嘛！怎么了，这次来有什么事需要我帮忙啊？有就快说，以后叔叔我想帮你都帮不了了。”

　　唉，谁说NPC就没感情了，我觉得象城主这种具有一定智能的高级NPC也是有自己的感情的，只是一般人发现不了而已。

　　“叔叔，我来这里最主要的就是来看看您的，然后就想问一下这次系统更新到底是出了什么状况啊？感觉这样下去这里面非乱了不可，这次主脑到底是怎么了啊？”

　　“红顶啊，你要知道的是主脑拥有的是这个世界上最为先进的智能系统，所以它的智慧也是这个世界上最高的，它做的不会有错的，以后你们就会知道的。至于这次更新也是主脑设置的一个条件，只有到地级5阶以上的宠物出世时，春秋时代才会来临，我知道你在担心什么事情，这种情况不光是大中华区有，其他地区也会遭遇到这种事的。”

　　“叔叔，那真要照这样发展下去，主城是不是也会有占领的一天？”

　　“傻孩子，这个你就不需要担心了，主城拥有天堂里最厚的城防、等级最高的守卫NPC，还有高达50W的保卫力量，哪有那么容易被占领啊，你们还等过很长时间才能打到一级城市呢，不要以为主脑是傻子，难道你就真的认为一个初级佣兵团就能打败一个镇的守卫力量？这几乎是不可能的，除非有特殊情况，比如团里平均等级和装备都比较高，或者有强效丹药的支持。”

　　“哦，那就好。我还怕以后见不到叔叔你了呢！”

　　“呵呵，不是有一句话叫天下无不散之筵席吗？我始终只是一个NPC，命中注定的命运就是毁灭！这是无可避免的！”

　　听到这里，我心里压抑极了。我心里暗自发誓：只要以后我有实力，我一定不会让任何人来入侵主城，只为了王叔叔的不消失。至此，我也终于找到了我的另一条人生方向。

　　于是，我向王叔叔告别了，我要尽快的组建起属于自己的人马，在我走到城主府门口时，耳边传来王叔叔的话‘有事记得来找我，你是我在游戏里见到最有头脑的一个人，不要让我失望’。恩，我绝对不会让你失望的，绝对不会！

　　就在我准备回鉴定行的时候，突然接到猛子传来的信息，让我改变了注意并且又诞生了一个新的想法。

　　“老大，你现在在哪？忙不忙啊？自从你叮嘱我那些要注意的事之后，我练级的时候我都在帮你看着，现在我这边有好几个中小型组织的首领说要见见你，说如果你能让他们满意，他们以后就跟我们混了。老大，你看是不是在哪接见一下他们？”

　　“见，当然要见了。可去哪见呢？你先把他们带到我的拍卖行去吧！”

　　吗的，系统连一个酒楼都没有，让人请客吃饭聊天都找不到一个好地方，看来以后这块的市场也不能放过，不过听说建酒楼之类的建筑，需要高级以上的建筑师才能装修，暂时还是先放放吧，忙完后再去找找看有没有高级以上的建筑师，以后团战之类的事估计会经常发生，攻城也会是家常便饭，看来对这方面的辅助职业也要先一步抢到手了。战争中什么生意最赚钱？这还用问吗？肯定是军火了，其次就是粮草了，不过这是游戏，我想粮草就算不上了。主要的就是军火，玩家所装备的武器和装备那是属于最基本的，最重要的应该是攻城车那种攻城器械吧，不知道哪种辅助职业可以造出来，晚上得去和江山他们讨论一下了。

　　徽州拍卖行的VIP会客室里，猛子在把我介绍给那些老大们。

　　“这位就是我的老大，红顶商人，我想你们大多数人都只是闻其名而未见其面吧？哈哈！”

　　“对红顶商人我们是久仰大名了，在天堂里谁还不知道红顶商人的大名啊！只不过没想到你居然是温柔的老大啊！”

　　“你们知道什么，没有老大，我也冲不上十大，我玩什么都是跟着老大混的，反正好用的、好吃的，只要是极品的我基本上都有。”

　　在旁边看了他们几个说了这么些话，通过对他们说话以及表情等的观察，对他们的性格也有点了解了，我刚才在后悔怎么不把江山叫来，让他过来看肯定比我要好的多了，不过我虽然要差那么点点，不过还是能看出来不少的。

　　“很高兴大家这么给我和温柔的面子，红顶在此谢谢你们的抬爱了。相信这次系统更新后会出现什么状况大家心里都有数，小股、孤立的势力不用说，肯定会被大型的势力吞掉。所以那些中、小型的势力都必须得团结联合起来，才能对抗大势力。不知道大家今天来我这抱的是个什么想法？是想结盟呢还是要依附于我们？”


第40章 老虎发威

　　在听到我说的话以后呢，他们中间中一名代表，估计应该是一个中型组织的老大吧，代表他们几个人，说：“这次我们10个人过来就是商量和你的徽州集团结盟的事，合则两利，所以我想我们还是结盟的好。”

　　呵，想和我结盟？还真当自己是个人物啊！“不知这位老大怎么称呼啊？”

　　“我叫随缘星雨，是英雄殿的当家的。”

　　“呵呵，原来是雨老大啊，失敬啊！不过我对你们提出的这个看法不太赞同啊！我的徽州集团是个商业集团，一般是不会掺和政治上的斗争的，我为什么要和你们结盟呢？结盟对我有什么好处？不结盟我想也不会有哪个组织会攻击我吧？但是结盟了我想我还会有麻烦的，万一你们其中的某个组织得罪了一个大的势力，没准他们就会迁怒到我的身上，那我岂不是得不偿失？所以，我的决定是你们依附于徽州集团，以后听我的调遣，当然我会尽力保证你们的利益并且在力所能及的范围内给你们最大程度的帮助。当然，你们可以选择不依附我，不过我不会和你们结盟的，就这样，你们考虑考虑再给我答复吧！”

　　“红老大，你这样说未免不太厚道了吧？我们好歹也是各自势力的老大，要是依附于你，以后我们还怎么抬头做人？再说结盟未必对您就没好处啊，我们10个在一起的实力绝对不会比一般大型组织的实力差啊，试想有这么大的力量做后盾，我想你徽州集团以后的发展也会更顺风顺水吧？”

　　“我要告诉你们的是，我是一个商人，追求最大利益的商人，要我冒着一定的风险去结盟，那样会损害到我的利益，所以我是不会同意的，我刚才的话是不会更改的，你们再好好考虑考虑吧！猛子，送客！”

　　送走他们后，猛子忍不住的对我说道：“老大，你为什么不答应他们呢？结盟其实也不错啊！”

　　“猛子啊，你平时只顾着练级，对游戏里其他的一些东西了解的不是很清楚，你以为他们是真想和我们结盟吗？无非是利用我徽州集团强大的影响力和人缘，让别的大型势力不敢轻易的和他们交火，他们好安安稳稳的发展壮大，他们的那点小算盘哪能瞒的住我？和他们结盟对我有什么好处？我主要是在里面做生意，争霸天下我暂时没兴趣，也没有那个实力。结盟后，他们还是他们，我还是我，我是不可能指挥的动他们的人马的，要是他们在暗中给我使绊子，到时候死都不知道怎么死的！但是依附就不一样了，他们依附了我，那我就是所有组织的老大，他们必须得听我的，即使以后要攻城掠地，那也可以让他们当马前卒！这些东西啊，你以后多学着点吧，现在的天堂，不是你级够高，装备够好就可以说了算的！十大高手屁用都没有，你能一个人单挑人家一个团吗？那是不现实的，人多力量大，现在不是讲单挑的年代了。单挑可以，你一个人，我们群殴你，就是这样！

　　在这个游戏里，只有两样东西才是最重要。第一是钱，你可以拿钱砸死别人，没人不喜欢钱，只是数量多少的问题，钱虽然不是万能，但是没钱却是万万不能的，在游戏里，你只要钱够多，那你肯定会过的很滋润！第二是实力，你可以让你手下的小弟去砍死别人，只要你的实力让人觉得畏惧了，那就没有人敢来惹你，见了你都得绕道走，懂了吗？”

　　“唉，老大啊，现在的游戏真是复杂啊，哪象以前在大学里玩的游戏，只要在里面是个高手，谁见你不恭恭敬敬的，他妈的想砍谁砍谁！我是不想搞这些东西，我还是练我自己的级好了。不过老大，我的人身安全就交给你了啊，哈哈！”

　　“我日，你个贱人，堂堂十大高手中的人物还要靠我保护？我拿什么保护你啊，我的兄弟！不过你有事，老大我绝对不会坐视不管的。等过几天建团令出现的多的时候，我再让你回来一下，我们也得建个佣兵团，不然别人以为我们徽州是个纯商业的集团就好欺负了！你以后就是团长了，可别给我丢人啊！”

　　“老大，不会吧？你让我做团长？不行不行，那个我可做不来！你还是找别人吧！”

　　“我话还没说完，你急什么！我的意思是你顶个名义上团长，团里的具体事务我会让别人做的，怎么说你也是十大第八，别人看到你是团长，那我们佣兵团的名声也会上去的，也能吸引更多的玩家来入我们团，这对以后的发展是很有利的！”

　　“哦，名义上的就好。不过有架打的时候老大你得叫我啊，进游戏这么长时间了，一次都没PK过，真不爽！”

　　“知道了，你去练你的级吧，平时练级的时候尽量多交点朋友，以后没准能帮到我们的，你平时也大方一点，钱啊药啊别省，没了就到我这来拿！”

　　“哈哈，有老大你这句话我还省个毛啊，往死里面砸他们！～”

　　“我日，你以为老大我是开银行的啊，给我省着点！”靠，话还没说完就跑了，下次见到你非剥了你的皮不可！

　　叮叮叮…

　　日，谁这时候又给我发信息啊？

　　“老大，你快来鉴定行吧，来了好多人要鉴定装备的，我们都鉴定不出来啊，都是好高级的装备！”

　　“知道了，把他们请到贵宾室去，说我马上到！”

　　很多人？很多高级装备？这是怎么回事，难道建团令在这么短的时间内就泛滥到这种地步了？不过我也没那么多的思考时间，以最快的速度赶到鉴定行。

　　“各位朋友，真不好意思，让大家久等了！”

　　这时2号座位上的一个玩家斜着眼看了我一下，说道：“你就是系统唯一的一个高级鉴定师红顶商人？也没三头六臂嘛，我这有几件高级货，给我鉴定一下吧，记住，别把我的东西给碰坏了，你可赔不起。”

　　他妈的这谁啊？在老子面前还这么嚣张？你爸没教你啥是礼貌吗？不过咱是生意人，忍，一定要忍！

　　“请问这位大哥是哪地方的啊？只要是我能鉴定的我肯定帮你鉴定出来的，不过要是太高级，我也力有未逮啊！”

　　“我呸，你算什么东西？也想认我做大哥？我告诉你，认我做大哥的多着了，你还不配！今天你要是鉴定不出来，别怪我砸你的招牌啊！”

　　“我操你大爷的，你他妈算个什么东西，在这乱吠？哪家的狗怎么不好好看着让他乱跑啊，老虎不发威你他妈以为我是病猫啊？就是冰封万年和风流少帅来了也得恭敬的喊我一声红老大，你他妈算个什么东西？给我滚！你的东西就是送给我我也不会给你鉴定，给一条狗鉴定装备，传出去我还怎么混啊！！还楞在这干吗？不是叫你滚出去了吗？难道要我亲自叫人请你滚吗？”

　　“你你你……”

　　“我什么我，回家好好问问你老爸老妈，什么叫礼貌？就你这德行，怎么会有人放你进来的呢？真是搞不懂！”


第41章 专家级鉴定师

　　在我赶走那个目空一切的纨绔子弟之后，贵宾室里所有的人都对我毕恭毕敬，一口一声红老大，你真是太有魄力了，象这种人渣早就应该被赶出去了，一到这里就唧唧歪歪把所有的人都不放在眼里，我们早就看他不爽了，还是红老大厉害啊，几句话就把他赶出去了，还大家一片晴朗天空啊！

　　一群老狐狸，看到我发威了，一个个都向我示好，哼，老子可不是人见人捏的软柿子，不过人家既然这么给面子，怎么说也得敷衍一下嘛！

　　“大家客气了，这种社会败类显然是人人见而诛之的角色，大家刚才无动于衷，我也深表理解，毕竟多一个朋友总比多一个敌人好，不过谁要是惹到我身上，我不管他是谁，肯定不会让他好过的！

　　不知道今天大家到我这来，有什么需要用到我红顶的地方啊？尽请明言，能做到的我决不推辞！”

　　“既然红老大这么说了，那我们也不矫情了，今天是系统更新的第一天，现在是春秋时代，主脑也把建团令的暴率提高了一点，我们运气不错，在打了几个BOSS后都拿到了建团令，不过拿到手上发现必须是经过鉴定后才可以使用的，我们认为这个建团令应该不会太高级，所以就叫了一个中级鉴定师来帮忙鉴定一下，可是他一拿到手上就说了句，此物等级太高，他无法鉴定。所以他推测应该是属于灵器级别的，而不久前，红老大在拍卖会上卖了一块建团令，我想这块建团令红老大肯定是能鉴定出来的，所以大家就都赶到这里来，想请红老大帮个忙，当然，这个费用肯定是一分都不会少的！”

　　“哦，原来大家都是为建团令而来的啊。实不相瞒，第一块建团令确实是我鉴定出来的，这一级建团令确实是属于灵器级别的，所以就是我，暂时也只有5％的机会才能鉴定，但是今天来了这么多人，万一有些人的我鉴定出来了，而另外一些人的我鉴定不出来，我想大家对此肯定都会抱怨的吧，所以很不好意思，建团令我暂时不予鉴定！”

　　“红老大，你这话说的就不对了，我们既然来了那就是不怕失败，有的人能鉴定出来，那他们运气好，我们鉴定不出来，那也只能怪命不好，所以无论如何是绝对不会怪到您身上的，大家说是不是啊？”

　　“是啊是啊，只要红老大肯帮咱们鉴定，那即使鉴定不出来我们也绝对不会怪到红老大身上的，还请红老大帮个忙啊！”

　　“不是我不想帮大家这个忙，大家心里都清楚，系统第一块建团令拍卖了2500W金币，而现在第一家佣兵团还没成立，如果我现在帮大家鉴定出来了，那我也会成为别人的眼中钉和肉中刺了，毕竟谁也不想看到自己花2500W买来的建团令，而别人花了50W的鉴定费也搞一块出来吧！所以这次红顶实在是爱莫能助啊！”

　　“红老大，这件事你完全不用担心，您能帮我们把建团令鉴定出来，让我们的帮会在游戏里获得了一份先机，这份情我们大伙是绝对不会忘了的，以后有什么需要用到我们的地方，我们也绝对不会推辞。我们也知道第一块建团令的价格高的吓人，而且现在游戏里各大团体竞争的都很激烈，谁都想第一个成立佣兵团好获得发展先机，所以这时候，我们大家伙认为红老大您定的鉴定灵器的费用实在太低，应该改成鉴定失败支付50W的手续费，鉴定成功需付100W的鉴定费，您看如何？”

　　“这样不太好吧？要是别人认为我是在这个时候刻意的提高价格从中牟利，那我以后的生意可就不好做了啊！”

　　“这点红老大完全不用担心，我们今天来的这些人所在的组织在来之前，一起到系统广播站发了联名通告，我想别人是不会对红老大有什么意见的。所以，这件事还请红老大多帮帮忙啊！”

　　“那好吧，既然大家这么真诚，我再推脱就显得矫情了，我就尽力帮大家鉴定一下吧！”

　　说完，他们就拿出他们各自的组织打出的建团令准备拿给我鉴定！

　　“你们先排下队吧，一个一个来，这个也是要靠运气的，不过我还是希望都能帮大家鉴定出来。”

　　看到他们都排好队，我就开始了对建团令的鉴定工作，在上次鉴定完孤星打到的那块建团令之后，我的鉴定经验值就已达高级50％了。

　　这次来找我鉴定的社团足有40个左右，不但有主城内的各大组织，比如象风流家族、冰封家族和紫家族，让我意外的是紫家族出面的居然是知心小月这个刁蛮小丫头，我也是听江山说的知心小月是紫家族中的一员，而且和家族老大有着很密切的关系，而且紫蝴蝶就是紫家族的族主，还有各个一级城市里的牛X家族。

　　在鉴定1个小时之后，终于在鉴定成功第10个建团令的时候，听到了系统的通告声。

　　“恭喜玩家红顶商人鉴定术等级成功升到专家级，可鉴定灵器级装备，有5％的概率鉴定成功仙器级装备！”

　　“各位，非常感谢大家，本人现在的鉴定术已升到专家级，现在建团令我可以不费力气的鉴定出来了。刚才没鉴定出来的也不用抱怨了，我可以再次鉴定了。”

　　“呵呵，红老大就是红老大，鉴定术这么快就升到专家级了，以后要是搞到高级装备不找红老大是不行了，还望以后红老大不要推辞啊！”

　　“大家给我面子，我才能这么快升到专家级，以后大家来找我鉴定绝对没问题，而且都是八折优惠！”

　　“奸商，这次你靠我们升到专家级，是不是应该免了我们的鉴定费用啊？”

　　还没等到我说话，边上等着鉴定的玩家就忍不住了，“你这丫头，怎么能这样说话？红老大是给我们面子才帮我们鉴定的，升到专家级是迟早的事情，你怎么能把这个划作我们的功劳呢？红老大，你不要听这丫头胡说！”

　　“呵呵，小月说的不错，这次我能这么快升到专家级确实是靠大家的帮忙，没有你们这么多的建团令我要升到专家级还要等不少时间呢！所以，这次我决定所有的鉴定费用按半价收取，大家看怎么样啊？”

　　“红老大既然这么说，那我们就却之不恭了，就按红老大说的吧！”

　　就这样我鉴定成功了40块左右的建团令，而按照事先规定的100W金币的鉴定费用，我拿了4000W金币的费用，这可是一个天文数字啊！

　　而就在这时，系统的公告声传来了！而在座的所有玩家的脸色都变的极难看，到底系统说什么了？请听下回分解，大家不要怪无痕啊，呵呵！


第42章 暴风佣兵团—春秋时代的序幕

　　系统公告：天堂内第一家佣兵团暴风佣兵团由玩家复仇弹头成立，驻地坐落于天都城野外，坐标18202013。帮派排行榜开启！

　　公告连续播了三遍，足以让游戏里的任何一个玩家知道这件轰动性的大事了。

　　而我这时候却在想，这个复仇弹头是谁？是谁的手下？他的那块建团令肯定是我拍卖的那块，别人就是打到了也会因为无法鉴定而用不了，不过我就是绞尽脑汁也想不出来，因为我根本不了解当初财富榜那三巨头到底是谁买了那块建团令，现在只能寄希望于阿亮了，看他能不能从现实中查出蛛丝马迹。不过我想他们迟早会来找我的，毕竟我现在在游戏里是个举足轻重的人物了，争取到我，足以让一个团体实力大增。帮派排行榜出来了？看来这个榜以后会比十大高手榜竞争更激烈。

　　进了十大高手榜只能说明你个人实力不错，但是进了十大帮派榜那意味就不一样了，到时候会有成千上万的玩家争着进那个帮会的，那对帮会的发展可是至关重要的，不过不知道这个帮派排行榜的衡量标准是什么，下线了得和他们讨论一下，顺便上下官网了解下有没有什么比较重要的信息。

　　我脑海中闪过这些念头其实只有短短几秒钟，毕竟我这还有这么多人，我也不能不顾他们而自己在那思考。看看这些人的脸色，都比较难看，这是很显然的，换谁谁都会不舒服，毕竟系统第一家佣兵团在号召力上无与伦比，虽然枪打出头鸟，但只要用点计谋，完全可以借机更加炒作自己一番。

　　“红老大，这次真麻烦你了，我那里还有点事，现在就先告辞了，以后有什么需要帮忙的请告诉我，我一定会尽力帮忙的。”

　　紧接着其他的人也陆续向我告辞，并允诺以后会帮忙之类的。

　　我心里也清楚，没有永远的朋友也没有永远的敌人只有永远的利益。以后我要是真有事，这40个人中就未必会有几个肯帮我，他们这么说也只是场面上的话而已。不过好歹也混个关系出来，对我是有百利而无一害。

　　当我送他们到门口的时候，却发现知心小月还在里面没走，我就奇怪了，说道：“小丫头，你怎么还不走啊，再不走我这可要关门了啊！”

　　小丫头撅着个嘴，“有你这样做生意的吗？还赶客人出门啊？”

　　“难不成你私自留下来是想和我共度春宵？那我这次可真是艳福不浅啊！”

　　“你…真是不知羞，谁想留下来和你共度春宵啊，我只是代我大姐邀请你而已。”

　　“你大姐？紫蝴蝶吗？她找我干吗？”

　　“我怎么知道她找你这个奸商干吗？总之，我只负责把话带到，去不去就不关我的事了，还有，警告你，以后不要在我面前口花花，我最讨厌男生口花花的了。”

　　“……那么小月小姐，我是否可以把你的意思理解成只要我以后不口花花你就不讨厌我而是喜欢我了呢？”

　　“你这人怎么这么不要脸啊，我喜欢谁也不会喜欢你的，你是最坏最坏的大奸商。”

　　“……”我一肚子的郁闷，真不知道哪里得罪这小丫头了，对我抵触情绪这么大啊，不就赚了你几个钱嘛，也不必这样吧，照她的情况看，那点钱应该还不会放在心上吧？不过闲着的时候和她斗斗嘴倒还是蛮有趣的，可以让自己的心情变的轻松下来。

　　“哎，我说小丫头啊，你不告诉我你大姐找我干什么可以，可你总得告诉我去哪见你大姐吧？”

　　小丫头头也不回的走出鉴定行的大门，远远地甩出一句话，“过会自己找我们家族的驻地。”

　　切，我竖了一下中指，装什么酷啊，真是的！不过我心里却是在想，紫蝴蝶这次找我会有什么事呢？按道理说她们紫家族可是一个大势力，是没多大可能去找我谈什么结盟的事的，那些事只有一些中小型势力才热衷于做。想来想去还是想不明白，看来还是找个时间过去一下看看她到底想干什么吧！

　　既然已经有佣兵团成立了，那我自己的势力也得尽快组建起来，不过一想，我这还没建团令啊，怎么成立佣兵团啊？急忙给孤星和猛子各自发了一条信息，信息很简洁，就几个字：需建团令，请帮忙。以前孤星打到第一块建团令就是单条BOSS得到的，现在他装备更好了，尤其是有了那把黄金啸天刀，简直是如虎添翼，而猛子的装备经过我一段时间的筹备也是换了一身极品的，其中也有一件黄金装，他俩还有我无限制的提供各种丹药，而且系统也把掉建团令的BOSS级别降低到25级，所以单条个BOSS对他俩是没什么大问题的。信息发过后就等着他们传来捷报吧！

　　想想现在我人在鉴定行，而自从收了那5个徒弟后就一直没花时间教他们怎么提升鉴定术的等级，真是枉为人师，惭愧！趁现在有时间就教教他们吧！叫人把他们5个叫到贵宾室，我就坐在椅子上等着他们。

　　很快，敲门声响起了。在我一声“进来”传出去后，从门外陆续进来了5个人，这5个人也就是我的5个徒弟了，分别是大徒弟及时雨，二徒弟玉麒麟，三徒弟智多星，四徒弟入云龙和小徒弟豹子头。（嘿嘿，借用下水浒里的名号，大家不要介意啊！）

　　“师傅！”

　　“呵呵，你们不用多礼，自己找个位子坐下来吧，自从收了你们5个，我到现在也没和你们说上几句话，更不曾教你们什么东西，喊我师傅我实在是受之有愧啊，不过我最近确实也蛮忙的，今天趁这个时间就跟你们说说这个鉴定术，大家当聊天就行了，不要太拘束。”

　　这样就开始了我在游戏里的第一次传道受业解惑，实在是没想到这次的事对我以后的影响还蛮深的，这是后话暂且不提。

　　“鉴定术，顾名思义，是用来鉴定游戏里的装备和物品的。我们都知道当我们进入游戏后选择鉴定师作为自己的辅助职业后，自己的鉴定等级就是学徒，而学徒就可以鉴定具备一个属性的装备，成功率是100％，和具有2个属性的装备，成功率是5％，这也是系统的规则，每当你鉴定超出你等级1个范围内的装备时，有5％的幸运概率，但是你无法鉴定超出你等级2个范围及其以上的装备。而我们最关心的就是如何尽快的提高自己的鉴定术等级，这也是我要教你们的。首先，从学徒升到初级，这我就不说了，你们都是初级鉴定师了，现在我就说下如何从初级鉴定师最快的升到中级鉴定师。初级鉴定师可以鉴定具有2个属性的蓝装，和5％概率鉴定出具备3属性的极品蓝装，我们鉴定师等级的提高都是靠鉴定装备时的给的经验的，只有当你鉴定经验达到下一级所需的经验时你才会升级，但是你如何知道鉴定一件装备能获得多少经验值呢？”


第43章 我和紫蝴蝶有个约会

　　“首先，你们要知道的是鉴定每一件物品获得的经验是不一样的，根据我这么长时间的总结，我得出了一个结论，那就是你鉴定首饰类装备和稀有类物品时给的经验值相对较高，鉴定武器类装备给的经验其次，鉴定护甲类装备给的经验再次，而鉴定头盔，腰带和鞋子这一类装备给的经验是最少的。所以你们在锻炼你们鉴定技能的时候，尽量多鉴定那些给的经验比较高的装备。”

　　“师傅，那鉴定每样装备各自给的经验值会是多少呢？”

　　“这个我粗略的计算过，不过不是太准确，比如你现在是初级鉴定师，你鉴定2蓝属性的装备时，首饰类和稀有类物品会给1000经验，武器类给800经验，护甲类只给500经验，而鞋子一类的装备只能获得200经验，所以这中间的差距是非常大的。

　　另外，你们还需要注意的一点是，你们都有5％的概率鉴定出3蓝属性的装备，知道我那天为什么要你们鉴定高一级的装备吗？我是为了估算出你们的幸运值，幸运这个属性是游戏内人物的隐藏属性，不可更改，要想增加只能靠一些特别珍贵的装备，不过这类装备实在是太罕见了。而在那天所有面试的人当中，你们5个的幸运值是最高的，这就意味着你们可以靠鉴定高级装备而更快的提高鉴定技能的熟练度。初级鉴定师鉴定出3蓝装备后给的人高兴的，因为系统是按百分比给的，最高我估计能直接给出50％的经验，不过这种方式出现的概率也是非常低的，一般只有当你鉴定出系统第一件或者特别稀有的物品时才会出现这种奖励方式。”

　　今天就说这些东西，你们都经验有两种方式，一种是系统给予一定数额的经验，这个经验值给的都是比较高的；而另外一种方式是最令记住了吧？过会下去好好试试，最好每个人都能把鉴定出的每件装备给的经验值记下来，这都是一笔财富，以后都可以编成一本鉴定师手册了。

　　教完这5个徒弟，看看时间也差不多了，就下线吃饭去吧。

　　在饭桌上，我在问江山，“对于紫蝴蝶和紫家族，你了解多少？”

　　江山放下碗筷，想了想，跟我说道：“我曾经听说过紫蝴蝶是紫家族的老大，他们家族里的大多数成员都是女的，家族内部事务由紫蝴蝶和她的两个妹妹负责，那个知心小月好象就是紫蝴蝶最小的妹妹，她们家族里有很多美女，但并不全是女性成员，所以内部非常团结，而护花使者也是不少，很少有人会惹这个家族，她本人也是弓箭手第二名，手上拿的是把黄金弓，攻击在10大高手里面好象是最高的。而这个家族在现实中的来由和实力我就不太清楚了，你可以问下阿亮。”

　　“阿亮，有办法查到他们在现实中的情况吗？”

　　“虽然本天才的计算机技术不错，但是没有什么明显的特征，要在现实中找出他们的情况那简直是大海捞针啊，我试试吧，不过估计希望不太大。”

　　“对了，阿亮，这几天我让你在网上搜索现实里各大有名团体在游戏中的情况你查的怎么样了？”

　　“查是查了，不过收获很小，他们在现实中的产业都比较好查，但是每家企业几乎一涉及到游戏这一块就都是一片模糊，不知道怎么搞的？不过还是查出了一则消息，传言中华区的八大世家准备联手进入天堂竞争，到最后哪个世家在游戏里势力最大，那这个世家就是这届八大世家的盟主。”

　　“啥？八大世家？是什么东西？我们中华区有八大世家吗？怎么从来没听说过啊？”

　　“这个我也不是很清楚，我在网上找到这则信息的时候也试着更深入的去查，但是发这则信息的人好象也是讳莫如深，只透露出八大世家在中华区由来已久，根深蒂固，是整个中华区的中流砥柱，每个世家在政治和经济上都有着强大的实力。”

　　算了，不管了，他们进来就进来吧，反正只要不惹到我那就井水不犯河水，我还是想想见到紫蝴蝶的时候应该怎么应付吧！

　　吃完晚饭，再次进入游戏，我就准备去见紫蝴蝶了，看她葫芦里到底卖的是什么药，先打开系统的查询系统，输入紫蝶佣兵团，然后系统就显示出紫蝶佣兵团的一些信息。

　　紫蝶佣兵团，初级，团长紫蝴蝶，驻地坐落于紫都城郊外，坐标12032104。

　　在这里有必要提一下，在系统里建的佣兵团惟独不能把驻地设在主城附近，具体原因不得而知，而系统一共有八大一级城市，分别是天都城、红都城、橙都城、黄都城、绿都城、蓝都城、青都城和紫都城。每个一级城市下辖8个二级城市，二级城市下辖8个乡镇。要把驻地设在一级城市附近需要交的钱也比设在二级或城镇多了无数倍，所以并不是所有的佣兵团都能把驻地设在一级城市郊外的。

　　直接传送到紫都城，走到紫蝶佣兵团的总部外面，正准备进去呢，却被人叫住了。

　　“站住，什么人胆敢擅闯紫蝶佣兵团总部？”

　　汗，我一个人单枪匹马的，还是一个十级的小菜鸟，哪来本事擅闯啊？找死啊。

　　“这位大哥，我是红顶商人，是你们紫团长找我有事相商，麻烦你通报一下！”

　　“哦，那你在门外等一下，我进去帮你禀报！”

　　过了一分钟，我就看见紫蝴蝶亲自出来了，边上还有两个女同胞，一个是小丫头，另一个估计是小月的二姐吧！

　　“真不好意思，手下人失礼了，红老大这次能来真是让我这里蓬荜生辉啊，请进！”

　　“请！”

　　一路边走边说的走到他们总部的议事厅，而小丫头一路上却都对我怒目而视，我真是百思不得其解，我哪又得罪这个小姑奶奶了。

　　“红老大，一路走来不知道对我们紫蝶佣兵团有什么评价啊？”

　　“呵呵，紫蝶的实力是毋庸置疑的，手下兵精将广，又严守纪律，难得啊！”

　　“那就谢谢红老大的夸奖了！”

　　“哪里哪里，叫我红顶就行了，我可比不上你们这些个老大啊，我只是一个小小的生意人而已，靠点运气在里面赚点小钱，登不上台面的。”

　　“红老大这么说可就太谦虚了，现在游戏里还有谁不知道你红老大的大名啊，你的药店，鉴定行和拍卖行可都是生意好的出奇啊，怎么只是赚点小钱呢。”

　　“呵呵，紫当家的，咱们明人就不说暗话了，你这次叫我来有什么事要说就请开门见上吧，我这个人做事还是喜欢直接点。”

　　“既然红老大这么说了，那我就不客气的说了。相信红老大比我们更清楚这次系统更新后会出现什么状况，现在各地佣兵团如雨后春笋般的出现，抢地盘的事天天都不知会发生多少，由于大家现在都是初级佣兵团，每个团的人数都差不多，顶多就是装备和等级上有点差别，但是我们也经不起别人联合的打压啊，所以这次请红老大来是想和你商量下是否可以帮我们紫蝶联系一些附近的佣兵团来共同抵抗别地的打压，当然，我是不会让你白白的帮我们这个忙的，所以我有一则消息奉送，相信红老大你一定会感兴趣。”


第44章 八大世家

　　紫老大这么说就客气了，在我本人看来，我是很想帮你这个忙的，但是你也知道我只是一个商人，没那么大的面子吧？至于你说的那个我肯定感兴趣的消息，我想我可能会真的感兴趣，但是我没有相应交换的东西，所以，这次就要让紫老大失望了。

　　“呵呵，红老大，你先别急着拒绝，你说的没错，你仅仅是个商人，但是你这个商人和一般的商人却大不一样啊！别的商人只是赚钱，但是你却是连钱和名一并赚了。我想只要你和他们说一下你很看重我们紫都城的发展，并答应他们的一些小要求，他们肯定会愿意和我联合起来的。”

　　“那照紫老大这么说，这么简单的事你们紫蝶完全可以做到，何必要找我呢？”

　　“我们也有难言之隐啊，都是一个城附近的佣兵团，平时肯定会有各种利益纠纷的，所以我们紫蝶实在是不好出面，而且他们就不一定卖其他佣兵团的面子，但是红老大你就不一样了，你是商人，天堂里最有名的商人，而且是天堂里的第一鉴定师，所以他们只会和你合作，绝对不会不给你面子的。怎么样？我的这个消息可是会对你的徽州集团的发展有很大的影响哦！”

　　“既然紫老大已经抓到我的弱点了，我还能拒绝吗？我倒也想知道是什么信息能让紫老大也这么重视。我答应了，你负责联系好那些团的团长，由我负责去游说。”

　　“红老大果然爽快，那我现在就让人去请其他佣兵团的团长，我就把这则消息给您说说，没准你也收到了这则消息，但是我想你肯定不知道其中的内幕，而我却知道其中一些不为人知的东西。”

　　“紫老大，你就别掉我胃口了，快说吧，我在这洗耳恭听。”

　　“这则消息就是现实中的八大世家已经准备进入天堂了，不知道红老大听说了没有？”

　　“恩，这则消息我刚刚也收到了，但是我对现实中的一些势力不太了解，既然紫老大说你知道其中的一些内幕，那就请为我解释一下吧！”

　　“红老大也不简单啊，这则消息现在知道的人可是少之又少啊！可以这么说，知道这则消息的无疑不是一方的大人物，但是听说过八大世家的名称的，在现实中都是凤毛麟角。现在我就为红老大仔细的解释一下，免得让红老大认为我是欺骗你的。”

　　“……”

　　“大中华区的八大世家由来已久，每个世家都经历了千年甚至更久的时间，所以他们的历史沉淀已经厚实到一种别人难以想象的程度了。表面上看，这个世界上最牛的那些企业无疑是世界500强，但是我可以很负责任的告诉你，那些500强加在一起顶多和八大世家中的最弱的一家相比。当然，这是指经济方面的。在政治上，八大世家可以说主宰了整个大中华区。也可以说他们八个中的任何一个都能影响大中华区的整体决策。知道八大世家的人可能还有点，但是在八大世家之上还有一个联合会，这个才是真正的主宰。就相当于西方国家的元老会一样。八大世家的联合会一共只有9个名额。八大世家每家一个，最后一个会长则是由八大世家自己推选出来的盟主来担任，在联合会的投票中，会长一个人的票可以顶三张。所以这个会长的位置是非常重要的，每次都引起八大世家疯狂的争夺。而这次八大世家联合会的通过决议，决定把本次盟主的选举标准放在第二天堂里。八大世家每家的家主候选人必须进入到天堂中，到国战开始的时候，哪个世家候选人能够统一大中华区，那么他就是这届联合会的会长。同时，据我所知，西方那些国家也有类似的组织，他们也会把他们的候选人放到天堂中，最后和我们大中华区一决高下。红老大，怎么样？这个消息能否让你满意？”

　　在听了紫蝴蝶的话以后，我思考了很久，连她最后取笑我的话我都没有注意。八大世家是中华区的主宰？西方也有这样的组织和八大世家相对抗，嘿，简直就像是神话啊！不过我可不承认你们主宰的地位。没错，你们在现实中确实可以只手遮天，踩死我就像踩死一只蚂蚁一样，但是在天堂里不是你说就算的。盛世主脑是绝对不会听你的，它肯定会按照自己设定的路线让游戏发展下去，那你就无法利用政治上的优势，只能凭借经济上的巨大优势，但是游戏里不是你有钱就什么都能办得到的，好歹也有八个世家的候选人在这里面，我就先在旁边看一出好戏吧！

　　“啊？紫老大你刚刚说什么？”

　　“晕，红老大想什么想这么入神啊，我是说我这则消息能不能让红老大满意啊？”

　　“呵呵，物有所值啊！我承诺你的事我会办到的。”

　　这不，在紫蝴蝶给我说完八大世家这段秘辛之后，紫都城里新成立的几十家佣兵团的老大都被邀请来了，效率还真是高啊！

　　“各位老大，谢谢你们给我紫蝴蝶这个面子，今天请大家来，是有一个人想见大家我想大家对这个人肯定也很感兴趣，所以就把各位请来了，还请大家不要介意啊！”

　　既然紫蝴蝶把所有的事都揽到我的身上了，那我不出去说句话也未免说不过去了。于是我从后面走了出来。

　　“各位老大好，可能大家中有些人也认得我，在这里简单介绍一下吧，我是红顶商人。相信各位老大虽然没见过我，但是应该听过我的名字。”

　　“原来是红老大啊，我说谁能有这么大的面子把我们紫都城所有佣兵团的团长都请来了，不知道红老大这次来我们紫都城找我们有什么事要说啊？”

　　“各位，请里面说话！”

　　在几十个佣兵团的团长在会议室里坐定后，我就开始了我的游说工作了。

　　“各位老大，相信大家都知道，现在系统已经开始真正进入了争霸时代了，各地的佣兵团都多了不少，竞争也非常激烈。我今天也是受紫老大的委托，来跟大家商量一下这件事。

　　我想各位老大建立了佣兵团都是想在游戏里做出一番事业的，但是就系统现在的这种状况，如果没有一番好的规划的话，大家的梦想就全是泡影。

　　在全天堂来说，佣兵团多如牛毛，每个佣兵团都是标准的500个人，最多也就是有装备和等级上的差别，在这么多佣兵团里如何脱颖而出呢？在紫都城里，这里每个佣兵团也都是很普通的一个，并不比其他团厉害多少，那难道真要你死我活的不停的拼杀才能脱颖而出吗？那我想等你们在自相残杀的时候，没准别的城都已经形成了一个整体而来攻打你们紫都城了，我想知道到了那时候你们谁有把握能守住紫都城，看到自己的驻地被别人占领我想这都是大家不能忍受的吧？”


第45章 合纵

　　“是啊，如果到时候别的城联合在一起，那就是铁板一块，而我们却是一盘散沙，没有统一的领导，肯定会被他们打败的。不过，红老大，你怎么就这么肯定别的城会联合在一起？”

　　“呵呵，在回答这个问题之前，我想问大家一个问题，你们想不想争霸天下，拿到中华区领主的位子？”

　　“这还用问嘛，如果没有那份心思，我们成立佣兵团干嘛？”

　　“那就好办了。既然你们也想称霸中华区，那别的城市里的团体肯定也有这份心思了。而据我所知，现实里有很多特大型的组织已经开始进入天堂，到时候我想凭他们的影响力想在一个城里联合所有的力量应该不太困难吧？（这里我可不想透露出八大世家的消息，毕竟这些消息比较隐秘，轰动，说出去没准还会引起不必要的麻烦）那你们怎么办呢？”

　　“那红老大你的意思是？”

　　“我的意思很明显，就是合纵。合纵，我想大家都知道，苏秦曾经联合‘天下之士合纵相聚于赵而欲攻秦’（《战国策·秦策》三），他游说六国诸侯，要六国联合起来西向抗秦。秦在西方，六国土地南北相连，故称合纵。合纵的目的在于联合许多弱国抵抗一个强国，以防止强国的兼并。当然，我话里的意思并不是说在座的各位就弱了，但是和别人一个城市里的力量相比，那肯定是弱的，所以我们要想在以后争霸天下中占到先机那就必须联合在一块，抵抗别的城市的力量，逐渐吞并别的小型势力而达到发展自己的目的。不知道大家可同意我所说的？”

　　底下的人开始议论纷纷，他们都知道合纵对于他们现在的发展肯定是有利的，但是他们谁都不服谁，谁都不愿意把盟主的位子拱手让出去。

　　“红老大，你的提议我们大家都认为是对的。的确，在前期，如果我们能够比别的城市先一步联合起来，对于我们以后的发展无疑是非常有利的，但是你也知道，我们紫都城现在的佣兵团已经有近100家了，这么多的佣兵团实力大多不相上下，谁都不服谁，但是要联合起来，没有一个统一的领导肯定是成不了事的，所以，不知道红老大对这方面有没有什么好的提议？”

　　“这个…我只是一个商人，这次也是受紫老大的邀请才来游说大家的，所以，我想在这个方面我没有发言的资格。”

　　“红老大，你这话说到哪里去了，在座的这么多老大，他们有谁敢说他们佣兵团的建团令不是您给鉴定的？没有您，他们到现在还是孤家寡人一个呢，哪来争霸天下的资本，所以你要是没有资格说，那我们这些在座的就都没有资格了！”

　　“这位老大实在是太抬举我了，为你们鉴定本来就是我的职责所在，我就是做这个生意的，所以谈不上什么。不过既然各位老大这么给我面子，那我就提个建议，说的不好，大家不要怪我，而且这也只是我的一家之言！

　　我的建议是紫都城的盟主就由紫蝴蝶老大担任，为什么提议紫老大我有以下的原因。大家都知道我这次是受紫老大的邀请而来的，可见紫老大具有很长远的眼光，早大家一步看到只有联合起来才有出路，而且她也尽心尽力，不怕大家笑话，这次我到这来游说大家也是有代价的，我的出场费不用说大家都知道了，呵呵，这是其一。其二呢，紫老大是十大高手榜中的人物，那么她在影响力和号召力上有着其他团体无法比拟的优势。其三，紫蝶佣兵团的整体水平，无论是装备上还是等级上都是游戏中最顶尖的，一个盟主的实力自然要让大家信服，所以紫蝶也符合这个条件。最后，我想大家心里不太舒服的就是，堂堂三尺男儿怎么能让一个女人领导呢？这不是让人笑掉大牙吗？大家心里都有这种想法吧？其实我想说的是，巾帼不让须眉，女人不一定就比男人差，女人拥有男人无法比拟的细心和谨慎，而且男女搭配，干活不累。我想大家团结在紫大美女之下也没什么不可接受的吧？”

　　我一说完下面又开始议论纷纷了。

　　“红老大说的也有道理，紫老大在我们紫都城绝对是一面旗帜，让紫老大当我们盟主，是个不错的想法。”

　　“可是紫老大只是一介女流啊，这事要数传出去，我们紫都城面子可就丢光了。”

　　“我说你这人怎么这么俗？刚红老大不也说了，巾帼不让须眉，紫老大在哪方面都那么优秀，你认为你比的上人家？我看别的城羡慕还来不及呢，羡慕我们有个美女老大！”

　　在经过一番争论后，他们推选出几个领头的跟我说话。

　　“红老大，我们承认你说的很有道理，紫老大确实比我们中的大多数都要优秀，选她当盟主也无可厚非。但是我们担心的是如果在联盟成立之后，紫老大滥用私权，肆意扩大他们紫蝶的实力，那怎么办？所以，我们在讨论了这么长时间后，有一个想法请红老大提点意见。”

　　“那你说说。”

　　“我们的提议是，不但要设立一个盟主，也要成立一个监察司，监察司对盟主的主张有权驳回。最好以后在紫都城的佣兵团成立一个联合组织，每个团的团长都是组织里的一员，然后这个组织就由盟主、监察使以及议会构成，不知道红老大对这个想法有没有什么意见？”

　　“呵呵，既然刚才大家也说了，你们也同意紫老大作为你们紫都城的盟主，那么我想这个问题请紫老大为大家解答会更好。”

　　“非常谢谢大家的抬爱，能够容忍我一个小女子来领导大家，其实不能用领导这个词，大家都是平等的，都是组织里的一员。你们所提出的监察司和议会我觉得能够更有效的让我们紫都城团结起来，所以我无条件赞同。”

　　“既然紫老大也同意了我们的提议，那我们就选一个监察使出来吧，所有团的团长以后就都是我们紫都城联盟议会的一员了。如果遇上什么大的事件，就由议会投票决定，如果有超过1/3的人反对，那么这个提议就被驳回，但一旦一个提议被通过，那么所有的佣兵团就必须要按规定行事，有违反规定的，将会遭到我们全体佣兵团的攻击。大家有没有意见？”

　　“没有。坚决同意！”

　　“那么我们现在就选一个监察使出来吧，监察使是监督盟主的所作所为的，所以为人我就不说了，一定要正直，人缘也要够好，声望也要够高，综合这么多条件，我提议让红老大担任我们紫都城的监察使！大家同意吗？”

　　“别别，这个使不得。首先，我不是你们紫都城的人，让一个外人来担任监察使对你们的影响不好吧？另外，我是商人，我玩游戏是赚钱来的，平时也很忙，这个工作我实在是不能胜任啊，谢谢大家这么给我面子了！”

　　“也是，红老大平时业务繁忙的很，见一面都很难，哪有时间来监督紫老大的行动啊？所以我提议百盛佣兵团的老大武当英雄来担任我们紫都城的监察使。武当英雄的百盛佣兵团在我们紫都城的实力也是仅次于紫蝶的，而且他平时为人仗义，人缘颇高，又大公无私，最适合这个职位了。”

　　“是啊，是啊，武当的确蛮适合的。”

　　“不过我觉得边荒佣兵团的老大燕飞也挺适合的啊！”


第46章 连横

　　眼看着众人争吵不休，最后由紫蝴蝶提议进行第一次选举。当时在场的40多位佣兵团各自投票，谁拿的票数最多就由谁担任紫都城的监察使。最后百盛佣兵团的老大武当英雄以25票的优势当选。

　　看着这边的事情已经解决了，于是我向紫蝴蝶辞行。

　　“紫老大，你看现在你们这边的情况已经稳定下来，我那边还有点事，我就先回去了，谢谢你的消息！”

　　“呵呵，这次还真是多亏了红老大帮忙啊，以后有什么要麻烦你的还请不要推辞啊！”

　　“呵呵，记住，我是商人，只要是对我来说利大于弊的事情我都会去做，亏本的生意我可从来不做哦！”

　　“看来小妹说的是一点不错，你真是个十足的奸商，不过奸诈的可爱！谢谢你这次的帮忙了，下次有事再联系！小雪，替我送送红老大！”

　　坐着传送，以比飞机还快的速度我就从紫都城赶回了主城天堂城。想想这次做的事，感觉还是对我有点好处吧！虽然紫都城现在凝聚在一起了，而其他大多数城市还是一片散沙，但是我想用不了多长时间，那些有识之士肯定会意识到这个方面，紫都城只不过起点早了一点，占了一份先机。这次我也好好的在紫都城那些老大面前露了下脸，毕竟这个说客可不是谁想做就做的，没有一定的分量是不行的，以后在紫都城那里发展我的事业应该会方便一点。最重要的是我获得了有关八大世家的消息，这可是一个重磅炸弹啊，早得到消息也就为以后早做准备打下了基础。不过我倒是真想见识一下八大世家中的人物，看看都是些怎么样的人，如果能和他们有一定程度的合作，无疑对我在游戏中的发展和现实中的发展都会有着重要的作用，不过在游戏里，他们迟早是要找我的，想成为一个大势力的老大，如果和我一点关系都没有，那么他也名不副实了。这倒不是吹牛，因为要想在游戏里发展的好，首先你的关系网必须得够大够多，其次你一定要有钱，那样你才能更好的武装自己的部队，最后游戏中的一些大人物一定要和他们保持良好的交往。试想现在风流少帅打到了一件仙器，但是他和我的关系很恶劣，那么不好意思了，你得等N长的时间等别的玩家升到专家级才再鉴定。而这个时候一个势力有一件仙器那可不得了啊，这个噱头绝对可以吸引一大批的玩家，而且本身的实力也会有飞速的提高。

　　在我边走边思考的时候，短信息又传来了。

　　“老板，有几个势力的老大要见你，说上次和你见过了，怎么安排？”

　　“带他们去拍卖行的VIP房间，我马上就过去。”上次和我见过了？难道是猛子上次介绍的那几个组织的老大，呵呵，有意思，看来他们是考虑好了。

　　“各位老大好啊，咱们又见面了。这次来想必是上次的事情考虑清楚了？”

　　“是的，红老大。我们几个在回去讨论了很长时间，像我们这种中小型势力如果强大的靠山那会很容易被别的势力吞并，所以我们决定依附红老大的徽州集团，相信红老大一定不会让我们失望吧？”

　　张仪曾经游说六国，让六国共同事奉秦国。秦在西方，六国在东方，东西相连，故称连横。连横的目的在于事奉一个强国为靠山从而进攻另外一些弱国，以达到兼并和扩展土地的目的。

　　“呵呵，既然大家这么相信我，那我肯定不会让大家失望的，别的不敢保证，至少不会让你们被别的势力吞并，这点实力我还是有的。我们联合在一起，我也会尽量帮助你们，装备上、后勤上都会做到最好，以便能更好的发展我们的势力。你们现在既然选择了依附于我，那么以后一切就都得听我的安排，不过你们放心，我是不会让你们做蠢事的，我让你们做的绝对是对你们自己也很有利的事，我在经济和影响力上支持你们，你们从宣传和实力上支持我，大家互利互惠。”

　　在这里有必要提一下，主城天堂城外共有8个一级城市，分别是北方天都城，东北方红都城，东方橙都城，东南方黄都城，南方绿都城，西南方青都城，西方蓝都城，西北方紫都城。天堂城被这8大城市包围在中间。而这次前来依附于我的这些势力就是属于离天堂城最近的橙都城，因为主城及其周围是不准成立任何势力的，否则必会遭到主城保卫力量的打击。

　　“现在你们简单介绍一下你们各自的实力吧，我好安排一下你们下一步的动作。”

　　“红老大，我们这些组织都属于橙都城的力量。现在虽然系统将建团令的暴率提高了，但是我们这些中小型的势力还是很难打到，而且即使打到我们也没有足够的金币来鉴定，这也是我们决定依附你的一个原因。在座的有10个势力，其中四个组织属于中型的，剩下的六个则属于小型的。小型的拥有大概400人左右的规模，忠诚度都不错，都是以前一起从其他游戏转来的，中型势力拥有700人左右的规模。所以我们这些组织加在一起有5200人左右。中型组织的成员平均等级是25级，小型组织的平均等级是22级。装备都不算太好，勉强能混几件蓝装。不过我想只要我们发展起来了，以后在橙都城会有更多的组织加入到我们中来的。”

　　“恩，还好，这些人马暂时勉强够用。装备问题你们不用担心，在一个星期之内我会把所有的成员都武装一遍的，至少也会全部穿上蓝装。建团令你们也不用操心了，我自有办法。现在你们听一下我的安排，看看有没有什么需要更改的！

　　第一，你们把你们所有成员中的高级盗贼全都给我调来，我只要潜行术和隐身术高级的盗贼，至于他们做什么你们暂时不用知道，反正不会让你们吃亏，这些盗贼的装备全部由我一个人负责。

　　第二，你们现在回到橙都城的主要任务就是把你们的成员等级提上去，另外在给我全面监视橙都城所有大型势力的举动，看他们有没有结盟的意向。

　　第三，注意那些没有什么靠山的中小型势力，他们都是我们应该争取的对象。你们尽量跟他们搞好关系。

　　第四，在橙都城内给我大量收购位置好的房产，我有用。

　　第五，以后所有获得的收益，我拿50％，剩下的50％由你们平分。

　　暂时就这么多，你们有什么意见和提议？”

　　“红老大，前面四条我们都没有异议，因为这也是我们应该做的，但是这最后一条，你一个人就独拿50％，这是不是有点……？”

　　“那如果我不接受你们的依附，你们会怎么样？被别人吞并还是依附于别的势力？先不说那些势力有没有足够的势力让你们依附，就是他们够格，他们能不能做到像我这样？不但免费给你们提供装备还会分成给你们！你们好好想想！”

　　在他们讨论了几分钟后，终于向我妥协了，因为他们也知道他们现在已经别无选择了！而我在这时也拥有了一支自己的势力，虽然它现在还很弱小，但是我想只要我肯下功夫培养，以后绝对会给我带来更多的收获的！


第47章 隐锋

　　经过整合橙都城的10个组织后，我的实力得到了进一步的增强。所以，我终于有资本进行我的下一步行动了。发个信息叫江山到拍卖行来一下，然后我就开始统计前来依附的10个组织的实力了。我这次的行动只需要潜行术、隐身术和探察术高级的盗贼。经过统计，发现这10个组织中符合我的条件的盗贼一共有400名左右。看来运气不错，虽然400人还是不够，但是我想江山肯定不会让我失望的，一定也能召集到一定数量的玩家。

　　几分钟后，江山来到拍卖行。看他风尘仆仆的样子，我的心里还真是有点过意不去，大部分的工作我都交给他们做了，我自己其实做的工作真是很少。

　　“没事吧？怎么搞的这么狼狈？”

　　“老板，我刚才在天都城下面的一个小镇里面呢，接到你的信息，马不停蹄的坐传送阵赶回来的。有什么事找我啊？”

　　“我找你来是想问问你前几天让你招揽的盗贼有何进展？我要开始下一步的行动了。”

　　“嘿嘿，运气不错。托了不少门路，加之许以高薪，暂时已经召集到近300名符合要求的盗贼了！”

　　“好，不错，这下基本上是够用了。我这边也召集到400名盗贼，加一起有700多人了，虽然人数还是少了点，但是前期工作已经可以展开了。”

　　“老板，你搞的这么神神秘秘，到底准备干什么啊？让我蒙在鼓里不好吧？”

　　“呵呵，其实也没什么，反正是要告诉你的。你发现没有？现在天堂里各大势力都已经开始在招兵买马了，他们下一步的动作肯定是提高成员的等级和装备，然后争霸。但是他们对各自驻地附近的怪物和别的地区的怪物、BOSS和势力分布等等都不熟悉，所以我们这次活动的目的就是让他们花钱来买我们的消息，召集这么多盗贼的目的也就是让他们去给我们探听各地的势力虚实以及探索各大地图，把地图上怪物的等级、属性、BOSS分布这些消息搞到手，到时候就会有数不尽的人来我们这买消息了！”

　　“高，实在是高啊！老板的这个想法还真是特别，估计这次我们可以占个先了！”

　　“游戏里高人无数，我们想到的别人肯定也能想到，但是我们要的就是一个速度，只要我们先一步开始了这个生意，加上徽州的招牌，以后他们即使也能搞，但是影响就小很多了。你现在去把你召集的那些人给我带到拍卖行来，我要给他们说一些注意的东西。”

　　在让江山去叫他召集那些人的同时，我也分别给依附我的十个组织的首领发消息了，让他们把各自组织里的盗贼给叫到我的拍卖行来。

　　半个小时后，近700名的盗贼齐聚在徽州拍卖行。我也开始了我的训话。

　　“各位，今天把大家召集到这里来，是有任务要你们去完成。在说这个任务之前，我要你们明确记住以下几点：第一，你们的任务属于高级保密类，任何人不得向外人透露任何关于你们任务的消息，违令者将受到我在系统发布的通缉，以后你们也别想在天堂里混下去。

　　第二，你们进行的活动只对我一个人负责，江山会是你们的领队，有什么情况可以反馈给他，让他转达给我。

　　第三，你们的任务有一定的危险性，随时会有掉级的可能，如果现在想退出的可以站到中间，我不会怪罪你们，但是一旦你们接受了，就要以完成任务为首要目标。当然，让你们做这么危险的事，我也会有相应的补偿给大家。你们每个人的装备会由我统一分配，绝对会让你们配备上游戏里比较好的装备，另外，每个人每月的工资是1W金币，完成任务还会有不菲的奖金。你们在任务中的损失经过核实后也会给予报销。

　　这三点要求，你们能不能做到？”说完我盯着下面的人的反应。

　　“坚决完成任务！”

　　“好，很好，既然你们没一个人选择退出，那你们现在就有资格来听一下我的任务内容。你们其中一部分人的任务就是探索天堂内各大练级点和怪异地图内的怪物信息和BOSS信息，你们每个人都具有高级的潜行、隐身术和探察术。所以你们要把一个地图内所有的怪物和BOSS分布描绘成图，交给江山，如果准确无误的完成，那么将会得到10W金币的奖金；另一部分的人的任务就是分散到天堂内的各个地区，务必把这个地区内所有的势力分布给我弄清楚，比如这个镇有多少人，有多少佣兵团，哪些团实力比较强，老大是谁，这些资料最好都能给我收集到，同样，完成任务的奖金也是10W金币。你们这700个人都将属于江山领导！听清楚了没有？”

　　“听清楚了！”

　　“好，现在我把你们分为两组，每组350个人，等级25-30级，装备中上的站左边，其他的人站右边。”

　　听到我的话后，左边很快聚集了250个人左右。

　　“右边的人装备比较好的站到左边来！”

　　又是50个人站到左边，看到左边还少50个人，我让江山先在这稳定一下，顺便和他们交流一下，我就出去在拍卖行里搜寻50套属性比较好的盗贼装备，当然，拿这些装备我也是要花钱的，毕竟这是别人放在我这拍卖的！

　　在右边的400人中选了50个等级稍微高点的盗贼，把这50套装备分发给他们，让他们站在左边，这样的两组成员终于都齐了。看着那些每分配到装备的人眼中流露出羡慕的眼神，我只好开口了：“你们无需羡慕，在短期内，我将会为你们大家每人配备一套适合的装备，只要你们能顺利完成任务，我还可以送给你们高级的装备，一切以完成任务为主。”

　　“从现在起，你们就属于徽州集团的情报组织了，我给你们起的代号就是‘隐锋’，意思就是隐藏的锋芒，希望你们不要让我失望。左边的是隐锋一组，右边的是隐锋二组。待会江山会给你们分配每个人具体去什么地方打听消息。最后再重申一下，任何人不得泄露我今天所说的话以及你们的任务。”

　　紧接着，我就在旁边听江山给他们分配各自负责的地区。一组的成员被分配到各大城市周围的各个练级点，二组的成员则被分配到各大城市以及乡镇。相比较而言，一组成员行动的危险系数要大点，而二组的成员任务复杂程度则要大点，毕竟要收集出一个地区所有的势力不是随随便便就能办到的。

　　看到隐锋已经成立了，我的情报组织终于初具规模了，看来我招募的200个职业高手也是时候让他们露露面了。估计这么长时间，按照他们职业高手的能力，到25级应该是没什么问题了！


第48章 暗影

　　下线，吃个便饭，去楼上的健身室稍微活动了一下，我开始了我的下一步工作。我打通了那200个职业玩家的队长范震的电话。

　　“喂，你好！请问你是哪位？”

　　“我姓李！”

　　“哦，老板，有什么事情吗？”

　　“我想问问你，你们那个队的情况现在发展的怎么样了？等级和装备如何？”

　　“老板，因为我们200个人当中已经有50个原先练的就是盗贼，而你召集我们的目的也就是让我们这个团体发挥去最大的作用，所以我们为了达到最大程度的发展，由那50个玩家带我们升级，到今天，我们队的平均等级已经有27级了，装备不是很好，一般的蓝装。”

　　“很好，你做的很好。现在我有新的任务需要你们去做，你把所有的人都召集到游戏里，在徽州拍卖行集合，我有话说。另外，我最近正在筹划着购买一幢房子，到时候你们这200个人就住在一起了，你过会和他们沟通一下，以后你们就在一起生活，天天只要在天堂里完成任务就行，生活上的事我会找人帮你们做好的！”

　　“知道了，老板，我一会就通知他们！”

　　“恩，那就先这样，我在拍卖行里等你们！”

　　上线，还是在拍卖行，稍微鉴定了几件他们无法鉴定的东西，过了一小会，那200个人就陆续来到了。

　　“老板，人都齐了。”范震道。

　　“好，今天把大家叫来，是想让大家明确一下你们下一步该做什么！至于我是谁，做什么的我想现在你们应该都知道了吧！我就是红顶商人，相信你们都听说过我。我呢，现在就是一做生意的，至于以后呢，暂时还没想好，但是我不允许有破坏我生意的情况发生，所以我请了你们。你们先简单介绍一下你们现在的情况吧，谁的等级和装备最好什么的，都给我说说。”

　　“老板，我们这有200个人，其中30级以上的有5人，等级最高的是盗帅，暂时是33级，比十大高手最后一名低2级现在。装备他也是最好的，有一件黄金装备，其他的都是属性比较好的蓝装，还有个戒指。28-30级的有100个人，25-28级的有95人，其中装备最好的就是等级最高的那5个人。”

　　“好，你们第一步没有让我失望，懂得了什么是团队精神，以后你们做任务的时候也要多注意配合。等级还是要尽量给我提升上来，最好能在一个星期之内到达40级转职成刺客。30级左右的装备，我会很快给你们搞到。现在我给你们说一下我召集你们来是做什么的。我请你们这200个职业玩家而且让你们全练盗贼的原因就是我要利用你们出色的能力完成以后争霸过程中的刺杀任务，所以我要你们尽快升到40级转职成刺客。同时，你们在平时闲的时候要多练练怎么暗杀别人。以后你们的任务会很艰巨。因为你们暗杀的对象一般都是一个势力的老大。所以，你们的危险系数也比较大，但是我会为你们提供最大程度的补偿，绝对不会让你们吃亏。有什么问题没有？”

　　“老板，我想问一下，你让我们练暗杀技术，以后去暗杀各大势力的老大，那你是不是也想以后参与到争霸天下中来呢？”

　　“这个我刚才已经说过了，我暂时还是一个做生意的，我还没准备下一步做什么，还有你们必须要记住的一点：有些事你们可以问，有些不该问的别问，其中的意思你们知道吧？”

　　“知道了，老板！”

　　“我想范震应该也和你们提过了吧，我最近准备买幢房子让你们全部搬过去，以后在一起训练和生活，你们有没有意见啊？”

　　“没有，我们既然拿了老板的钱，那就得听老板的吩咐。”

　　“恩，很好。不过我可以给你们每个人每月放一天的假，想回家的可以称那个机会回去。工资每个月按时送到，在游戏里完成了任务会有大笔的奖金等着你们。你们这次做的很好，等级提升的很快，所以我决定给你们每个人1W金币的奖励，希望你们以后好好的做事。”

　　“谢谢老板！”

　　“现在我给你们明确一件事情。首先你们这个队伍的称号是‘暗影’，意思就是你们以后是负责暗中行动的。你们这200个人，在一个星期后我会有个考核。等级最高的以后就是暗影部队的王牌，奖励10W金币，享有‘天字一号’的称号；然后按照等级顺序2—11名这10个人组成‘地字十号’队伍，奖励5W金币；12—21名的这10个人组成‘人字十号’队伍，奖励1W金币。其他人就是普通成员。不过如果你们在练级的过程中发现什么重大消息之类的东西也会有不同程度的奖励。以后你们暗影部队的排名就按照等级来排，普通成员只要经过努力也会有机会进到天地人组的，希望大家以后多多努力！另外，对于那些表现突出的成员也会有‘最大进步奖’等着大家，等级排行每月进行一次，同时奖金也是每月发放一次。最后，我要提醒大家一句，无论你们是在练级还是在PK，千万不要忘了提高你们的技能等级，这也是考核中的重要一环。我就说这么多了，你们下去吧，以后有什么消息我会让范震转达给你们的！”

　　至此，我的情报部队和暗杀部队已经初现雏形了，以后经过不断的发展，一定会给我带来意想不到的收获。或许可以考虑一下成立一个信息公司，让情报组织打听到的消息出售给别人。

　　是时候联系一下猛子和孤星了，我的建团令还没着落呢！

　　“猛子，建团令有没有打到啊？”

　　“老大啊，还没有呢，最近组织在打建团令的人实在是太多了。BOSS都不够打的，这么多天我就碰到3个BOSS，有2个还被抢了，剩下的那个还没暴，郁闷死了。”

　　“哦，这样啊。你听我说，我最近在找人收集每个BOSS的分布，到时候有结果了，你带着你上次带来的那些人一起去搞定一个大型的BOSS，没准还会暴个二级建团令出来呢！”

　　“好，那也行。”

　　“孤星，我要的东西打到了没有？”

　　“打到了。”

　　“那你怎么不回来给我？”

　　“我现在在一个特殊地图里，你要的东西我打到好几个了。但是我现在在这个地图里出不去了，回城卷轴也用不了，所以我也没办法回去给你。”

　　特殊地图？看来孤星的运气还真不是一般的好啊。

　　“孤星，你的练级点在什么地方？我看我能不能派人去找到你？”

　　“我就在主城南门外面的落叶森林里练级，看到一个山洞好奇的就进去了，打完了一层的BOSS就进了第二层，打完第二层的BOSS就到了第三层，现在我就在第三层，里面的BOSS我打不过，好像是40级的BOSS，我准备回城的时候系统提示我说我在特定的地图里面无法回城，我想别人探测到这个地图的时候，这个地图应该就会开放，那样我就可以回城了。”

　　“好，我知道了。你在没进山洞之前是在森林中的什么位置？”

　　“东南方向，具体位置记不得了。”

　　“你现在先在里面打打别的怪，我找人去找那个山洞！”


第49章 魔神宫

　　孤星会被困在特殊地图出不去，这实在是太有意思了，不过我现在可不敢怠慢，他那可还有好几个建团令呢，三层还有个40级以上的BOSS，要是打掉了，还指不准暴出什么好东西来呢！于是我马上就发动了手里的能力来办这件事。

　　探测地图这类事还是让隐锋一组的人办最合适，所以我马上就联系了江山。

　　“江山，听好，给我马上召集50名隐锋一组的成员到主城南门集合，我有事要让他们办。”

　　但是光探测到那里还是不够，我还指望着把里面的那个BOSS给挂掉呢，所以我紧接着又联系了依附我那十个势力的老大，让他们每个组织出50个等级高装备好的玩家来南门听我号令。500个人配合孤星，我想这个BOSS应该是跑不掉的了。

　　很快，所有的人就聚集在南门口了，我向他们说明了一下这次的主要任务，那就是去落叶森林的东南方向找到一个特殊的山洞，那是一个隐藏地图。一共550个人被分成了5组开始在东南方向展开了地毯式搜索。我的要求是不放过任何一个可疑的地方。

　　在吩咐他们之后，我就开始了我漫长的等待生涯了，直到我都等着快睡着的时候，江山推了我一把。

　　“老板，有人报告，说找到了那么个地方！”

　　“是吗？在哪？一起过去看看！”

　　我和江山带着那500多人的队伍开始赶到发现的那个山洞，在到达山洞的时候，隐锋一组的一个盗贼走了出来向我汇报。

　　“老板，我于半小时前发现了这个山洞，系统提示我发现了隐藏地图魔神宫，我猜想这就是老板要找的地方！”

　　“好，很好，做的不错，江山，回去后给他发笔奖金，我不会让任何一个替我办事的人吃亏！”

　　下面，你们听好了，一组的人在前面探路，负责探察出具体的道路，怪物的等级和破除机关，其他人，法师和射手站中间，战士前后护卫，开始前进。

　　在我们到达一层的时候，我向孤星发了一个消息，因为据他所说，如果有别人进入这个地图他就可以出的去了，所以我要确认一下。

　　“孤星，我们现在已经在一层了，你那情况怎么样？能出来吗？”

　　“我还好，回城我没敢用，不过我已经可以从三层返回二层了，我估计应该可以回去的。”

　　既然还是不确定，那我只好让队里的人试试了，随便点到一个法师，告诉他现在使用回城符回城，然后就看到了六芒星阵闪亮了起来，几秒钟后，这个法师就被传到了城里，看来现在这个地图已经是属于被探测出来的地图了，没有那么多限制了，我马上把这个消息告诉了孤星，并让他在二层进三层的入口等着我们。

　　在完成了这些事之后，隐锋一组的人也没有让我失望，查到了我想要知道的信息。

　　“老板，整个一层已经被探测出来了，一层只有两种怪物，魔神护卫25级以及护卫队长28级，实力不算太强，在一层进二层的入口还发现了一个小BOSS魔神副将，是个30级的BOSS。”

　　“好，大家都听到了吧，现在开始向二层的入口进发，注意打怪过程中的配合，等级和装备最好的10个战士和法师，去把一层的BOSS清理掉，赶快！”

　　随着一路的缓慢前进，我也渐渐的熟悉了这里面的环境，阴暗，潮湿，我只能想到这两个字来形容，真不知道孤星怎么跑这鬼地方来了。我还不忘叮嘱一组的人把一层的道路，怪物分布绘画成图，这个以后可是能卖钱的！很快，我们就到达了二层的入口，而这个时候一层的BOSS也已经被我的人清理掉了，东西都已经被送到我这来了，我拿出来鉴定了一下，发现运气还不是一般的好，又是一块建团令并附带一件黄金靴，赚大了，不知道这个BOSS的刷新时间是怎么样的，我可不想放弃这块肥肉，于是我又在隐锋一组里选了一名盗贼负责观察这个BOSS的刷新时间，然后向我汇报。

　　进入二层，发现和一层已经不太一样了，至少气氛显得有点诡异。对，就是诡异，我不敢冒进，让隐锋一组的人全部出动，开始打探二层的所有消息。

　　半小时后，49个一组的成员回来了40个，有9个人挂回去了，然后我听到了领头的盗贼的汇报。

　　“老板，二层的怪物等级偏高，我们的装备还不是太跟的上，所以有9名成员因为潜行术到了时间显现出身影被怪杀挂了。根据我们探测到的消息，二层的主要怪物也是两种，魔神弓手，30级，速度快，攻击高，但是防御比较低；另一种是魔神护法，35级怪，防御高，速度一般攻击一般。”

　　看来这个二层不是那么好突破的啊，一层的怪物之间只相差了2级，到了二层却变成了5级，还都是比较难缠的怪物，真是麻烦，想到BOSS的问题后，我又找他问了一下，结果发现二层也有一个BOSS，是35级的BOSS魔神将领。

　　绝对不能让二层就挡住了我们前进的道路，突然脑子里闪了一下，孤星不是在三层的入口那里吗，他既然能通过二层那他肯定有一些经验可以告诉我，于是我又给孤星发了一则消息向他询问二层的一些相关问题。

　　“二层的魔神弓手速度快攻击高，可以让高防战士在前面堵成墙，后面法师放技能，注意利用地形，而魔神护法则可以用一部分盗贼吸引，把他们引到召唤师的陷阱里去，用陷阱干掉他们，二层的BOSS，过会我会上来和你们一起打。”这就是孤星回复我的消息。

　　于是我按照孤星的说法，开始重新分配队伍，战士站前面，法师和弓手站中间，召唤师放陷阱，盗贼引怪，一切都有条不紊的进行中。在耗费了一个多小时的时间后，我们终于前进到二层进三层的入口那里，于是我让孤星来二层配合我的人一起把这个35级的BOSS干掉。

　　有这个第一高手加入队伍，打BOSS果然变的轻松了许多，孤星防高攻高，药品也都是我提供的极品，他就在前面当主坦克顶着，后面法师和弓手开始狂放技能，几分钟后，这个BOSS就挂掉了，不过这次倒是没暴给我建团令，不过还是有一件黄金装备入帐。其实孤星能前进到三层，二层的BOSS他早就已经打掉过一次了，不过毕竟是一个人，虽然等级高装备好但是打起来是绝对没有这么多人一起打来的快的。

　　在消灭了二层的BOSS之后，孤星的三层的入口那向我说明了一下三层的情况。三层的怪物还是只有两种，38级的变异魔神将领以及40级的魔神长老。变异魔神将领拥有比魔神将领更加高的防御，而魔神长老却是一个法术攻击特别高的法师。

　　不会吧，这破魔神宫到底有几层啊，这才第三层就已经是40级的怪了，我这队伍平均等级30还不到呢，怎么打啊！


第50章 魔王BOSS

　　三层的怪物虽然难打，但是我想只要人够多，药够多应该能顶的过去，可是三层的BOSS到底是什么级别的BOSS呢，要知道，我今天拉了这么多人过来的目的就是为了这个三层的BOSS，毕竟连孤星都搞不定的BOSS少说也有40级吧！于是我开口向孤星询问了一下三层的BOSS情况。

　　“孤星，三层的BOSS是什么，什么级别，你打过没有？”

　　“是一个魔王，什么级别不清楚，我曾经引他到四层入口那里跟它单挑了，不过顶不住，一个火球就砸我1/3的血，我估计应该是45级的BOSS。”

　　……我日，不会吧，45级的BOSS，貌似孤星现在也就39级吧？吗的，不管了，45级的BOSS没准就会掉2级建团令或者仙器，拼了！要想搞定这个BOSS，光有人还是不够滴，药一定要够好够多。于是一个信息就发到药店去了。

　　“穷人，药店里面有没有什么高级点的药，如果有增加法术抵抗的最好！”

　　“老板，最近我和富人都升到高级炼药师了，也能炼高级药了，我们俩用了杂七杂八的各种药材炼了不少药，有种就是增加法术抵抗的，叫正天丸，增加火系抗性50％，水系抵抗25％，就这个比较符合你的要求。”

　　“好，就这种药不错，一共有多少？还有拿点高级的补血瓶和补魔法瓶来。”

　　“这种药因为是混合型药材炼制而成的，其中有种药材比较难搞，所以炼的不够多，大概有100瓶左右吧！”

　　“好，你派个人到南门落叶森林坐标XXX.XXX的魔神宫地图三层来，算了，还是我叫人回去拿吧，你叫的人估计到不了三层就挂回去了。还有，以后炼出这个特殊属性的药不要卖出去太多，多留点自己用，血瓶和蓝瓶每样弄5000瓶。”

　　搞定药品的事，现在就是怎么分配的问题了。

　　“各位，今天你们有个天大的机会摆在你们面前，三层里有个45级的魔王BOSS，我知道以大家现在的等级去挑战45级的BOSS等于就是自杀的行为，但是我很负责任的告诉大家，这个BOSS极有可能会掉仙器或者2级建团令，为了我们徽州以后的理想，大家必须要去面对它。我在药店里为大家调了一批药品过来，一会每个人将会分到10瓶大血和大蓝，还有100瓶增加火系抗性的正天丸分给大家，让大家增加实力。刚刚我们经过一层二层也打了2个BOSS，掉了2件黄金装备，现在我挑选2名等级高点的战士先换上这身装备去打这个BOSS，把BOSS打掉后，这2件黄金装备我会奖励给在打BOSS过程中表现最优秀的2位成员。其他成员按表现将会有不同程度的金币奖励。”

　　话说重赏之下，必有勇夫。这不，我一番话说完之后，再有没有那种畏首畏尾的现象发生了，大部分人都充满了斗志。

　　很快，我派回去拿药的人回来了。那100颗正天丸，我分给了60个近战抵抗BOSS的高等级英雄，其他40颗分给了在后面提供攻击输出的法师。这样，一行人就开始浩浩荡荡向三层进发了。

　　由于之前已经了解到三层的怪物等级、属性和分布，所以我们进退有据，按照合理的队伍组合一路上不断清理小怪，而我这个10级小盗贼也一直不想放弃观看一次打BOSS的机会。所以我一直站在队伍的中间，附近还有不少的人在保护我！汗颜啊，丢人！

　　在一路不断清理小怪的过程中，我们很快就到达了三层的最后一段，魔王BOSS就在那最后一小段路上。这时候大家都停了下来，先是一个盗贼去探探情况，然后所有的召唤师开始在BOSS攻击范围之外开始架设陷阱，狩猎陷阱、昏睡陷阱等等，每个人能放多少就放多少，在完成这些准备工作之后，我命令所有的参战人员开始嗑正天丸，由孤星去引BOSS。

　　在收到孤星现在BOSS打他一下只掉1/10血的时候，我放心了，看来这个魔王BOSS是火系的，而恰好我的正天丸无疑是这个时候最合适的药了。

　　在孤星把BOSS拉到离陷阱不远的地方后，我们这些不参战人员就开始向后撤，离开战斗区域，而那些战斗人员则是开始向魔王BOSS发动攻击，所有的战士开始向BOSS施展狂击（固定的伤害，有一定的概率把BOSS击晕），而法师就开始施放寒冰箭，来减缓BOSS的移动速度和攻击速度，弓手则是靠着他们的超远射程在后面施放二连射。

　　直到很长时间以后，我都仍然清楚的记得这打BOSS的情形，那场面，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，可是相当的壮观啊！

　　在战士不断的引BOSS过程中，就不断的有人牺牲掉，而我就会从后备人员当中挑选出一些人替补他们的位置，所以一直保持着不错的队形，孤星吃了正天丸，居然还抽空吃了一颗太清丹，我靠，真是奢侈啊，不过你还别说，在这两种药的属性加成之下，孤星简直比吃了伟哥还厉害，勇不可挡啊，边上的一群战士都快看傻了，看来他们是没见过那么NB的战士。很快，BOSS就被群殴至只剩30％的血。在这个时候我也在叫人统计这个BOSS到底有多少血，这个可以按照我们每次打出的攻击输出算出来，最后得出这个BOSS一共有10W点血左右，而现在还有3W点血，我又让人算算地上那些陷阱能打掉BOSS多少血，最后得出的结论是BOSS如果被全部的陷阱砸中估计就是空血了，所以我就开始让人慢慢后撤了，由孤星一个人在前面拉BOSS到陷阱那去，牧师不断的在后面给孤星加血加状态。终于，BOSS被孤星拉到陷阱里去了，只听“轰”的一声，就像是万丈高楼倒塌一样，空气中全是灰尘，过了好几分钟，灰尘慢慢散去，我们才看到躺在地上的魔王BOSS的尸体。然后由孤星去捡BOSS掉的东西。

　　最后，出现在我手上的就是2件闪着黄色光芒的装备、1件闪着银白色光芒的装备以及一件闪着纯白色光芒的武器。

　　我没有先鉴定装备，而是先让人统计一下这次的损失。最后统计出来的是这次打45级BOSS共阵亡150人次，消耗正天丸100颗，大血和大蓝4000瓶左右，其他的一些等等。按照我们徽州的补偿原则，在团体活动中阵亡的玩家可以领到1000金币的补偿费，并且因为死亡而掉的等级由组织里派人继续带出来。一共8000瓶大药，那可是80W金币啊！正天丸的价格我刚才问了一下，定价是2W金币一颗，又是200W，干掉一个BOSS我花了近300W金币的费用，我草！真是郁闷！好在这个魔王还不算太吝啬，2件黄金装备，虽然不像以前那么值钱，不过要是属性好还是能卖个好价钱的，最重要的是我现在要武装我自己的部队，虽然我有拍卖行，但是那只是别人的装备，只有自己打到的装备那才叫爽，这次好了。重要的是有件灵器，这应该是系统第二件灵器，而且还是把武器，不是孤星的那个首饰，这个可真是天价了。那个纯白色的披风我还没仔细看，没准还是个仙器。最近系统里面的药师研究出一种药剂，使用后，可以使鉴定师鉴定超出自己的等级的装备时概率增加，我也买了这种药，过会回去鉴定一下，要是仙器……嘿嘿，那真是江湖任我走了！


第51章 令人郁闷的仙器

　　看到BOSS已经被打掉了，于是我就开始总结陈词了。

　　“各位，今天我看到了你们是如何的勇敢和富有激情，你们没有让我失望，在大家的共同努力下我们干掉了45级的BOSS，这是天堂里绝无仅有的一次胜利，胜利是属于大家的！现在请大家回城继续做自己该做的事，本次活动的奖金一会将会发到你们的首领那里，你们去那里领就可以了，对于在本次活动表现突出的成员，我心里有数，你们要相信：你们的努力不会白费，以后会有更多的奖励和更多的任务等着大家去完成，谢谢！”

　　在所有成员的鼓掌欢迎之后，他们都开始陆续回城了，最后只剩下我、孤星和隐锋一组的成员。我把孤星叫到一个无人无怪的角落，问他一些事情。因为我对这个魔神宫现在有了极大的兴趣。试想想，仅仅3个BOSS我们就收获了4件黄金装备、一件灵器级装备和一件极有可能是仙器的装备，这能不让人心动吗？所以，我必须要问个清楚。

　　“孤星，四层你下去过吗？”

　　“没有，三层的BOSS我打不过去，就一直没敢下去，我想四层的怪一定会更高，我现在要赶快冲到40级转职，那样在四层存活的把握会变大点。”

　　既然孤星也没进四层，看来那还真是个龙潭虎穴啊，不过我有自己的打算。

　　“既然你急着冲级，那你就先回去补给一下吧，去药店搞点好药带上。还有，你把你打的2个BOSS暴的装备给我看看，建团令我还要呢！”

　　孤星从2个BOSS那里收获到的东西绝对能让人眼馋，我想没准是第一次打的，所以得到的东西会丰厚点吧，2块建团令，3件黄金装备。真是够让人羡慕的！

　　我很快就把几件东西给鉴定出来了。建团令没啥好说的。那三件黄金装备那真是…我极度怀疑戴上那3件黄金装孤星是不是可以单挑刚才那个45级BOSS。不信？那你看看这几件装备的属性！

　　魔神靴：移动速度＋20％，闪避＋100，力量＋20，攻击速度＋10％（魔神套装之一）

　　魔神披风：增加武器出招速度50％，增加所有魔法抗性20％，增加会心一击率10％（魔神套装之一）

　　魔神腰带：增加所有属性6点，减少冰冻时间30％，增加生命上限15％（魔神套装之一）

　　先不论这个魔神套装是啥，光就单看这3件装备的属性就知道有多牛了，完全是战士类职业最好的装备嘛，至少到现在我是没鉴定出比这最好的！而且这还是魔神套装的散件，要是集齐了……我不知道孤星是不是可以以一敌百。

　　“孤星，这次真是恭喜你了，这3件装备简直就是为你量身打造的！还是套装，不过我想你要想搞齐一套还得等段时间，下面的几件肯定是下面几层的BOSS出的，暂时可没这能力来打这里的BOSS啊！建团令的钱我待会打到你帐号里去，你去忙吧，有什么事call我就行！”

　　“哦，好，那我走了！”

　　在孤星走了之后，我把隐锋一组的成员叫到我的跟前，让他们分批潜入四层打探具体的消息，按照三层的情况推算，四层里面的怪物极有可能是45级左右的，而BOSS估计是50级BOSS。我要的就是里面的怪物是什么属性，多少等级，最后即使是用生命为代价也要给我弄清楚四层的BOSS是战士类的还是法师类的，攻击如何，攻击属性是什么！吩咐完他们之后，我也使用了回城符，我已经迫不及待的想要鉴定一下那个灵器和仙器到底是什么东西。

　　回到鉴定行，我先把我购买的那种能增加鉴定成功率的药水给拿了出来。先鉴定这件灵器吧，只见一道银白色的光芒闪过，我的手上出现了一把雕刻古怪花纹的长刀。看看属性先！

　　飘渺（灵器）：武器出招速度＋20％，增加会心一击率15％，增加所有属性8点，增加法术抗性15％，附带技能开山斩：消耗法力15点，造成100％基础伤害和50％土属性伤害，无视防御。使用等级40级，职业：战士。

　　乖乖隆地咚，猪油炒大葱啊！这属性真是极其BT啊！15％的会心一击，还增加法术抗，带上这把刀去砍法师那简直就跟切菜一样啊！灵器就是牛，还附带一个技能！

　　按照我以前的风格，那肯定是马上打广告，让所有人都知道这把武器，然后再搞个轰动点的拍卖会，这把刀无疑能卖个非常好的价钱，不过现在嘛，嘿嘿，我也有自己的势力了，总不能把好东西都卖给别人吧，再说我现在也不缺钱，最近光是帮别人鉴定建团令就让我狠狠的发了一笔。所以，这东西嘛，就留着给自己人用吧，给谁呢？孤星有把啸天刀，虽然是黄金武器，但是他那把刀的属性也是非常好的，给他没多大意义，还是留给猛子好了，怎么说也是我李天这辈子的第一个兄弟，现在也是十大高手，要是没一件拿的出手的装备说出去我的面子岂不是丢光了，恩，先告诉他让他高兴高兴！

　　“猛子，告诉你一个天大的好消息，你先做好心理准备，别晕了啊！”

　　“老大，你卖什么关子啊，我的心里素质，你还不知道吗，那可是顶呱呱的啊！”

　　“这可是你说的，那我说了啊，我这有把灵器级的刀，属性超级BT，留给你用，怎么样？是个不错的好消息吧？”

　　“……”

　　“猛子，不是真晕了吧？早说让你做好心里准备了嘛，怎么承受能力还这么差啊！”

　　“那个，老大，你不是真搞到了灵器级的刀吧？你可不要骗我啊，兄弟我现在用的还是蓝色的呢，拿出去丢人啊，我丢人都无所谓，我怕丢了老大你的人啊！”

　　“行了行了，别在我这诉苦，我刚才就说了，这把刀留给你了，谁都抢不走，不过你还是先加紧练级的好，因为这把刀的使用等级是40级！”

　　“真的？太好了，老大，你就是我的再生父母，555！这几天我不睡觉了，我一定要赶快冲到40级，就这样了老大，我练级去了，到了40我就M你！”

　　……我话还没说完呢，靠！我还指望着他拿建团令去组建佣兵团呢，现在倒好，听到有灵器什么都忘了，这家伙！

　　唉，算了，反正建团找谁都行，不行就让江山去建，反正他也有25级了。

　　灵器是鉴定完了，剩下的就是那件闪着纯白色光芒的仙器了，从外表看好像是法杖，难道是法师用的东西？

　　把药水调制完毕，我就开始使用鉴定术来鉴定这把仙器了，这可是暂时游戏里最高级的装备了，仅次于神器的仙器啊，还是我们自己打出来的，我还没鉴定过这么高级的东西呢，要是鉴定不出来咋办…一时间，脑子里纷纷扰扰闪出无数个念头。

　　狠狠的甩了下头，让自己变的清醒一点，我开始我的鉴定过程。使用那个药水过后我鉴定仙器的成功率从5％上升到10％，而且有三次机会，可以说有30％的概率能鉴定的出来，拼了，30％的概率已经不低了，我的幸运应该不算低吧！

　　“鉴定失败，您还剩下2次鉴定机会！”

　　“鉴定失败，您还剩下1次鉴定机会！”

　　靠！居然2次都失败了，搞毛啊！MLGBD，不管了，我就不信了！上次鉴定灵器我5％的机会都成功了，这次10％的概率我就不相信会失败，于是我开始了我最后一次的鉴定！

　　“鉴定失败，您已经丧失了对该物品的鉴定权，您可以等您升到大师级以后再鉴定！”

　　从未失败的我居然这次失败了，你二大爷的！主脑，你睡着了啊？没看到是我红顶商人在鉴定吗？居然让我失败，555555！

　　吗的，现在这件仙器真的就是鸡肋了，食之无味，弃之可惜啊！要等我鉴定术升到大师级，那要等到猴年马月啊！


第52章 高级厨师

　　想想这个鸡肋仙器我心里就不爽，更懒的在游戏里待了，于是就下线轻松一下吧！

　　下了线走出卧室，发现月如正在厨房做饭，看来快吃中饭了啊！于是我就招呼江山他们几个一起退出游戏在客厅里聊聊天。

　　我先把我在魔神宫的遭遇说过他们听了，听的他们是唏嘘不已啊！

　　“老板，我觉得这个魔神宫没准就是系统设置的一个绝地或者圣地之类的地图，里面肯定有数不清的秘密在等着人发掘。”江山客观的分析道。

　　“我觉得山哥说的有道理。不过目前我觉得我们应该派人占领这块地图，不能让别的势力进去，不然以后不好办啊！”小猪道。

　　仔细想想他们的话，觉得是非常有道理的。

　　“你们说的都有道理，但是目前我们也没有那么多的人马去那里守着啊，再说我还有好几个计划现在都没人可用呢！”

　　“老板，你不要忘了，魔神宫一层可是25级和28级的怪物，就是2层前面一段也就是30级的怪物，现在不是最适合你的那些成员升级的地方嘛，还可以练练配合啊！”

　　小猪不说我倒差点忘了，那地方确实是个练级的好地方，而且每层还有BOSS可以打，在我下线之前，我叫的那个注意BOSS刷新时间的盗贼向我汇报，那个BOSS在死后2小时会重新刷新，这就表明我们一天可以打12次那样的BOSS，建团令和黄金装备肯定会源源不断的流向我这的。

　　“恩，小猪这点说的非常好。江山，这件事就交给你了。你负责联系那10个势力的老大，让他们一共派200个具有发展潜力的玩家来魔神宫练级，我要好好培养这批人。对了，小猪，最近宠物方面的事进行的怎么样了？”

　　“按照老板你的指示，我也招募了一大批的人在各地收集宠物的消息和买卖宠物，并在主城里建了一家徽州宠物店，暂时生意还不错，不过系统到现在还是没有高级宠物出现，最高级的宠物还是那个狼王。老板，按现在的形势发展，我们貌似一直把精力都放在了主城，虽然在其他城市也有一定的影响力，但是大多的玩家并没有来主城消费，很多都是就近消费，我想我们是不是应该把店给开到其他城市去啊？”

　　“你说的这点我早就有所考虑，主要是连锁经营应该怎么安排我还没想好，而且我们现在的人手还是太少了，你说要是采取特许经营的方式，那么我们必须得提供给下属的分店原料和技术人员，但是目前鉴定行和药店的人手都显得不够啊！还有我最近想的一些其他计划都是因为没有足够的人手而夭折了！”

　　不要说了，吃饭了喽！

　　好，好，不说了，先吃饭，大家尝尝月如的手艺啊，我现在发现月如做的饭菜是越来越好吃了。

　　就在我吃了一半的时候，月如突然说了一句话。

　　“天哥，刚你们在说话我都忘了我有话要对你们说了，上午我的厨师等级升到了高级，在游戏里做的东西有可以加成状态和属性的功能了。”

　　“什么？高级厨师？月如还真是能干啊，那你知道现在系统里厨师这个行业的情况吗？高级厨师有多少？有没有专家级的？还有，你做的东西都有什么功能啊？”

　　“我今天也是无意中拿了一些东西混合着做了一道菜，然后系统给了我很多经验让我升到了高级，升到高级后，我就打开辅助职业排行榜看了一下，发现高级厨师暂时只有我一个，还没有专家级的厨师。厨师做的东西，最基本的就是降低疲劳度的，然后越是高级的东西所具有的属性也就越好。我今天做的那道菜的属性就是在食用后一个小时内防御＋30，攻击＋10，我想以后能有好的材料的话肯定能做出加成更好属性的菜，没准还会加永恒属性呢！”

　　“哦，这样说起来，当初让你练厨师也没弄错啊，现在终于出头了啊，要是做出来加永恒属性的菜的话，那就要被别人抢破头了，大家对月如升到高级厨师有什么看法和意见？”

　　“老板，我觉得这是个机会，我们可以趁此机会在游戏里成立徽州酒店，然后在里面弄个会所什么的，毕竟现在游戏里的人要聚会实在是太难了，有会所还可以吃高级厨师做的菜对他们而言是个不错的选择！”

　　我们也赞成江山的提议。

　　“哎，说来说去，到最后还不是人手的问题，我也知道成立酒店好啊，但是我们现在上哪找他们多人呢？还有我后面的一系列计划无一不是需要大量人手完成的，哎，烦啊！都怪当初没考虑好，目光短浅了点，搞的现在人不够用。”

　　“老板，这个你不用担心，过会我们进了游戏就开始在系统里发消息招人，让小亮去论坛上发帖子收人，我想以我们徽州集团目前的影响力来看，肯定还是会有很多的玩家愿意加入我们的，虽然说现在游戏里的各大势力都在招兵买马，但是毕竟游戏里有近亿的玩家，他们也招不完，而且我们招的人大多是辅助性职业，对他们也没什么影响，所以，我想人手问题应该是能解决的。”

　　“好，既然这样，过会吃完饭进游戏后，小亮就负责在论坛上发帖，江山和小猪负责在各大城市里散播消息。战斗类的职业我们现在也需要，辅助类的职业要初级以上的药师、鉴定师和厨师。我亲自去各大城市走走，看看哪里的地段比较适合我们开酒楼的。”

　　吃完饭，进入游戏，我们开始了各自的工作。由于我在兑换系统开始的时候把我购买的那几家店铺都卖掉了，所以我现在没有地方可以开酒店的，只好在主城里找找看有没有没被购买的店铺以及别人想转让的店铺。

　　逛了好多家店铺，他们都不愿意转让，而且没被购买的店铺大多都是位置比较偏，不适合酒店以后的发展，走着走着就走到了南门。我的徽州拍卖行、鉴定行和药店都位于北门的位置，那里是最繁华的，相对而言，南门就比较偏了，一般来说经过南门的人大多是出去练级的。所以这里的店铺比较便宜而且营业的店面也非常之少。

　　很快我就找到了一块比较好的地皮。南门外由于练级点较多，所以药店和铁匠铺在这里也比较多。我找的这块地离药店和铁匠铺也都不远，而且也就在路边，交通还算比较方便，我一眼就看上了。因为出去练级的人打了一段时间的怪以后疲劳度就会上升，他必须要吃点东西回复，而且我想高级厨师做的东西一定能够吸引他们，以后我和别人商谈事情也都可以来这里，很快这里就会变的繁荣起来。

　　既然选址已经搞定了，我就不再磨蹭了，亲自去了趟城主府买下这块地皮，顺便看了看王叔叔，现在游戏里的争霸战还没完全展开，所以各个地方的威胁都不大，那老头也乐的轻松，和他闲聊了几句我就走了，因为还有更重要的事情等着我去做。

　　店铺是有了，可是酒楼不像鉴定行之类的，随便摆个柜台就可以营业，要想酒楼经营的好，那么它的服务质量、酒菜质量以及建筑质量都是要搞好的，前面2个我不用担心，但是我现在要办的是建筑问题，酒楼可不能和其他一些店一样搞的毫无特色，它一定要有自己的风格，而风格怎么体现呢？那就体现在建筑上了，所以，现在的当务之急就是找一个建筑技能高的建筑师。这种人才现在可就抢手了啊，驻地的建设最离不开建筑师了，所以现在要想找个高级的建筑师无疑是非常困难的，不管怎么样，那也得试试！


第53章 天降横福

　　虽然凭着“徽州”这块招牌，徽州酒楼的生意肯定不至于太惨淡，但是我要的是影响整个游戏的酒楼，所以这个酒楼无论在哪一方面都要做到最好。服务质量、厨师等级以及建筑风格等。

　　发个消息给江山和小猪，让他们留意一下中级以上的建筑师，如果遇到了，那就不惜一切代价的把他给拉过来。

　　发完消息后，我还是一筹莫展，根本就不知道买了这块地该怎么办，一个人漫无目的的走在主城的大街上，不知不觉中，我就走到了冒险者工会的门口，以前因为生意太忙，根本就没什么时间来这个地方看看，今天正好借这个机会看看在游戏具有非常大影响力的冒险者工会。

　　冒险者工会是由一些冒险者组成的团队，分为S、A、B、C、D、E6个等级，等级超过25级的玩家就可以来冒险者工会申请成立一个冒险团队，团队人数不得超过20人，值得注意的是一个玩家如果加入了一个冒险者团队，那么该玩家将不得再加入佣兵团、帮派等类似的组织。因此，冒险队和佣兵团是两种不同性质的团体。

　　玩家可以在冒险者工会发布任务，如果有冒险队领取了该任务，那么在该队未完成这个任务之前，其他冒险队将无法领取该任务，除非发布的是重复竞争领取任务。冒险队在完成任务后会得到冒险者工会给于的经验以及玩家的酬金，当一个冒险队的团队经验达到一定的数额后，该冒险队就会自动升级。同时，冒险者工会会对玩家发布的任务做一个鉴定，以确定这个任务是属于什么级别的任务，比如，B级冒险队就无法领取S级任务。

　　当我来到冒险者工会门前的时候，工会外面聚集了一大批人，我灵活的挤进人群中，问了下旁边的哥们到底发生了什么事。

　　从边上那位好心的哥们跟我说了之后，我也了解到了事情的始末。地上坐着的那个玩家是个初级建筑师，他号称自己领到了系统给的任务，只要完成该任务，那么他的建筑师等级将会连升三级，当然，这个任务也是非常艰难的。所以他来到冒险者工会这来发布任务，希望有冒险队能够帮助他完成任务。为什么他现在会坐在地上呢？原来他连发布任务的100个金币都付不起，加上其他冒险队对他说的话可信性不高，所以没人愿意帮助他。

　　听到这里，我就想了，系统给他的是什么任务啊，为什么这么多的人都不相信呢？按道理说，这些人都是见识广博的，游戏里大大小小的事情大部分都知道啊，怎么会怀疑他说的话呢？所以我又仔细问了下边上的那位好心的哥们。

　　“兄弟，不是我说，这位兄弟说的实在是太玄乎了，说他的任务是杀魔神宫里的一个叫魔神将领的BOSS。在冒险者工会混的人谁对游戏里的事不清楚啊，可这里的每一个人都没听说过有魔神宫这样一个地方，所以他说的话肯定是假的嘛！”

　　他的任务是杀魔神宫里的BOSS？不会吧？魔神宫才刚开放不久啊，而且开放的时候也只有附近频道才能听到系统的消息，而且在打完之后我也吩咐了我的人不得泄露任何关于魔神宫的消息，在山洞外面还有我派的人一直在看守，根本就不会让别人靠近那里，他的任务怎么会在魔神宫里？而且辅助职业的升级居然要求杀BOSS，这实在是太奇怪了！事关魔神宫的秘密和一个高级的建筑师，我不得不仔细的考虑了起来。

　　能肯定的是这个人说的不是假话，那么如果我帮他完成任务后他就是专家级的建筑师了，这样的人如果被我招揽到，那么对以后的发展就实在是太有利了。这时的情况已经不容我再多考虑了，于是我拨开人群走到那个人的面前。

　　“这位兄弟，不知道怎么称呼啊？”

　　“我叫鲁班再世。”

　　“可以和你谈谈吗？我对你的事比较有兴趣，我想，我可以帮助你！”

　　在听到我可以帮助他之后，他再也不犹豫，跟在我的后面。我把他带到拍卖行里面的一个小包厢，开始了和他的谈话。

　　“我就叫你鲁班吧，你可以详细的把你接任务的过程说给我听吗？我可以明确的告诉你，我知道魔神宫在哪！”

　　“好的。我是一个初级建筑师，在昨天技能经验已经达到了中级，但是系统却并没有将我升为中级建筑师，反而给了我一个任务，说现在魔神宫里面的魔神将领BOSS那里有一件建筑师至宝，让我把那东西拿到后交到一个NPC手中，那样我就可以获得技能等级＋3的奖励。我是在昨天晚上接到的任务。”

　　原来是在昨天晚上接到的任务，那么就可以说的通了，因为我们是昨天下午把BOSS给打掉的，那么晚上的时候魔神宫这个地图已经开放了，系统肯定是知道的，系统肯定不会让他去一个未知的地图完成任务的。既然了解了，那么话就好说多了。

　　“鲁班，我告诉你魔神宫在哪，你能完成你的任务吗？”

　　“不能，我练的是辅助职业，打BOSS我是没那个实力的，我又没钱请冒险队帮我，所以，即使你告诉我魔神宫在哪，我也没办法完成任务。”

　　“那如果我能帮你完成任务，我会有什么好处呢？”

　　“你真能帮我完成任务？只要你能帮我完成任务，那等我升级成专家级建筑师，我就跟你混。我想你应该不是普通人吧，你既然找到我，那说明我就有被利用的价值，对吗？不知道我这个答案你是否满意呢？”

　　跟聪明人说话就是事半功倍啊！

　　“好，我马上安排人带你去魔神宫完成你的任务，我还真期待系统第二个专家级辅助职业的诞生啊！”

　　既然决定帮鲁班这个忙，那我紧接着就联系了昨天打二层BOSS的那几十个玩家去魔神宫门口集合！我则带着鲁班开始前往魔神宫，我倒是想知道魔神将领那会有什么建筑师的至宝，反正打掉那个BOSS对我来说是易如反掌的！


第54章 建筑之心

　　很快就赶到了魔神宫门口，昨天的原班人马也都到齐。我们轻车熟路的踏进魔神宫，不费什么力气的就来到了二层的末段。之前我就让人通知了这里，所以BOSS到现在也还是没被打掉，现在我们来了，正好可以干掉他帮鲁班完成任务。

　　因为二层的BOSS等级不是太高，昨天我们也打过一次，所以这次大家的配合就显得更加娴熟，花了10几分钟的时间就把BOSS打的只剩下一丝血了，因为我不知道这个任务让别人代为完成是不是符合系统的要求，所以我让他们都停了下来，就让BOSS的血稳定在1％左右。我则是向鲁班询问一下具体的情况。

　　“鲁班，你看到了，现在BOSS还有1％的血，按照你想的，这个BOSS最后必须是你打的还是我们帮你打就行了呢？”

　　“这个我也不知道啊，系统当时也没说清楚，只是让我杀掉这个BOSS拿到任务物品就可以了。”

　　“……你的战斗职业是什么？你有把握把这个还剩1％血的BOSS杀掉吗？”

　　“我的战斗职业是法师啊，不过我才18级啊，没学几个技能，又没什么装备，怎么可能杀的了这个BOSS呢！”

　　听到鲁班的话后，我是无语了，算了，反正这个BOSS也不是唯一的，打掉了还能再刷，就先让他们帮他打掉看能不能暴出任务物品再说，不行的话，那就只好收集一下18级法师能用的极品装备，再给他吃加攻药，让战士在前面不动的顶着，他在后面不停的放技能，我想那时他应该能杀死吧，但愿不要那么麻烦的好。

　　随着我的一声号令，手下的那帮儿郎再也不是简单的顶着BOSS了，而是全力放出自己的攻击技能，刷的一声，BOSS挂了，映入眼帘的是一地的物品，有金币，有装备。

　　我走到BOSS的尸体面前，弯下腰检查BOSS到底有没有暴鲁班需要的物品，把地上的装备逐个捡起，一件一件的鉴定，很快手上就只剩一个类似与建团令的牌子，不过我知道这个不是建团令，但是我却怎么也鉴定不出来，系统一直提示我“任务物品，无法鉴定！”SHIT！任务物品？难道鲁班需要的就是这个？

　　我招招手让鲁班过来，把这个牌子递给了他，让他看看能不能识别出是什么东西。当鲁班一拿到这个牌子，就激动的跳了起来，紧接着就是一道五彩的华光照耀着他全身。这…这是怎么回事？

　　我的一帮人就一直在边上傻傻的看着，直到几分钟过后，笼罩在他身上的光芒才逐渐消失，我也终于有机会一问究竟了。

　　“鲁班，发生什么事了？怎么会有光照到你的身上？魔神宫里面可是没有阳光的啊！”

　　“那个你，对了，我还不知道你叫什么名字了，谢谢你了，我的任务完成了。这就是我要找的那个任务物品。”

　　“鲁班，别激动，慢慢说，我叫红顶商人，你要是不介意的话就叫我一声老板吧！”

　　“原来你就是红顶商人啊，在游戏里我最崇拜你了，你真的很厉害呢！那我以后就叫你老板吧，我以后就跟你混了，哈哈，我也有老大了，以后没人欺负我了！”

　　……怎么感觉现在的鲁班就像一小孩子似的，不过我现在也不想了解这个事情了，我可是急于知道刚才究竟发生什么事情了！

　　“鲁班，你告诉我刚才到底发生了什么事，一定要详细的告诉我，不能有任何遗漏！”

　　“呃，老板，刚才发生什么了吗？我不知道啊，我只知道当你刚才把这个牌子拿给我的时候，突然系统就有提示给我了，说我顺利完成了建筑师复兴任务，把我的建筑师等级提升到高级，然后把这个牌子奖励给了我！”

　　奇怪，鲁班居然一点都不知道发生什么了，难道真是系统所为，算了，想这个也没什么用，还是问问别的吧！

　　“鲁班，你不是说完成了这个任务后会连升三级吗？怎么系统才把你升到建筑师高级？”

　　他挠了挠头，傻傻的对我说：“老板，我现在是专家级建筑师了，系统把我升到了高级，但是这个牌子把我提升到了专家级啊！”

　　什么？我不会听错吧？那个像建团令的牌子能让他的建筑师等级提升，而且一下就提高了一级，这太不可思议了吧？

　　“鲁班，我刚才鉴定了一下这个牌子，但是我没鉴定的出来，难道这个牌子是神器吗？它有什么功能，你说给我听听。”

　　“你说这个牌子啊，这上面显示的的确是神器啊，喏，给你看看！”

　　说完鲁班就想把牌子交易给我看看，可是突然他又取消了。

　　“怎么了？”

　　“不好意思啊，老板，刚才没有看清楚，这个牌子是不可交易不可掉落的。”

　　“哦，那你把这个牌子的有关功能说给我听听吧！”

　　“这个牌子叫建筑之心，上面显示说它是传说中圣级建筑师鲁班曾经用过的东西，是件神器。属性是：佩戴后，建筑师技能等级加1，建筑师技能升级经验减半，有15％概率打造出超等级建筑。”

　　我晕了，这都什么东西啊？建筑之心？还是个神器？从来没有听说过啊，怪不得我鉴定不出来呢，不过这东西的属性也太变态了一点吧，技能等级＋1，现在游戏里辅助职业的技能等级提升多困难啊，这一下提高一级还不让人爽到死，以后升级经验减半，这我就彻底无语了，要是我有这么一件东西，我想我要练到圣级鉴定师也不需要用太久的时间吧？不过我很快就从震惊中清醒过来，这是建筑师的神器，没准鉴定师也有一个鉴定之心的东西呢，以后要是搞到那玩意那可就牛了。再说，现在鲁班也算是我的人了，他有了这件神器，对我可是有百利而无一弊啊！不过，他不是要把这个任务物品交到一个NPC手里吗？

　　“鲁班，你那对我说，这个任务物品不是需要交到一个NPC手中吗？现在系统怎么给你了？”

　　“这个嘛，刚才系统说我是能继承鲁班大师建筑师精髓的人，所以就把这个东西奖励给我了！”

　　哦，原来是这样啊，嘿嘿，我的酒楼是可以搞定了，以后我的驻地也会比别人的驻地更加坚固，以后我会有更多更好的攻城性武器，一想到这里，我就想放纵的笑一下！


第55章 深谋远虑

　　现在鲁班升为专家级建筑师，成为系统里的第二个专家级辅助职业玩家，当然，第一肯定是我啦！我在买好地皮后曾发信息给江山和小猪让他们帮忙找一些建筑师，到现在虽然高级的没找到，不过初级和中级的还是找了不少的，不少人都慕徽州之名而来，让我心里暗爽了好久，怎么说这徽州的品牌也是我一个人打出来的啊！

　　酒楼的事当然是越快搞定越好了，倒不是我想早点为广大玩家服务，我还没那么高尚，只是酒楼有一个其他地方没有的优势，那就是打听情报。所以，我才急着要把酒楼给建起来，毕竟靠隐锋二组的人，现在还显得远远不够。

　　打完BOSS，正好鲁班也不用回去交任务，我就让他和我一起去了徽州酒楼的选地，让江山带着新招聘的一批建筑师也赶过来，而小猪则被我安排去购买一些建筑材料去了，要想把酒楼给经营好，那么它的建筑风格肯定很重要，所以这个建筑材料嘛，当然也得精挑细选了，全部选最华丽的。

　　所有一切安排就绪以后，鲁班就带着那一批建筑师开始了轰轰烈烈的大生产运动了。设计图纸，运输材料，忙的是不亦乐乎。虽然说鲁班是因为我帮他完成任务才决定投靠我的，但是他的心里也未尝没有另一个念头，那就是跟着我我能给他提供一个展现自己舞台的机会，而我更具备这个实力。我自己也为能招到鲁班这种人才而沾沾自喜，毕竟专家级的辅助职业现在在游戏里去哪都是受欢迎的人物，那些大帮派不抢着要才怪呢！不过现在落在我这里，嘿嘿，有本事你们就来抢吧！

　　眼看着这酒楼也没有那么快竣工，我只好先忙点别的事情，毕竟我在游戏里可不是闲人，有数不清的事情要做，具不完全统计，每天都有近百人想和我见面，不过咱现在好歹也是知名的成功人士，想见一面也就没那么容易了，我也没那么多时间！

　　先去鉴定行看看好了，这几天也没多少时间来鉴定装备，加上价格表上建团令的5000W金币鉴定费，使得好多人都望而却步了，搞的是怨声载道，好多人都在骂我奸商！我就郁闷了，这价格当初也不是我定的啊，怎么现在都怪到我的头上来了？不过我也不能不考虑一下人民大众，毕竟群众的力量太伟大了，我可不想和他们起什么冲突；还有最重要的一点是，由于鉴定费用太高，导致好多组织拥有建团令却无法成立佣兵团，一方面对我怀恨在心，另一方面，佣兵团每天以较少的数量增长对我来说并不是一个好消息。因为佣兵团越少，那么里面的复杂程度就越低，那些大型组织就有足够的时间和势力来整合他们，让一些比他弱的佣兵团变成他的附庸，要知道我在橙都城可是好不容易才聚集了一个联盟，紫都城也是这个样子的，如果一直让佣兵团的数量小幅度上升，那么不久之后，各个大城市估计都是铁板一块了，对我来说，这个游戏是越乱越好，乱世出英雄嘛，也只有在乱世中，像我这种商人才能更好的发挥自己。

　　所以，我到鉴定行的第一件事就是让大徒弟及时雨去广播站发则消息，美其名曰：为了系统的稳定长久发展，徽州集团决定，将建团令的鉴定费用从5000W金币降为500W金币，同时也为前段时间价格的哄抬向大家道歉，请大家继续支持徽州！

　　消息发布以后，鉴定行门前很快就聚集了一大批人，看起来真是人山人海，毫无疑问，他们都是来鉴定建团令，毕竟500W金币对于一个组织来说还算能承受，而5000W真的很难让他们承受。

　　就连我在里面都能听到外面的讲话声，“红顶商人总算是开眼了，5000W的高价我们这种小佣兵团哪付的起啊，现在好了，马上就可以建团了。”

　　“是啊，看来以前大家说他是奸商也不一定就是真的嘛，这不，一下降了这么多，谁有这么大的魄力啊，他还是好人嘛！”

　　听到这些话，我心里总算送了一口气，只要不让别人对我产生怨恨心理，那这笔生意怎么说都是划算的！虽然鉴定费降了4500W，但是薄利多销啊，又能为自己挣个好名声，还能让系统更加乱起来，我又何乐而不为呢！

　　“各位朋友，之前给大家造成的不便，红顶在这里向大家道歉了，以后徽州一定会好好的为大家考虑，希望朋友们能忘掉之前的那些不愉快，继续支持我们徽州！下面请需要鉴定建团令的朋友排好队，我一个个的为大家鉴定！”

　　系统调了暴率后果然不一样，就这样一个下午我鉴定的建团令已经不下于500块了，鉴定费就收了25亿，加上之前5000W的鉴定费用，光这一项我自己都搞不清楚赚了多少钱。看来人钱多了就真的不知道是多少了，只有个大概的印象，反正我有钱，但是有多少我不知道，不像以前穷的时候，身上有几块几毛钱都能记得清清楚楚，这就是境界的差别。

　　这500个佣兵团投入到游戏中，虽然不是一个大的浪花，但是掀起点小风小浪那是绰绰有余了，这样就足够了，以后每天固定留几个小时的时间专门为他们鉴定建团令，那样很快游戏里的佣兵团就会变的越来越多，系统也会越来越乱了。不过让我很纳闷的是，游戏也开放了这么长时间了，我到现在一共也就鉴定过2件灵器，孤星的戒指，和昨天暴的飘渺，这也太奇怪了吧，难道别人都没打到？还是他们打到了而不愿意拿出来鉴定，也没道理，现在这个时候正是可以靠装备拉开级别和提升实力的时候，谁还会藏私呢，在百思不得其解之后，我也放弃了，再等一段时间看看吧，如果还是没有，那就要派人好好调查一下了，这可不是一个好现象啊！

　　鉴定完这些装备后，我顺便看了一下自己徒弟的进展情况，都还算比较理想，经过我的点拨过后，现在他们的技能经验提升明显快了不少，及时雨都已经中级80％了，其他几个徒弟也都中级过半了，要不了多久我这将会有不少高级鉴定师了，到时候只要灵器级别的装备多出来点让他们练练，以后我就会轻松不少了。看下等级排行榜，还是那十个人，位置也几乎都没什么变化，只不过孤星已经顺利的升到了40级，成为系统第一个二次转职的玩家了，相信他这次转职过后实力会有进一步的提高吧，等他和我的部队成员等级都练高了，一定要好好探索一下魔神宫四层，毕竟四层的BOSS可是会掉魔神套装的，我要是能榜孤星凑齐魔神套装，那么以后让他办点事就更方便了。财富榜现在已经不能再让我关注了，那个已经没什么意义了，我就没去看。宠物榜暂时也没什么变化，高等级的宠物还是没有出现，辅助职业榜，专家级的只有我和鲁班，高级的有不少，月如就榜上有名，厨师第一，呵呵！帮派排行榜，由于我暂时对游戏里的一些走势还不太了解，隐锋二组的成员暂时也还没能把各地的势力分布告诉我，所以我也看的不太清楚，只知道第一的还是天都城的暴风佣兵团，紫蝴蝶的紫蝶佣兵团已经排到第二的位置了。


第56章 徽州酒楼

　　在忙完鉴定行的事情之后，我又马不停蹄地跑到药店，现在月如被我调到酒楼去主持大局兼做招牌厨师，所以药店的事我肯定要交给别人处理。

　　来到药店，把穷人、富人和其他几个员工叫到会议室，开始我的又一次“演讲”。

　　“穷人、富人，最近药店的生意如何？收购药材进行的怎么样了？你们的药师等级现在提升的怎么样了？”

　　穷人听到我的问话，站起来回答道：“老板，托徽州的招牌和您的鸿福，我们的药店受关注程度一直很高，加上我们业务的重点是承接炼制高级药品，所以生意一直不错；药材的收购也比较顺利，一方面我们的牌子比较大，另一方面我们的收购价格也比市场价稍微高了一点，不过暂时游戏里出来的灵级药材好像很少，这次收购到2株，加上上次的2株，我们一共也就3株灵级药材，高级药材每天都能收到不少，我们也天天拿这些高级药材练经验，现在我和富人都快升为专家级药师了，他们几个也都快升为高级药师了。”

　　“恩，那些高级药材用来练经验也不错，你们更快的升为专家级，以后就能炼制出更好的药品，你们把收到的灵级药材给我，我有用，高级药材你们随便用。”

　　稍微处理了一下药店的事情，让穷人和富人以后主持药店的日常发展，我就离开了药店。拍卖行我是没必要去了，因为拍卖行事务比较简单，那几个系统NPC就能把事情处理的井井有条，完全不需要我去担心。

　　算算时间，酒楼估计也差不多竣工了。来到南门，远远就看到一批玩家围在酒楼外面观望，我自己都差点不敢相信自己的眼睛，这还是系统的那间破房子吗？完全变样了，一酒楼搞的就像一个金碧辉煌的宫殿，华丽至极。在屋顶四个烫金大字——徽州酒楼，实在是太能吸引人的眼球了，估计以后我这家酒楼肯定会成为主城里的标志建筑。

　　迈步走进酒楼，踏着的是坚硬的花岗岩，平平整整，没有一点的不平，映入眼帘的是十几张紫檀木桌子，摆放的整整齐齐。徽州酒楼共分6层，第一、二、三层是为普通玩家服务的，当然价格也比较低，完全是大众水平，想进第四层的包厢用餐，那就需要VIP卡了，当然这个VIP卡不是说你有钱就能办到的，现在我不缺钱，设置这个VIP卡完全是为了接触到更多高层的玩家，所以你至少要在游戏里有一定的名声，再交上一定数量的办卡费才能拥有酒楼的VIP卡，不过按我的性格，这个办卡费嘛，嘿嘿，也不多，1000W金币一张，真的不多啊？是吧？第五层是会所性质的，里面提供各种美酒，主要是为一些大佬提供一个安静舒适的谈话地方。上次我接待那些向我依附的组织首领就是在拍卖行的包厢里进行的，虽然条件也不算差，但是和这里一比，那就是天堂和地狱的差别。为了突出我这个风格，我还特地高价请了不少PLMM进来当服务员，这可没少花我的金币，那些长的好看的MM在游戏里可是非常受欢迎的，也多亏了我徽州的牌子和我的名声，加上在这里虽然是做服务员，但是接触到的无一不是游戏里叱诧风云的人物，随时都有飞上枝头变凤凰的可能，所以还是有一些MM经不住诱惑被我请来了。有四层的VIP卡你就可以进第五层，这也是一个硬性规定，这可是高档场所，肯定只能对高人一等的人物开放了。

　　第六层顶层一般是不对外人开放的，里面的装潢也极尽奢华，建筑风格是系统第一建筑师鲁班设计的，肯定不会差了，加上用的材料是暂时游戏里最好的材料，无论是从地面上，还是桌椅全部都是最顶级的。顶层没有经过我的同意，是不会让人进去的，可以算是徽州集团核心人物的居所吧，像现在，能进顶层的只有我、月如、阿风、小亮、江山、小猪和猛子，如果孤星想进去的话，我会好好考虑的，嘿嘿！

　　看到酒楼已经整的差不多了，我把所有徽州集团的核心成员都叫到酒楼里来了，徽州麾下的那些员工也一个不拉的全弄来了，隐锋组的我只让二组的人来这了，暗影组就算了，他们还是不为人知的好。

　　看到人都差不多来齐了，我开始宣布徽州酒楼今天正式开业了，没想到我话刚说出口，系统公告就出来了！

　　“尊敬的各位玩家，天堂第一家酒楼徽州酒楼在天堂城南门188.188开业了，系统为了奖励徽州酒楼的董事长红顶商人为系统经济做出的贡献，特授予‘五一勋章’一枚，奖励声望10000点。”

　　啥？主脑啥时候这么给面子了？我开个酒楼还给我免费播了广告，还播了三次，我真是晕了，我开个酒楼和系统有啥关系了，不过既然系统广播已经播出去了，那就只好这样了，先停停吧，没准过会还有人过来祝贺呢，到时候失礼就不好了，我让月如带着一批初、中级厨师去厨房做菜，免得到时候客人来了，什么都没得招待，那就不好了。

　　公告播出后五分钟不到，已经有人前来祝贺了。由于预见到会有人前来祝贺，好歹我在游戏里也有这么大的产业了，而且也接触了不少的老大，他们没准还有求于我呢，这次一个这么好的机会我想他们是不会放过的。我让江山去门口担任司仪，谁来了就喊一声让我知道都是谁来了。为什么叫江山去呢？因为隐锋组的成员得到的情报是先汇报给他的，由他统计整合过后再送到我的手中，所以现在那些在游戏出名的人物我不知道多少，但是他却知道不少，因为二组的情报他已经看过不少了。


第57章 群星荟萃

　　“紫蝶佣兵团团长紫蝴蝶前来祝贺，贺礼地级7阶宠物斑点狗一只。”

　　“哎呀，紫大团长来了，来就来了，还送什么贺礼啊，这多不好意思啊！”

　　“来给奸商祝贺不带点东西还不被扫地出门！”一听就知道是那个小丫头说的。

　　“小妹不懂礼貌，红老大不要见怪。红老大你这次可真不够意思啊，这么大的事也不通知一声，不拿我当朋友吗？”

　　“哪里哪里，实在是这次太仓促了，没来的及，我准备过几天等酒楼正式走上轨道再请大家一起来喝喝酒的，没成想系统把我出卖了，呵呵。阿风，带紫团长上六楼！紫团长，你先上六楼休息一下，我马上上去，招待不周之处，请见谅啊！”

　　“红老大不必客气，知道你很忙的，我就先上去了！”

　　紫蝴蝶刚上六楼，江山的声音又传来了。

　　“黄都城风流佣兵团团长风流少帅前来祝贺，贺礼黄金水晶卡一张！”

　　（解释一下：为了让游戏里的交易更具现实性，设立了四种级别的卡，即青铜水晶卡，可储存10W金币；白银水晶卡，可储存100W金币；黄金水晶卡，可储存1000W金币；最高级的钻石水晶卡，可储存1亿金币）

　　“红老大，你这次可不够意思了哦，开个酒楼也不叫兄弟！”

　　“哎哟，风流团长啊，这次实在是不好意思啊，下次一定向你赔罪，快请快请！”

　　让阿风带风流少帅、风流倜傥去六楼，我继续在下面接待那些来道贺的人，看来今天说话要把嘴都说麻了，心里还真有点后悔，干嘛不迟点开业，让人送点请帖呢，现在可好，作茧自缚了，还得一个一个的赔罪，真是郁闷啊！

　　“天都城暴风佣兵团团长复仇弹头前来祝贺，贺礼龙灵草一株！”

　　复仇弹头也来了？貌似我和暴风佣兵团从来没有过交往，而且贺礼还是一株龙灵草，龙灵草可是灵级药材啊，下的本钱还真大啊，看来游戏里的牛人还是很多啊，我的徽州药店收购药材这么久，才收购到3株灵级药材，人家一出手就是一株龙灵草！不过时间也容不得我多想了，马上换了一副笑脸迎了上去！

　　“复仇团长前来，真是让我这小小酒楼蓬荜生辉啊！快里面请！”

　　“红老大，我这次是不请自来，你不怪罪就好了，我早就对红老大心生敬仰了，正好称这次机会前来一瞻风采啊，果然没让我失望啊！”

　　“复仇团长说的哪里话，你能来就已经给我最大的面子了，还带什么贺礼啊，这多不好意思啊。小猪，带复仇团长上六楼，好好招呼着！”

　　“青都城冰封佣兵团团长冰封万年前来祝贺，贺礼黄金水晶卡一张！”

　　“红老弟啊，开酒楼也要把哥哥蒙在鼓里啊，可真让哥哥我心碎啊！”

　　“冰封老大，这次实在是太不好意思啊，时间太仓促了，没来得及，待会我自罚三杯，怎么样？”

　　“呵呵，好说好说，我就不打扰你招呼客人了，我就先上去了！”说完就在阿风的陪同下上了六楼。

　　“橙都城闪电佣兵团团长心如止水，蓝都城白云佣兵团团长苍天白鹤，绿都城流浪者佣兵团团长烽火戏诸侯前来道贺，贺礼黄金水晶卡各一张！”

　　我还正在纳闷这些哪里冒出来的佣兵团怎么都跑过来了，江山不失时机的跟我解释了一下，原来这几个佣兵团都是自己城市里最大的佣兵团。

　　我还没开口，他们三人倒是先开口了，“红老大，这次我们三人不请自来，没有打扰到你酒楼的营业吧？”

　　“呵呵，各位能来实在是给了商人我莫大的面子了，哪来什么打扰不打扰，快请！”

　　游戏里大城市里的佣兵团的团长基本上差不多来齐了吧，我就准备上去招待他们呢，没想到江山的声音又传过来了。

　　“B级追梦冒险队队长追梦人前来祝贺，贺礼玄铁一块！”

　　冒险队的人都来了？还是B级的，暂时应该是游戏里等级最高的了，贺礼还是玄铁，那可是能打造成灵器级别武器的材料啊。虽然冒险队只有20个人，但是一个好的冒险队里面的20个人无一不是以一挡十的，个个都是经验丰富的老鸟，看来这个冒险队和暴风佣兵团他们的目的都差不多，都是来认识一下，拉点关系，以后好办事的。不过人家这么给面子，我也得好好招呼不是！

　　“追梦队长来了，快请快请，阿风，带追梦队长上六楼和那些团长好好说说话。追梦队长，真是不好意思啊，我这还比较忙，我过会上去亲自向大家赔罪！”

　　“红老大说的哪里话，那我就先上去了，你在这先忙着！”

　　眼看冒险队的人都来了，估计后面应该还有别的人也要来吧，我也就只好继续留在下面招呼着，再过段时间上去吧。

　　“B级毁灭者冒险队队长虚无前来祝贺，贺礼东北虎皮一张！”

　　我现在真的有种晕的感觉，虽然觉得自己在游戏里比较出名吧，但也不至于这么多大势力的老大们都要给我面子吧，而且个个送的礼都不差，不是1000W金币就是灵器级别的东西，我还真有点受宠若惊的感觉，这个虎皮也是灵级的材料，可以制造成灵器级别的装备！

　　“虚无队长真是太客气了，快请进！”

　　“红老大，恭喜恭喜啊！我这次来的目的除了给红老大祝贺之外，还希望以后我们冒险队搞到的东西红老大能帮我们看看，那就感激不尽了！”

　　“呵呵，那都是小事，好说，请上楼！”

　　“富贵拍卖行行长我是商人、风云拍卖行行长我爱金币前来祝贺，贺礼黄金装备2件！”

　　“红老大，希望我们没有来迟啊，以前的事多有得罪，希望红老大大人有大量，不要见怪啊！”

　　“两位实在是太客气了，大家都是做生意的嘛，有点小矛盾很正常的，我不会放在心上的，两位请上楼喝喝茶吧！”

　　“庆余堂药店老板庆余年前来祝贺，贺礼灵级药材百年人参一株！”

　　“红老板，恭喜恭喜啊！”

　　我正准备说话呢，江山的声音又传来了。

　　“名牌服装店老板布衣王子前来祝贺，贺礼三尾狐狸皮一张！”

　　“道光二十四酒厂老板女儿红前来祝贺，贺礼道光二十四18瓶！”

　　“欧阳装备铺老板欧阳修前来祝贺，贺礼赤铜一块！”

　　在我犯迷糊的时候，江山又告诉了关于这些人的资料。庆余堂是游戏里最大的药店，比我的徽州药店规模都要大，不过他们什么都经营，不像我的徽州药店只经营高端药品；名牌服装店的老板布衣王子是游戏里第一个高级裁缝，女儿红是游戏里最有名的白酒供应商，他本人也是游戏里第一个高级酿酒师，他酿出的道光二十四在游戏里十分有名，千金难求；而最后的那个欧阳装备铺的老板欧阳修则是游戏里第一个高级铁匠！

　　“呵呵，今天能认识各位朋友，红顶我真是三生有幸啊，请大家上六楼先入座，红顶我马上就过来！”

　　趁人上去的时候，我向江山询问了一下，“现在不会再有别的人来了吧？”

　　“老板，这个可不好说，按道理来说，暂时游戏里有头有脸的人物基本上都来齐了，除了红都城的老大还没来，不过比较奇怪的是红都城的老大是谁我们到现在也都没查出来！”

　　“哦，那就先这样吧，我先上去了，让他们等那么长时间也不好！”

　　等到我都走到楼梯上的时候，江山的声音又不失时机的传了过来。

　　“红都城狂沙佣兵团团长前来祝贺，贺礼钻石水晶卡一张！”

　　怎么江山没报名字？送的礼还是钻石水晶卡，我印象中不认识这样的人物啊，怎么会出手这么大方？可当我回过头的时候，一切都明白了！

　　“战士，你怎么会来呢？自从出了新手村，我俩可一直都没联系了，怎么到现在才想起来看我啊？”

　　没错，这个狂沙佣兵团的团长就是当初在新手村带我练级的钢铁战士。不要怪我这么失态，在当时的环境下，没有人会好心到带别人练级，所以我一直对钢铁战士很有好感，因为没有他，我就不会那么快出新手村，虽然以后我会凭着高级鉴定师叱诧一时，但是绝对没有现在这么风光，当时的情况那真是争分夺秒，比别人迟就会失去很多机会。

　　“呵呵，商人，进了城过后我都忙的不知道东南西北了，不过我可没忘了你啊，听到系统消息后，你看我不就从红都城赶过来向你祝贺了！”

　　“谢谢！谢谢！走，我陪你上六楼，给你介绍其他城市的老大们！”

　　走在楼梯上，我心里真是翻江倒海，没想到小小的酒楼开张居然吸引了这么多在游戏大有来头的玩家前来祝贺，到底是我面子这么大还是他们另有目的呢？我想过会就会有分晓了吧，不过今天真是群星荟萃啊，游戏里的大人物基本上算是来的差不多了，看看在酒楼外围观的观众就能看的出来，现在酒楼外面已经围的水泄不通了。


第57章 强强对话

　　我和战士一起走到六楼，在门外就听到里面在谈论的不亦乐乎，看来这些人都知道里面的人的能量，谁都不愿意放弃这么一个大好的拉拢势力的机会啊！

　　推门进去，我就先打哈哈起来了。“各位老大，实在是不好意思啊，耽误大家这么久的时间，商人我也是没想到今天酒楼的开张会引起这么多朋友的关注，所以在准备上就仓促了许多，在招待上多有不周之处，还请大家海涵啊！相信大家对在座的各位都有一定的认识了吧，现在我介绍这位老大给大家认识，他就是红都城狂沙佣兵团的团长钢铁战士，当初我在新手村就是靠战士带我才出城的，没有战士带我，我想进城估计还要一段时间啊！”

　　在我说完这些话之后，下面的各位老大都表现出不一样的神情，有的是皱眉，如天都城的复仇弹头，风流少帅等，他们是不想看到一个这么大的势力突然跟我攀上了不浅的关系，那对他们可不太有利啊；有的则是惊喜，如紫蝴蝶，好像我总能给她一些惊奇似的，在知道我和钢铁战士的关系后，她心里估计也在想什么时候靠我和红都城也联系上以后一起发展吧；而那些做生意的则露出了惊讶的神情，实在是没想到我一个小小的商人也能和这么一个大势力的老大从新手村就攀上了关系。

　　“红老大实在是太客气了，我们这些人这次真的是不请自来，总觉得有失礼数，还请红老大不要见怪才好啊！今天一来这，真是觉得不虚此行啊，在红老大这里认识了这么多游戏里的老大们，比我玩这么多天认识的老大还要多啊，红老大果然是处处都能让人惊喜啊！”冰封万年说道，他也代表了和他存在一样心思的老大们。

　　“呵呵，各位这么说就见外了，商人我能有今天的成就还真是离不开各位老大们的支持啊（就有如无痕离不开各位读者大大的支持一样）。各位这次这么给面子来我这里道贺，商人我实在是感激不尽啊，这比广播站的宣传效果都要好啊！如果大家有一些游戏里的话呢，现在先不谈，等吃完饭我安排大家去五楼的会所商量，现在呢，请大家品尝一下我徽州酒楼高级厨师做出来的菜如何！”

　　“好，那我们就来见识一下红老大麾下的人才会带给我们什么样的惊喜了！”

　　“各位，这是女儿红老板店里的宝贝，道光二十四，我这的存量也是少的可怜啊，大家品尝一下啊！”

　　“红老大这话说的，您要酒还不好办，以后去我店里，想拿多少拿多少，总不会让红老大断货的！”女儿红笑道。

　　“那我在这里就先谢谢女儿红老板了啊，过会我们去签个供应协议什么的，哈哈！说笑说笑，大家继续喝酒！”

　　“红老大，你果然是不让大家失望，你看这道红烧铁狮子头，吃起来和现实中五星级饭店里做的味道一模一样，可是现实里的东西可不会加属性啊，这属性加的对法师可是极品宝贝啊，下次我们团要打BOSS，我得先让法师队到你这里来先吃道菜再说，你可不能推脱说没有哦！”

　　我一看，原来月如做的这个红烧铁狮子头的属性居然是：在一个小时内让法师的法术伤害提高30％。虽然只有这一个属性，可是千万不能小瞧了这个属性啊，法师的攻击输出可是狂高的，再加个30％那是个什么概念？怪不得风流少帅要这么说了！

　　“呵呵，风流老大说的哪里话，我还能让风流老大空手回去吗？那样商人我的脸面也挂不住啊，哈哈！”

　　就在这样的一唱一和中，时间很快就过去了，他们也算给我面子，在酒桌上并没有多说游戏里的一些事情，当然，这和我事先保证的饭后让他们去VIP会所谈也有莫大的关系。

　　“我说红老大，你看你这酒楼的VIP卡是不是该给我们每人办一张啊，要不以后要想享受到这么好的待遇我怕比上蜀山还要难哦！”

　　“紫团长说的是，是商人我疏忽了，今天大家能来就是给了商人我最大的面子，那么我为了回报大家，这个徽州酒楼的VIP卡呢，过会给每人发一张，免办卡费用，哈哈！”

　　“哟，这使不得吧？怎么能让我们红老大白白损失这么一大把金币呢？那样晚上红老大你还能睡的着吗？”看我极度不爽的小丫头又插话了。

　　“小月，谁让你这么多嘴的，也不看看这有多少人，就在乱说，快给红老大道歉！”

　　“呵呵，紫团长，没事，小月说的有道理，这白白损失这么多金币我心里的确是有点心疼，不过我想这和各位老大给我的面子相比差距还是比较大的，至于我晚上能不能睡着，小丫头，晚上你要不要来我房间看看啊？”我调侃道。

　　“不要脸，十足的奸商！”

　　“……”

　　“现在各位也是酒足饭饱了，我也不打扰各位谈正事了，五楼各个包厢，大家随便用，今天免费向大家开放啊！”

　　“呵呵，那就谢谢红老大了，我们就不客气了。”说完就各自拉着和自己对头的老大们进去商谈类似于结盟的事情，而我也被战士拉到了其中的一个包厢里，看着走的时候紫蝴蝶那幽怨的眼神，我就头皮发麻，她不会是看上我了吧？不会的不会的，我长的这么丑，又没本事保护她，肯定是我自作多情了。然后就心安理得的和战士进去了。

　　“商人，这次到你这来呢，确实是有点事情找你商量。”

　　“哎，我说战士，有什么话你就直说呗，吞吞吐吐的干嘛，这可不像你的风格啊，咱俩谁跟谁啊！”

　　“既然你这么说，那我就不矫情了，其实我一直没有告诉我你的身份，你不怪我吧？”

　　“呵呵，我现在不是知道了吗？有什么好怪你的，再说当时哪能考虑到那么多啊，不过我还真没看出来你现在也成了一大势力的老大了啊，以后多照顾照顾我生意哈！”

　　“商人，我不是这个意思，我说的身份不是这个身份，而是另一个身份。”

　　“啊？另一个身份？”我迷糊了。


第58章 钢铁战士的身份

　　“是的，就是我现实中的身份！”

　　“我说战士啊，这个现实中的身份你告诉我干嘛啊？我可没兴趣了解你现实中是干什么的啊！”

　　“不，我必须要告诉你，因为在游戏里我需要你的帮助！”

　　“……那你就说说吧！”

　　“在我告诉你之前，我想问你个问题，你知道中华区的八大世家吗？”

　　晕，怎么问起了八大世家了？难道战士是八大世家的人？那我该不该说呢？要是说知道，会不会太暴露了自己的实力？那么不说，我想估计我也不够引起八大世家现实中的重视吧？心里思考了一会还是决定说真实的。这个思考时间其实也就是电光火石的一瞬间！

　　“有所了解，听说过，但是具体的不太清楚！”

　　“你有点了解那就更容易说清楚了。我给你详细说一下，中华区的八大世家历史都比较悠久，分为东方、南宫、西门、欧阳、周、孔、赵、王这8家，我姓周！”

　　“你的意思是你是八大世家中周家的人？”

　　“恩，确切的说我是周家的少主，如果能赢得这次的竞赛，那么我将成为周家的家主以及8大世家的盟主！”

　　战士也提起了这个竞赛，看来他们确实是很早就把势力投入到游戏中，要不战士怎么能在这么短的时间内发展成为红都城最大势力的老大呢？

　　“竞赛？什么竞赛啊？哦，不好意思，这个好像不是我该问的！”

　　“不，这个我也应该让你知道，如果你不知道的话，你就没办法帮我了！这次八大世家联合会让我们8家的直系继承人都进入第二天堂这个游戏，谁最终能在大中华区实现一统，那么谁就是这次八大世家联合会的会长，也将成为本身世家的家主。但是我们只能动用一部分现实里的能力，要是动用太多就触犯了联合会设定的限制，我们会被驱逐出局，所以我才会找你帮忙，因为你现在是游戏里最牛的人了，呵呵！”

　　“哦，这样啊，那我能帮上你什么忙呢？”

　　“当然，你能帮我的忙实在太多了。你想，要在大中华区实现一统，这件事有多难完成，而且还需要特别长的时间，我们又不能动用太多的现实能量，所以现在在游戏里顶多只能做到一方势力的老大就算不错了，没有别的助力的话就很难再有发展了，而你，现在拥有游戏里最广大的人脉，以及最完善的经济体系，而且你还是游戏里唯一的专家级鉴定师，这放到哪里都是国宝级的啊，所以我才需要你的帮助。我知道我这样做让你很为难，因为我相信其他七家的人迟早肯定也会找上你的，到时候如果知道你在暗中帮我的话可能会对你不利，但是要想完成这个任务，没有你的帮助我想我成功的可能性实在太低了。商人，你的想法可以告诉我吗？”

　　“呵呵，战士啊，我还是第一次听说这中间还有这么多故事，还真是挺麻烦的啊，帮我肯定是会帮你的，谁叫你当初罩着我呢，商人我是有恩必报，有仇也必报的人，但是怎么帮这都好好安排一下，毕竟我是在游戏里做生意的，得罪了太多人那生意可就不好做了。”

　　“恩，那是当然的。那你现在的安排是什么样的？”

　　“战士，你先说说你现在的实力到底怎么样？我没打听你虚实的意思，我只是需要了解一下，看看能提供哪些方面的帮助。”

　　“没，我既然来找你，怎么会怀疑你呢，我暂时能用的人数在1W人左右，有不少都是现实中的属下，忠诚度都不用担心，级别在30级左右，装备有500人的装备算是极品，其他一大半人的装备只能算是一般。主要情况就这样！”

　　乖乖，八大世家的势力果然不容小觑啊，只动用现实里一点点的能量，在游戏里就能搞出个1W人的大团体，我现在东拼西凑才差不多搞了6000人，差距不是一星半点啊！

　　“战士，你们红都城现在是你的狂沙佣兵团一家独大还是多家瓜分呢？”

　　“这个嘛，现在我们狂沙算是红都城里最大的势力了，但是底下还是有不少的势力存在的，矛盾也不少，不过我们狂沙的附庸团多，他们也不敢向我们开战，他们联合起来我们也不好打，搞不好还会让别的城占了便宜，所以现在就这么僵持起来了。”

　　“我说战士，我想你现在的当务之急是把红都城给统一起来，只有让红都城都统一在你的狂沙之下，你才有进一步争霸整个中华区的资格。所以，我暂时能提供给你的帮助就是在药品上、装备上以及鉴定上。我很快就会在各大城市设立徽州分店，到时候会有更多的药品及装备出售，我可以给你提供数量最多、最好的药品以及装备，还有就是利用我的鉴定技能帮你鉴定而舍弃红都城其他的一些生意，你看如何？”

　　“恩，暂时这样就差不多了，不过我还想让你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“能不能多帮我引见一些邻近都城的老大们，我想和他们打好关系，好进一步整合我们红都城的势力。”

　　“这个我可以帮到你，不过你不怕引狼入室？”

　　“呵呵，这个问题我也想过了，不过在红都城，我想他们是翻不了天了，给他们一定的好处就行了。当然你帮我这么多，我肯定不会让你吃亏的。以后在红都城有什么事都可以找我。”

　　“这个就不用多说了，我也不贪图那点小钱。你也知道，我只是个生意人，能帮到你的只有这么多，如果以后我能发展的更好，那我也可以多帮助你一点。”

　　“恩，那就先谢谢你了。我在这里等着你引荐其他老大了，呵呵！”

　　唉，摊上这么一个无良的朋友，实在是苦啊，真不知道以后我要在橙都城混出头，怎么和他说。算了，走一步算一步，毕竟现在还没到那个时候。离红都城比较近的也只有天都城的暴风佣兵团和橙都城的闪电佣兵团了，可惜我和他们都不太熟，现在只好作罢，先介绍紫蝴蝶给他认识吧，我想紫蝴蝶肯定也很想结识这样一个老大吧！


第60章 展望

　　正好这边紫蝴蝶和其他几个老大的谈话也结束了，我亲自过去把她请来去见战士，让他俩好好谈谈，而我这个时候却被复仇弹头拉到他的房间里去了。

　　“红老大，咱明人不说暗话，我这次来的目的很简单，就是想和你的徽州集团搞好关系，你在装备和药品上支持我们暴风佣兵团，而我则在天都城为你大开方便之门，不知道红老大有什么看法？”

　　“呵呵，复仇团长真是快人快语，我本人最欣赏那种直来直去的爽直汉子了，况且复仇团长的提议还是双赢的，我实在是找不出什么理由来反对啊！”

　　“有红老大这句话我就放心了，希望我们以后合作愉快！”

　　“那是自然，不过我这里有个疑惑不知道复仇团长能不能给我解答一下？”

　　“红老大有话请讲，我尽量回答！”

　　“我想你应该不是暴风真正意义上的团长吧？天堂里的第一块建团令应该不是你买的啊！”

　　“呵呵，红老大就是红老大，看问题确实很细致。不错，暴风佣兵团真正的团长并不是我，我只是为别人打工，但是我家老大的身份请恕我不方便说出来，以后我想红老大自然会认识的！”

　　“无妨无妨，大家心里有底就可以了，我也并没有刨根究底的意思，就是觉得好奇所以问一下而已。”

　　复仇弹头果然不是暴风佣兵团真正的团长，那么它的团长到底会是谁呢？当初是有三个人最后一起竞争购买建团令，但是这3个人在后面一直就隐藏的很深，连隐锋组的人也查不出来，这样神秘的人物还真是勾起了我的兴趣，不知道他会有什么野心。算了，继续让隐锋组的人加大监视力度，早晚会把他揪出来的，最好不是和我对着干的，不然少不得又得大费周章了。

　　在和复仇弹头说完话以后，紧接着又和前来道贺的各位老大讨论了一些事情，终于在两个小时之后，把这些人送走了。在送走这些人以后，我马上就把阿风、月如、江山、小猪、猛子给叫到五楼的一个会议室，开始了自家的家庭会议。

　　“今天大家都看到了，我们酒楼刚开张，这些老大们就赶过来道贺，这中间到底会有什么影响，我们应该做出什么样的反应，大家讨论一下。江山，你先说吧！”

　　江山润了一下嗓子，说出了他对这件事的看法。

　　“老板，我觉得他们来道贺是件好事。首先，我们酒楼刚开张，虽然得到了系统的免费广告，但是有他们这些人的锦上添花，我想以后酒楼的生意肯定会好的不得了；第二，他们既然摆着名号来给我们祝贺，那么给别人造成的看法就是我们徽州集团和游戏里各个大城市的大帮会都有非常不错的关系，以后肯定会为我们徽州减少不少麻烦，而且我们徽州往各个城市的连锁发展就会很容易就办到了，有他们这些地头蛇，有些事我们可以很简单就办好，你就比如说我们在红都城里办酒楼、鉴定行和药店，那怎么去买那些比较好的地皮，我们人生地不熟，肯定难免会发生什么问题，但是我们要拜托钢铁战士去办这件事，我想凭他们在红都城的影响力肯定会很容易就帮我们办到，这就涉及到第三个方面了。第三，我们酒楼开张他们为什么要来祝贺，我想明眼人都能看的出来他们能从中得到不少好处。首先他们可以借机和我们徽州集团打好关系，现在我们徽州可是一个香饽饽啊，谁不想攀上点关系啊？另外，给别人的看法就是这个佣兵团肯定是他们城里最牛的团，这对他们的招人也能起到一定的作用，抬高了自己的影响力，最后，我们靠着他们的捧场把徽州酒楼这个招牌顺利的打出去了，但是他们何尝不是拿到了很多好处？以后我们在他们城里发展，肯定是要借助他们的势力的，这样他们也可以理所当然的向我们提出这样那样的条件，不过总体说起来，这还算一个双赢的情况，对我们也是非常有利的，毕竟我们下一步的发展目标就是把徽州这个品牌推广到其他各大城市。”

　　“恩，江山想的和我想的差不多，小猪，你们也谈谈各自的看法。”

　　小猪看看江山，说道：“其实我觉得我要说的江山大哥都已经说完了，我就稍微补充一下吧。我觉得我们徽州的宠物店是时候在各地展开了，虽然宠物的能力最终不能超过主人，但是它们特定的一些技能，像刃化和铠化，对玩家的帮助也是非常大的，而且特定的宠物也拥有特定的技能，就像孤星的那个宠物狼王就有咆哮的技能，可以加成一定比率的攻击；另外我们成立宠物店的目的那就是赚钱，所以我们也不应该把目光单传的放到高级宠物上，固然高级宠物很受欢迎，但是我们要了解的一点是天堂里的女性玩家数量也是非常之多，所以我们另一项的业务应该放在那些特别可爱、漂亮的小宠物上，现实里都有人养宠物狗和宠物猫的，游戏里宠物的种类更多，我想他们肯定会愿意花钱买的。”

　　我简单了思考了一下，笑着道：“小猪这个意见提的好啊，以前我们怎么就没想到呢？不一定非是实用的东西才赚钱嘛，只要有需求那么就有利润在里面。很好，过会我们好好筹划一下下一步的发展步骤。阿风，你有什么看法？”

　　“天哥，我想现在生意既然做的这么大了，我们是不是应该把每个项目之间的联系给弄的紧密一点啊？毕竟我们都是属于徽州集团这个团体的，所以下面的企业一定要保持同步和信息的通畅以及政策的统一性。”

　　“恩，这点提的也很好，那你有没有具体的一些方法？”

　　“我是这么想的，我们是不是可以成立一个信息部，然后靠信息部的人来传递一些重要的情报，虽然可以在游戏里使用通讯器，但是我觉得有的时候人多嘴杂还是不太方便，而邮件又比较耽误时间，我想还是派专人联系比较好。”

　　“恩，这件事现在还不是很急，我们后面在讨论！”


第61章 组建佣兵团

　　“月如，你来说说我们下一步应该怎么做？”

　　“天哥，我觉得现在既然把酒楼这一块开辟出来了，那么那些相关的行业我们是不是也应该涉及一下？不然到时候让别人垄断了我们酒楼的原材料，那可就不太好了。不知道我说的对不对？”

　　“恩，你说的很好，我们确实是忽略了这一方面，万一有一些不长眼的跟咱们作对，那对生意还是有一定影响的。不过我们徽州要么不做，要做就要做到最好！阿风练的是铁匠，现在是什么级别啊？”

　　林风不好意思的说道：“才中级中段！”

　　“恩，还行，不算拉下太多，等段时间我们进入原材料市场，你尽快的把铁匠练到高级。神器，呵呵，游戏里肯定是会有的，不过我相信不会太多，但是游戏里有钱有势的人实在是太多了，所以以后能命中别人命脉的就是装备和药材，估计鉴定术到最后都没这两个职业吃香啊！什么时候我们能打造出神器，那么我们才是真正的在游戏里占有一定的分量，现在嘛，不过是别人给面子，大家各取所需而已！”

　　“猛子，你来说说你的看法！”

　　“老大，你知道的，我成天就知道练级，哪管这些个破事啊？你问我这个不是为难我吗？”

　　“呵呵，你好歹也是十大高手榜中的人物，怎么能成天只知道练级呢，到时候一点见识没有，那我的脸就给你丢光了！想到啥就说啥！”

　　“哦，那我想想啊！对了，老大，你上次不是让我组建一个佣兵团吗？现在我们建团令也有了，而根据你们今天所谈论的事情，他们并没有把你当作同等级别上的人物看待，我想，如果我们建立一个佣兵团，然后好好发展一下，等出了名，那以后和他们谈交易估计能占更大的便宜了！”

　　“好你的猛子，叫你说你不说，现在不是说的挺好的嘛！恩，是时候建佣兵团了，我现在把我们下一步的行动按顺序说下，你们看是否可行！

　　首先，建立佣兵团，然后发展各大城市里的分部，再招募一些玩家，同时开始向原材料市场进发，最后再建立一个各个部门及城市之间的联系系统，你们看如何？”

　　“我觉得老板决定的顺序应该是对的，我们现在的第一步确实是应该建立佣兵团了，不然再等段时间就要被动了。不过我们现在是由谁去申请建立呢？还有，我们现在的总人数达到了近6000人，我们也没有那么多建团令啊！虽然可以把他们当作编外人员，但是真正开战的时候只有联盟的佣兵团可以参战，而编外人员是无法参战的！”

　　确实，我们现在只有4块建团令，想一下把6000人覆盖起来那是不现实的，我想其他各个城市里的第一佣兵团应该也就是按照编外人员的数量及质量来分别的吧，毕竟单单拿200人的团来说，差距基本上就可以忽略的！

　　想了一下，我说道：“这次我们徽州集团所要建立的佣兵团就让猛子去申请吧，他是十大高手之一，想必建立以后我们招人也会更加轻松一点，虽然我们本身的人员已经足够了，但是拥有更多的编外人员，我们的实力便是又强大一分。剩下的3块建团令就给橙都城那几个中型组织的首领吧，我们徽州嫡系的人马也没有多少，隐锋组的人是绝对不能暴露的，让他们加入佣兵团是有百害而无一利啊！你们看这样如何？”

　　江山他们稍微思考了一下，说道：“按现在的情况看，也就只能先这样了，不过以后我们还是要努力发展我们嫡系的人马，毕竟那些家伙是外来的，可靠性并不是太大，他们也仅仅是依附我们而已！”

　　“好，既然决定了。那么江山，你现在去把这3块建团令送到橙都城，你挑选3个实力和人望比较好的首领交给他们，让他们速度建立佣兵团，猛子跟我走，我们去申请建立佣兵团！”

　　不多时，我们便走到佣兵工会的门口，这里就是申请建立佣兵团的所在地。猛子的声望建立佣兵团是绰绰有余，为了不引起别人的注意，我们便先在外面商量好佣兵团的名字，然后再让猛子一个人去里面申请。

　　“你们说我们第一个佣兵团应该起什么名字啊？”

　　“老大，这还用说，我们是徽州集团，当然要叫徽州佣兵团了！”

　　“你白痴啊，起了这个名字谁不知道徽州佣兵团是我们徽州集团的，那时我们就全暴露了，用用脑子啊你！”

　　“嘿嘿”，猛子挠了挠头，讪讪的道。

　　“老板，那就叫铁血佣兵团吧，多有气势啊！”小猪道。

　　“不好不好，叫铁血感觉太残酷了，我们建立佣兵团的目的就是辅助我们的生意的，还是叫金钱佣兵团好。”阿风反驳道。

　　“哥，你俗不俗啊？叫金钱佣兵团…别人一看名字就不会进这个佣兵团了！”月如说道。

　　“好了好了，都别吵了，我想想，就叫飘渺佣兵团好了，虚无飘渺，不着痕迹，你们看怎么样？”

　　“还是天哥有水平，起的名字都这么有韵味，哪像某些人啊，名字起的那个俗啊…”

　　真是奇怪，以前月如和阿风这兄妹俩不是挺好的嘛，怎么现在老喜欢拌嘴啊！

　　“恩，还是老板/老大起的好啊，飘渺佣兵团，不显山不露水，又有品味，好，实在是好啊！”

　　“行了行了，你们别在拍我马屁了。猛子，还愣着干啥，去里面申请去啊！”

　　“哦，好，我马上就去。”

　　不到2分钟，猛子就出来了。

　　“老大，好了，建好了，我是飘渺佣兵团第一任团长了，哈哈！以后你们都是我下属了啊，要听我命令，哈哈！”

　　“瞧你那点出息，一个光杆司令有什么好嚣张的，我们说了要加入飘渺佣兵团了吗？刚才就说了，让你做事多用用脑子，你怎么就不听，我们要是加进来的，那我们费这么大劲起这么低调的名字干嘛，谁不知道飘渺是我建立的。以后你也要小心点，我们别接触的太多，到时候要是让别人看出来我是飘渺的幕后主使的话，那就前功尽弃了！”

　　“哦，知道了。那老大，我上哪找团员去啊？”

　　“你问我？你不会自己去招啊？你好歹在游戏里也小有名气啊，振臂一呼，那不是帅哥MM都跑过来了！”

　　“恩，说的也是。好歹我也是天下第二帅啊，我高喊一声，那些个PL小MM肯定会前仆后继的朝我开炮的，嘿嘿，我实在是太有才了！”

　　听了这话，晕倒一片啊！真是人至贱则无敌啊！


第62章 形势

　　就在我们欢庆飘渺佣兵团成立之时，橙都城某一不起眼的房间里，一名玩家正在向另一个人汇报着一些情况。

　　“老大，刚得到消息，十大高手中的我最温柔在佣兵工会申请成立了飘渺佣兵团！具体驻地在哪查不出来，另外，城里一直不肯依附我们的那几个中型组织也拿到了建团令，来源正在调查之中。”

　　那位老大转过身来，赫然便是橙都城第一佣兵团——闪电佣兵团的团长心如止水。

　　“哦？我最温柔建立佣兵团了？是他一个人去的吗？有没有人陪着他？”

　　“没有，他是一个人进工会的。”

　　听完下属的汇报，心如止水开始思考了起来。我最温柔，十大高手第8，据说和红顶商人关系密切，他现在在我们橙都城建立佣兵团是个什么意思呢？难道是红顶商人也有意在橙都城分一杯羹？

　　“给我加大人手，一定要查出我最温柔和红顶商人的关系，还有，把那几个组织建团令的来源查一下，我才不相信他们有那个财力去购买建团令，暂时就先放过他们，等我们占领一些据点以后再找他们麻烦！”

　　而这时我是万万没有想到刚建佣兵团就被查出来了，还好是让猛子一个人去申请的，不然就功亏一篑了。

　　“好了，现在我们的佣兵团已经成立了，猛子啊，这个团员的事你就自己看着办吧，不过一定要招忠诚度高的，等级和装备差点无所谓，我们多的是装备。阿风去鉴定行看着吧，争取早日把铁匠升到高级，月如去酒楼坐镇，我怕你不在就没人去酒楼吃饭咯，呵呵。小猪，你去调查一下天堂里的宠物情况，看看可爱型宠物现在的市场价格和供给情况。”

　　在分配完这些工作以后，我走向隐锋二组在橙都城的据点。

　　“老板，您来了！”，橙都城隐锋二组的负责人取之有道看到我来了向我问好。

　　“恩，有道啊，你们来橙都城也有一小段时间了，对这里的情况了解的怎么样了？”

　　“报告老板，根据我们这一段时间的明察暗访，得知橙都城现在的佣兵团数量在50家左右，另外还有很多中小型的组织是因为没有建团令而独立存在的，在已有的佣兵团中，势力最大的是闪电佣兵团，他们的团长心如止水在橙都城拥有比较高的声望，闪电佣兵团团员的具体等级暂时查不出来，不过他们的装备都是非常好的，另外，他们拥有近6000人的编外队伍，同时，城里有很多佣兵团都和闪电佣兵团建立了联盟关系。”

　　6000人的编外队伍？这个闪电佣兵团真的不容小觑啊，比我的徽州的编外人员还要多啊！

　　“恩，那橙都城除了闪电佣兵团还有什么别的比较大的势力吗？”

　　取之有道翻阅了一下隐锋组的调查资料，然后对我说道：“橙都城里还有一个C级的冒险队，另外橙都城第二大佣兵团彩虹佣兵团团长星辰变和心如止水好像有点不和。”

　　听到这个消息，让我心里一亮，连忙仔细的问道：“他们为什么会不和？你刚才不是说闪电佣兵团在橙都城里和很多大型组织关系都很好吗？”

　　取之有道听到我的问题回答道：“这件事当时我们也觉得很蹊跷，所以派了几个成员去两家佣兵团详细的调查了，在核对后发现，星辰变和心如止水不和的最大原因是从当初选驻地的时候开始的。闪电佣兵团和彩虹佣兵团几乎是同时拿到建团令的，在前往橙都城城主府申请驻地的时候，因为心如止水派人在路上拦截了星辰变一下，所以心如止水获得了第一个选驻地的权利。他们当时都对猛虎谷这个地方感兴趣，但是心如止水占先了，所以和星辰变的这个梁子也就结下了。自此以后，他们2家时不时的就会爆发小规模的争斗，而橙都城其他的组织在实力上稍逊于这2家，所以都选择了坐山观虎斗，不过心如止水和星辰变2个人心里都有数，所以一直没有爆发出大规模的斗争，转而都在极力拉拢城内其他势力。可以这么说，现在橙都城真正的主人就是心如止水和星辰变，他们两家的实力差距并不是太大。”

　　听完这段故事，我心里有了一个大概的认识，既然你们之间的火种早就埋下了，那等一个适当的时候我就给你们添把火吧！现在我在橙都城的势力还太弱小，不足以整合全部的势力，那就先缓一下，多联系一些墙头草和特立独行的社团，等时机成熟了，要一举拿下橙都城的控制权。

　　“有道，你刚说了橙都城里面大体的势力分布情况，那么对城内的经济情况了解的怎么样？”

　　“老板，橙都城是个一级城市，下辖八个二级城市和八九个乡镇，总共玩家估计在1500W左右，其中战斗人数大约为1000W人，剩下的500W人多为从事辅助职业的玩家或是进来消遣的玩家。在城市内，大部分的商店都被大帮派把持着，还有一些帮派会收保护费，主要构成为药店、鉴定行、拍卖行、铁匠铺、裁缝店等，但是规模都不算很大，而因为橙都城的地理位置，距离主城较近，所以去主城的传送费用并不是很高，所以有很多的玩家宁愿去主城购物淘宝。”

　　“恩，好。你们做的不错，继续努力。给我特别关注闪电佣兵团和彩虹佣兵团的事，有什么情况马上向我或者江山汇报。”

　　听完取之有道介绍的情况，我就离开了橙都城，坐传送阵回到了主城。可是真回来了，感觉自己又没什么事可做的了，其实倒不是真没事可做，只是我现在需要做的事一般都需要和江山他们商量一下，毕竟自己是一个人，想的可能不太周全，而江山的老道以及小猪的奇思妙想却能弥补我的失误，为最终决策提供很大的帮助，所以我现在只好等吃完饭的时候再和他们讨论下一步的事。


第63章 看望

　　下线后，我就准备去看望一下最近搬进来的那些“雇佣兵”们。这次我也是花了血本了，给那200个职业玩家最高的工资、最好的待遇，现在连住的地方都是我买的别墅，吃喝全部由里面的保姆负责，生活不比我差多少。现在正好我也有时间就去看看那些家伙，不知道他们在这里可还习惯，其实我这么做最重要的原因还是保密。现在的情况下我是绝对不能暴露的，不然就不知道会有多少势力会来找我了，虽然不一定会有不利的事情发生，但是那样的话烦也烦死了。

　　考虑到安全性的问题，我并没有让他们住在离我很近的地方，而是在另外的一个地方购置了一幢别墅来安置他们。开着雪佛兰到了他们的‘驻地’。这里原先耸立的是一幢大型的别墅，但是考虑到他们有200人，所以买下来之后我也没装修就直接让建筑队把它拆了重建成好几个小建筑群。中央的地方是一个特别大的房子，那是他们的训练房，里面和一些公司的办公室差不多。分成了很多个隔间，每个隔间里面都有一个营养仓，虽然他们只是受雇于我，但是我不是一个资本家，所以在条件方面也做的比较好，没让他们带头盔而是让给他们每个人订购了营养仓。在训练房的两边是他们的休息和娱乐的地方，有健身房、台球室、游泳馆和酒吧等等，职业玩家也是有需求的嘛！虽然可以在营养仓里面睡觉，但是那哪比的上在席梦思床上睡的爽呢，是不？

　　把车停在外面，我就走到他们的训练房前，结果却被门前的两个保安给拦下来了，真是郁闷，这也怪我自己，由于当初为了隐蔽和不受别人打扰，所以我为这幢别墅聘请了几个保安，免得有人好奇过来刺探什么情况，没想到现在把我给拦下来了，真是…没办法，我现在就是说我是他们的老板他们也不会相信，因为我是通过中介找到他们的，无奈之下，我只好说我来找范震，说完后一个保安把我带到他们的值班室，另外一个进去找范震了。过了一小会儿，范震终于出来了，看到我之后马上就把那两个保安给骂了一顿。

　　“你们知道他是谁吗？他是我们老板，老板你也敢拦，是不是想丢饭碗啊？”

　　一个保安小声道：“我们怎么知道他是老板啊，我们又没见过，怎么能怪我们啊？”

　　这个时候，我说道：“好了范震，确实不能怪他们，他们不认识我也是正常嘛，下次记得就行了，其实他们还是比较尽忠职守的。你带我进去看看吧！”

　　说实话，虽然这里是我拿钱买来的，但是我还真是一次都没来过，更不知道里面是什么样子了，在范震的领路下，我终于来到了训练房，每个成员都在营养仓里面干着他们各自的事，我让范震叫他们全体下线。

　　三分钟后，我们到了隔壁的会议室，看着坐在下面的200来人，我心里也颇多感慨，这可是我的第一份力量，也是以后我能在天堂里占住阵脚的力量。

　　“各位，今天我来到这里，就是想看一下你们现在的状态如何，对这里还满不满意？”

　　“满意！”全体成员大声答道。

　　范震站起来说道：“老板，您给我们的条件实在是太好了，现在这里的每一个人都全身心的投入到游戏中，为老板服务！”

　　清了清嗓子，我说道：“有句话说的好，人有多大胆地有多大产，虽然并不可取，但是我也希望你们能放心大胆的干，没有胆量就没有产量嘛，做的好的话，那些数量不菲的奖金就是你们的了，我说的就这么多，另外你们需要无条件服从命令！”

　　在结束了和他们的谈话后，我让范震把暗影组等级最高的盗帅给叫了来！盗帅是暗影组等级最高技术最好的，目前只比孤星低2级，是有希望冲击第一个转职刺客的，而从范震的介绍中，我也了解到每次暗影组里的训练，盗帅也是表现最好的一个，他的暗杀技巧已经达到了一个很恐怖的境界，对各个技能都钻研的非常之透，我很早就想见识一下这个暗杀天才了。

　　没多久，我就看到了他。乍看起来，没什么特别的，属于那种一塞到人群里都不会有人注意的那种，不过我却知道，越是这种人，在暗杀的过程中成功率就越高，因为谁都不知道这个看起来平凡的家伙居然是个顶级的刺客。

　　“你叫盗帅是吧？听说你的暗杀技巧不错？”

　　“报告老板，我就是盗帅，我的暗杀技巧暂时在暗影组里是最好的，我相信在天堂里也不会有多少人比我做的更好！”

　　“哦，呵呵，你凭什么这么肯定天堂里没多少能做的比你好？要知道天堂里面可是人才济济的哦。”

　　盗帅在听到我的话后并没有出现那种一般人被老板批评的表情，而是一脸自信的道：“我在当初选盗贼这个职业的时候就仔细研究过盗贼的各个技能，对每个技能的应用都非常熟练，我的技能的熟练度也都达到了高级，所以我暗杀的时候在基本属性上就比别人高很多，我在新手村的时候还接到过一个隐藏任务，而那个任务给我的奖励就是我在隐身的状态上攻击别人的时候第一次不会现身，所以我暗杀的成功率也是很高的，我完全有信心完成老板交给我的任务。”

　　没想到这个盗帅还有个类似于隐藏技能的东西，在隐身状态下攻击别人还是隐身的，这是多么恐怖的一件事，虽然只有一次，但是这一次机会已经可以让盗帅这种级别的盗贼顺利的完成任务了。

　　“好，很好，我现在交给你一项任务，那就是以最短的时间升到40级，如果能成为天堂里第一个转职刺客的话，那我奖励你一件灵器级别的装备。”

　　说完我就在范震的陪同下离开了这里，只留着盗帅还在那里回味我的话，一件灵器级别的装备啊？现在天堂里有多少灵器级装备啊，仅有的那些都是在那些大势力的老大身上，他是没想过自己也会有灵器装备的那一天，就是为了这件灵器，他也要用尽所以的力量去争夺这个第一个转职刺客啊！


第64章 连锁经营

　　看完范震他们的日常训练状况，我开着车回到了自己的家，正好是午饭时间，月如看到我从外面回来，好奇的问道：“天哥，你怎么从外面回来了？干嘛去了啊？还没吃饭吧？”

　　我笑呵呵的说：“去看范震他们了，顺便告诉他们日后的工作方向，还没吃呢，饿死我了，今天又做了什么好吃的啊？”

　　“今天做了天哥最爱吃的红烧鱼，天哥快过来坐吧！”

　　虽然范震他们暗影组也就是我的徽州杀手集团是我的隐藏力量，但是我并没有向月如他们隐瞒什么，因为他们值得我去相信！

　　洗好了手坐在饭桌上，正准备吃饭，突然觉得好像少了什么似的，仔细想想，原来是小亮不在，我问月如“小亮呢？怎么没下来吃饭？”

　　月如道：“他好像是在攻击一个什么网站，我喊他吃饭他都没听见，我叫了几遍他才听见，他让我们先吃，他要完成任务再下来吃。”

　　哦，这小子，看来现在是真卯上了，虽然他是顶尖的黑客，但是一些大公司大集团的技术人员也不是吃闲饭的，所以想从那些网站里找到一些对我们有用的信息也不是那么容易的事情，不过看到这小子现在这么用心我也觉得挺高兴的，虽然他不是我属下的员工，但是我们是朋友，而且貌似他对我们家月如还有那么点意思，我倒是不担心他会离开。

　　“大家吃饭，吃完饭我们在讨论别的！”

　　花了半个小时的时间，我们终于把温饱解决了，我就向他们说起了我的想法。

　　“现在的情况大家都有所了解，佣兵团我们现在也已经建好了，情报工作也在发展中，目前的当务之急就是三个方面。第一，怎么把我们徽州的影响力从主城推广到其他地区；第二，宠物的训练、收购和销售问题，第三，能源材料的扩张问题。你们大家谈谈吧！”

　　江山作为我的第一智囊，首先打破沉默：“老板，我们先谈谈第一个问题，至于怎么把我们徽州这个品牌的影响力从主城推广到其他地区，我想最好的办法就是采取连锁经营的方式，因为我们徽州的牌子在游戏里已经够响了，所以我们的品牌推广应该不会太困难。”

　　“你说的连锁经营我也曾经考虑过，但是具体采用什么方式你们想过没有？”

　　江山接道：“在我们采取连锁经营之前，我们必须得明白连锁经营是什么意思，简单的来说就是什么是连锁经营？

　　用形象的比喻来说，连锁经营好比是一位母亲，她有三个儿子，一个叫直营连锁；一个叫自由连锁；最后一个叫特许经营。而她最庞爱的儿子——特许经营，又名加盟连锁。所谓特许，指的是由一个公司来做总部，大批中小商人在独立经营的前提下，加盟做分店。特许总部向加盟者提供经营商品、经验、品牌、信息等等支持，加盟者以有偿的方式购买特许权。与传统生意不同的是，特许总部对加盟者既有控制力，但又不防碍他们各自的自主性。特许经营比过于松散的自由连锁合作紧密，但又不像直营连锁那样死板。特许经营赚钱的原理在于，通过分工协作，改变了独立店单兵作战的被动局限，实现多网点配合作战，高水平分工。能提高竞争力当然挣钱啦！

　　我们可以从如下几点来把握加盟连锁的本质：总公司和加盟店是基于合同关系，彼此都是独立的事业体；加盟店主即非代理人也非从业员。总公司提供加盟店商标、商品（或劳务）、象征该公司的整体设计及经营技术。加盟店在和总公司同一形象、商誉下，从事销售同样的商品或劳务。加盟店相对于总公司赋予的权利，必须投入相对的事业资金，包括加盟费、保证金、管理费在内的开办资金。

　　加盟店除了相对资金外，还有相对义务，即必须遵守总公司的种种限制和规定。在契约存续期间，总公司必须给加盟店继续的经营协助。

　　具体来说就是：特许加盟FC（FranchiseChain）即由拥有技术和管理经验的总部，指导传授加盟店各项经营的技术经验，并收取一定比例的权利金及指导费，此种契约关系即为特许加盟。特许加盟总部必须拥有一套完整有效的运作技术优势，从而转移指导，让加盟店能很快的运作，同时从中获取利益，加盟网络才能日益壮大。因此，经营技术如何传承，则是特许经营的关键所在。

　　直营连锁RC（RegularChain）就是指总公司直接经营的连锁店，即由公司本部直接经营投资管理各个零售点的经营形态，此连锁型态并无加盟店的存在。总部采取纵深似的管理方式，直接下令掌管所有的零售点，零售点也毫无疑问地必须完全接受总部的指挥。直接连锁的主要任务在“渠道经营”，意思指透过经营渠道的拓展从消费者手中获取利润。因此直营连锁实际上是一种“管理产业”。

　　自愿加盟VC（VoluntaryChain）即自愿加入连锁体系的商店。这种商店由于是原已存在，而非加盟店的开店伊始就由连锁总公司辅导创立，所以在名称上自应有别于加盟店。自愿加盟体系中，商品所有权是属于加盟主所有，而运作技术及商店品牌则归总部持有。所以自愿加盟体系的运作虽维系在各个加盟店对“命运共同体”认同所产生的团结力量上，但同时也兼顾“生命共同体”合作发展的前提，另一方面则要同时保持对加盟店自主性的运作，所以，自愿加盟实际可称为“思想的产业”。意义即着重于二者间的沟通，以达到观念一致为首要合作目标。

　　根据以上的说法，我的建议就是在除主城外的八个大型城市设立我们的直营连锁店，因为他们有大城市本身的优势，辐射能力强，而在剩下的二级城市则采取特许加盟的方式，我们向他们提供技术和管理以及品牌让他们经营，而一些已有的商店也可以让他们采用资源加盟的方式，这样我们的徽州王国应该就有个雏形了。”

　　听完江山的话，我就那么一直愣愣的盯着他，把他看的都不好意思了，江山才说道：“老板，怎么了？我有什么地方说错了吗？”

　　我愣了一下，说道：“没有没有，而是你说的实在是太好了，江山，你实在是太有才了，你都不知道，你侃侃而谈的样子真的好帅啊，羡慕死我了，哈哈！”

　　江山：“……”


第65章 宠物营销体系

　　好了好了，不调侃你了，不过我刚刚说的是实话嘛，你刚才发言的样子真的很帅啊，唯一可惜的是我们这就月如一个女孩子，不然你可以迷倒一片啊！

　　“恩，刚刚江山同志作了非常具有建设性的发言，说的非常好，无疑，目前来说推广我们徽州品牌最好的方法就是连锁经营，这样，一级城市里的直营连锁就由我负责，二级城市里的特许加盟就由江山负责，至于最后的那个自由加盟我想我们可以安排一些人负责接待就可以了，下面我们讨论第二项，就是怎么让我们的宠物销售体系更完善，这方面我想小猪应该是最有发言权的吧，小猪，你来谈谈吧！”

　　小猪喝了口水，慢悠悠的道：“按照目前游戏里的状况来说，宠物销售处于的是一个起步阶段，就连一些大型的宠物商店都比较稀有，我们徽州宠物店算是天堂里最大的之一了。而另一方面则是由于货源的不足以及对宠物的细则不明了而造成的，说清楚点就是，大部分玩家一直都是热衷于捕获或者购买高等级宠物，希望借此提高自身的战斗力，而在游戏里这些战斗玩家也是人数最多的一群，所以高等级宠物目前的市场仍然是非常走俏的，但是由于高等级宠物的稀少以及极难捕获，所以导致高等级宠物普遍稀少从而价格也是一路攀升，现在宠物榜上最高的宠物也就是孤星的那个地级8阶狼王以及被炒到2000W金币了，老板你手里的那只地级7阶斑点狗也炒到1500W了，所以高级宠物市场是个奢侈品市场，而我们徽州一向做的就是精品路线，所以我的意见就是先做大做强高级宠物市场，具体的做法我考虑的是：一，让我们手下的玩家在打怪中获得，专门挑那些高级的有可能爆宠物蛋的怪物；二，多多联系一些无帮派的高级人士，也就是像孤星这样牛B的独行侠，他们的个人能力非常强，有很大的机会获得宠物蛋，而由于系统规定的每个玩家只能携带一只宠物，所以我们要做的就是维护好和他们的关系然后收购他们手中多余的宠物蛋；三，我们可以通过在冒险者工会发布捕获的任务让那些冒险者队伍为我们抓获一些高级的宠物蛋，不过这样做的前提就是我们必须提供给他们准确的怪物信息和地点，因为他们是不接不明确的任务的。现在我也只想到这几种方法。

　　上面所说的是高等级宠物市场，下面我说一下普通宠物市场，大家都知道，目前天堂里除了高等级宠物受欢迎之外，还有一个受欢迎的品种那就是和现实中宠物非常类似的宠物，他们一般具有可爱的外表，非常受女孩子欢迎，比较适合饲养和观赏以及炫耀，至于这种宠物它的潜力是非常之巨大的，只要把握的好，绝对可以一夜暴富，不过对这方面要求最严格的就是必须有稳定的货源，而且需要对宠物市场的走向要把握的十分准确，因为你必须要知道哪一种外型或者种类会得到欢迎而哪一种不会受到青睐，这是一项要求比较高的职业！就我所知，现在市场上比较受欢迎的宠物有小老虎，小狗，小猫，小鹿等等。而这种宠物的货源就不比高级宠物了，高级宠物蛋的获得非常麻烦，但是这种宠物蛋只要你稍微有点运气，用点心就能获得，因为低级的怪物很容易捕获，所以这种宠物的价格就像股市一样扑朔迷离，时高时低。因为你摸不清楚玩家的潮流，没准他今天喜欢买狗类宠物，明天就喜欢买狼类宠物了。不过这种类型的宠物市场的消费者也是非常多的，主要以那些女性玩家为主，因为他们喜欢小动物喜欢炫耀，而在游戏里女性玩家的边上是少不了男性玩家的，只要你不是太难看的，所以女性玩家买东西有个先天上的优势，不像你在现实中，女的个个都是砍价能手似的，游戏中你规定了说明价格就是说明价格，所以这些人的购买力是非常强的，自己买不起可以让她男朋友或者老公买，只要撒娇神功一出那还不天下无敌？

　　综合来说就是上面2点，出于我们徽州集团走精品路线的政策考虑，我的意见就是重点做高级宠物市场，然后旁敲侧击可爱型宠物市场，因为我们有一批经验丰富的员工，一般都可以预估到市场的潮流所在，所以可爱型宠物市场我们也可以从中获得很大的利润，但是高级宠物市场我们必须得拿出一个完整的策划方案，不单单是因为它赚钱，另一方面是因为它可以让我们结识游戏里更多的厉害玩家和团体。我的发言完了，请老板指示。”

　　听完小猪的发言，我也感慨万分，小猪成熟了许多啊，想的也是非常周全，现在想想，当初能把江山和小猪拉到我的阵营之中真是一个完美的决策啊，要是没有他们两个，靠我单干，现在还不知道成什么样呢！

　　“呵呵，小猪，你说的都这么仔细了，我还有说明好指示的，唯一的指示就是由你负责去完成这项任务，宠物市场是个经久不衰的市场，我们必须要牢牢把握住，能垄断是最好了，不能垄断也要占有市场的大部分份额。有什么实际上的困难都可以向我提，我尽量给你们办。”

　　“老板，真的什么困难都可以提吗？”

　　这家伙不是又想宰我什么吧？我的背上都出冷汗了啊，不过我还是咬咬牙说道：“可以。”

　　谁知这家伙马上就露出了他的阴谋嘴脸“嘿嘿，老板，我知道你有一只地级7阶的斑点狗，能不能拿到我们宠物店来啊？给我们当镇店之宝多拉风，您说是吧？”

　　“我就知道让你这家伙提条件肯定不是什么好事，这个不行，那只斑点狗好歹也是人家送来的礼物，怎么好意思拿到店里卖呢？”

　　“老板，我也没准备拿它去卖啊，虽然它值1500W金币，但是1500W对我们徽州来说那不是小意思嘛，我的意思就是单纯的拿它到镇店之宝让顾客去欣赏的。”

　　“晕，一个宠物蛋有什么好欣赏的，再说那只斑点狗我准备送给月如做礼物的，人家天天在酒楼做厨师是很辛苦的。”

　　小猪悲愤的道：“老板，你实在是太偏心了，我和江山他们每天也是累死累活啊，怎么没见你送给我们什么礼物来安慰一下啊？”

　　这时月如在插进来了：“天哥，我反正现在就呆在酒楼里面，要宠物干什么，还是给小猪吧！”

　　唉，看看月如这么深明大义，还有小猪那一脸的乞求，我只好忍痛割爱的答应了他。


第66章 探矿师

　　好了好了，现在斑点狗也被你骗走了，我们来讨论一下最后的一个问题吧！我说过要让阿风的铁匠至少升到高级，而我们的最终目标就是可以制造出神器来，我不知道天堂里有多少已存在但是还没暴出来的神器，不过如果想维持一个游戏的良好发展，肯定是不会出现神器满天飞的情况的，所以高级别的东西肯定是非常稀少的，如果我们能制造出神器，那样不论是在我们大中华区内即使是在全世界范围内，我们徽州集团都会大大的有影响力，不过嘛，神器既然是神器，那肯定不是那么容易就造出来的，根据我们鉴定术来推断，圣级鉴定师可以鉴定神器，那么我想只有达到圣级铁匠才能打造出神器吧，而且对材料和锻造经验的要求肯定是非常苛刻的！阿风现在是高级铁匠了？

　　阿风还是和刚来的时候一样，对我特别恭敬，可能觉得他们兄妹俩是我救的而我又给了他们生活的希望吧，恭敬的回道：“在不久前达到了高级，天哥！”

　　“恩，很好。任何辅助职业，高级都是一个坎，如果连高级的达不到，那么这个辅助职业基本上就算废了。根据我的经验，任何职业达到高级之后想再往上提高就不是那么容易的一件事了。首先它需要大量的经验，如果你只是从最基本的那些材料中获得经验那你可能需要几年甚至几十年才能升到专家级；第二点就是高级之后往上升一级就像练武功突破一样，也讲究一个顿悟，如果你不是对这个职业特别的了解和有心得的话你可能永远都达不到更高的层次。你们都知道我现在是专家级鉴定师了，而目前游戏里专家级的辅助职业玩家只有我一人，当然，一个非常重要的一点就是我的经验提升的比较快，我鉴定的物品等级都比较高，还有一件事我没有向任何人提过，现在我跟你们透露一下，高级职业往上提高一旦达到规定的经验值时系统会跟你说一句话，你们知道是什么话吗？”

　　“我说老板，你就别吊我们胃口了行不？我们都还没到那个级别呢，猜也无从猜起啊！”小猪不满的抱怨道。

　　“呵呵，好了，不吊你们胃口了，其实很简单，等你经验值达到规定的界限时，系统会问你是否现在提高你的技能等级！”

　　“我靠，搞了半天，说这么一句屌话，真没劲，是人也知道回答是啊！”

　　“小猪，记住，事实永远没有你想的那么简单，只有当你用心的思考和发掘你才能发现事情的真相！没错，是个人都会回答是，但是当你回答完之后并不就是完了，他还会问你一个深奥有深度的和本职业有关的问题，如果你的回答能让系统满意，那么恭喜你，你可以晋升到专家级，但是如果你回答的不能让系统满意，那么非常抱歉，你将永远失去晋升到专家级的机会！”

　　这时月如吐了一下她可爱的小舌头，说道：“天哥，那晋升专家级岂不是很困难？系统到底问你什么问题啊？”

　　“呵呵，大家不要这么紧张，其实没有那么困难，因为你有三次回答的机会，只有当你三次的回答都不能让系统满意的时候，系统才会剥夺你的晋升资格！”

　　阿风放松的说道：“那还好，我这次回答不好，我可以去请教别的已经成为专家级的玩家嘛，他们肯定会知道的！”

　　“阿风，你怎么会这么想，你要知道别人的想法是别人的，系统主要还是考验你自己本身对职业的感悟，有了依赖别人的心理，那你永远都不可能成为一个成功的铁匠，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“具体提问的问题是什么，我就不告诉你们了，因为各个职业的提问都不一样，但是只要你是真的喜欢这个职业并且在锻炼技能的过程中有一定的体会和心得的话，那么你一定会通过的！”

　　好了好了，说了半天，扯的远了，我们还是来说说能源材料的问题吧！正如想尽快提高鉴定术技能经验需要鉴定高级物品一样，要想快速的提高铁匠的技能经验，你就必须多锻造一些高级物品，而锻造的材料越好，你锻造成功后给于的经验也就越高。目前系统内的锻造材料主要有铁、生铁、钢、玄铁、金、银、铜等等。普通的铁质材料几乎遍地可见，但是那些高级材料和稀有的材料是非常罕见的，那就需要我们自己去发掘然后占为己有，谁来抢就把谁打回去，有了高级的材料，以后我们的实力就会更加的强大！目前根据隐锋组传来的消息，主城外的云雾山上蕴含着大量的银矿，单单银矿肯定是不够的，我不知道锻造高级武器具体需要什么材料，但是我想肯定会不少吧？阿风，你说说看。

　　“锻造黄金武器需要生铁20斤、掺合白银1斤黄金1两以及怪物暴出的能量石等等材料，少了一样就会使属性大打折扣。”

　　“恩，那依你所见，你认为目前我们应该怎样进入材料市场呢？”

　　阿风沉思了一会，说道：“现在天堂内处于一个相对比较平和的战备期，各大势力都在拼命的积攒着自己的实力，包括武器，药品，材料等等，而稀有材料在市场上一向比较少，主要的原因是很多人没有意识到一个职业的重要性。”

　　“职业？难道还有找矿的职业？不是矿工吧？我怎么都不知道呢？”

　　“天哥，不是矿工，天堂里有一种辅助职业叫做探矿师，不知道你们听说过没有？”

　　我想了又想，还是没注意过有这么一个职业，不过这时候江山倒是想起来了。

　　“你不说我还忘了，天堂里确实有这么一个职业，当初我发现的时候也不是很注意，因为当时没有想到矿会这么重要，而且这个职业貌似比较冷门，很少有人选，所以大家一直都没怎么注意。”

　　看到大家都有所了解了阿风才继续说道：“探矿师这个职业比较特殊，他们的主要目的就是探测各个地区有无矿藏和矿藏的品种，但是他们只能探测却无法挖掘，所以即使有人知道探矿师以后或许会很有用但是还是很少有人选这个职业，因为如果你选择了探矿师，那另一个辅助职业你就只好选择矿工了，那样你才可以一边探查一边挖矿，两不耽误，但是你选了探矿师和矿工，你就不能再选其他职业了，而这两个职业在前期的作用并不是很明显，很可能就会出现混不下去的情况从而转做战斗玩家导致到了很高的级别后他们的探矿等级还是非常低。”


第67章 MB，我要人才！

　　听完阿风的话，我点了点头，又想了一会儿，才说道：“阿风，那你的意思就是我们需要招募一批高等级的探矿师和矿工了？可是你刚刚也说了，游戏里本来选这个职业的人就是少之又少，而大多数等级又都不高，怎么会探到更高级别的矿物呢？”

　　“天哥，这只是我一时的想法。确实，想在游戏里找一个高等级矿工不太容易，找一个高等级探矿师就更不容易，要是想找一个两者兼备的无疑于是大海捞针。但是，难找并不代表没有，我相信游戏里一定会有这类的人才的。天哥连专家级的建筑师都找到了，难道我们还找不到高级的探矿师吗？”

　　呵呵，你小子现在是越来越聪明了，没错，难找并不代表没有。这样吧，必要的时候你可以让隐锋组的人帮你找，他们要找这类人应该会快点的！

　　“你刚刚只是说了一下这个探矿师，但是具体的材料这块怎么操作你想好了没有？”

　　“关于材料这块我是这么想的。首先，我们徽州拍卖行里拍卖的专家级以上材料肯定要不惜代价的买过来，另外，别的拍卖行里有卖这类物品的也要派人买下来，毕竟以后的帮战打的就是消耗战，存货越多，胜率就越高嘛！其次，我相信肯定会有一部分的玩家或者组织在冒险者工会发布这类的消息，我想我们可以给于冒险队一定的好处，让他们‘顺便’给我们弄一点；最后，我们要培养以及招募一批有实力的探矿师，发掘并抢占才是最重要的，吧。不过所有一切的前提条件就是我们必须有高人一等的实力。”

　　“恩，说的不错。但是目前我们徽州集团虽然有很多个项目，但是人手并不够啊，要培养，要打架，还要管理等等，这都需要大量的人才啊！”

　　这时江山插进来说了一句：“老板，刚才我说完之后忘了跟你说另外一件事了，在一级城市里搞直营连锁还有二级城市里的特许加盟，我们好像都没有这类的人才，总不能随便派个人过去谈吧，所以，我觉得我们忽略一个当前最重要的事。”

　　“什么事啊？”月如和小猪异口同声的道。

　　“江山说的是我们徽州缺少人手吧？不，确切的说，应该是缺少人才！”

　　21世纪最重要的是什么？答案很明显，是人才。一个好的企业如果没有足够的人才和一定规模的人才储备的话，那么这个企业是不会长久的。各个企业的竞争说到底还是人才的竞争！

　　“恩，这确实是现在困扰我们徽州发展的最重要因素啊！MB，我要人才！”

　　好了，你们先进游戏吧，先把手头上的事做好，今天讨论的事能做的先做了，免得到时候措手不及，人才的事我来想办法！

　　怀着有点压抑和郁闷的心情，我走出了别墅，沿着门前的路开始散起了步。不过不要误会，不是散步这么简单，我走的非常的慢，每走一步，心里都在想着上哪去弄一批人才！没有足够的人才，刚才谈论的那些美好的计划还有以后即将实行的计划都会是“空中楼阁”。

　　走的是很慢，但是只要走的时间长了也会走出很大的一段路。不知不觉，我已经离开别墅好几里了，走到了繁华的市区。相对于往日的繁华来说，这个合肥以前最繁华的淮河路步行街已经犹如旧日黄花了，相对于往日每家店门口人流的络绎不绝，现在只可以用门可罗雀来形容。天堂确实给现实社会带来了很大的变化。

　　随便走进一家卖服装的店，进去才知道原来是“凡人服饰”。让我感到奇怪的是，我进去好几分钟了，还没人和我打招呼，按照以前的情况来看，谁进去了那些漂亮的迎宾小姐不会说“欢迎光临”啊，然后就会出现N个导购在你面前指手画脚。

　　“先生，这件衣服真的非常适合你，你看这颜色，款式，简直就像是为您设计的一样，我相信您如果穿上这件衣服肯定能迷死一群女孩子！”

　　“那我想问一下，能不能迷死你啊？要是能的话，我就买！”

　　想起以前来这里买衣服和导购小姐斗嘴的画面，我的嘴角就不由得出现了一丝笑意。

　　可是现在我都进来了这么长时间了，还没有人来搭理我，这实在让我不能忍受了。于是我吼了一句：“老板，人呢？”

　　过了好一会，终于一个中年妇女出来了：“先生，您买衣服啊？”

　　“恩，你们这的服务人员呢？怎么一个都没瞧见？”

　　“先生，您是有所不知啊，自从那个叫第二天堂的游戏出来以后，这个社会就像变了个样似的，人们再有没有以前的那种工作激情了，都跑到游戏里去玩了。”

　　“那个，阿姨啊，你说他们不工作去游戏里玩哪来钱支持他们的日常生活啊？”

　　“唉，谁知道呢，个个进去的都说里面遍地都是白花花的银子，动点心思就能赚到大钱，这不，前天我那个小侄子还打电话过来说他在游戏里打到一件不错的装备卖了好几万金币呢，折合RMB也有几千块啊，比我开店强多了，还说他一个朋友随随便便挖了块说明石头就卖了几十万，简直让人不敢相信！”

　　“哦，那出现现在这种情况国家不会管吗？”

　　“管？怎么管？国务院前几天才出台的政策，要广大人民积极的投入到第二天堂里面去，说以后那里就是我们的第二天堂，而日常生活以及一些设施，国家将会使用新研制的智能机器人来工作。唉，这个社会真的是变了，没准过几天我也会把店关了进那个第二天堂里面看看，看是不是像他们说的那样好！”

　　“那阿姨，照您这么说，那钱还有什么用呢？”

　　“钱怎么会没用呢？在什么时候没有钱也是万万不能的啊！国家不会让你饿死，但是你不花钱也只能吃到最低级的食物，有了钱你在天堂里就可以大展拳脚啊。还有，国家的另一项政策就是，过不了多久，将会移民到一个新型的X星球去，因为地球的资源已经快耗尽了，然而要想移民过去，坐太空飞船也要钱啊，没钱你就只能留在地球，到了X星球上，有钱的你可以购买大量的土地、资源，没钱的也只能做别人的下人了。这个社会毕竟不是共产社会，等级差距不但不会缩小反而会继续加大的！要想出人头地那就得有钱啊！”

　　听完这位阿姨的话，我也没买衣服的心思了，心里是久久不能平静！唉，不管了，反正不就是要有钱吗，怕个毛，老子有的是钱！不过出来这么一大会，我的目的还没达到啊，MB，我要人才啊！


第68章 人才招聘会（上）

　　怀着极度郁闷的心情我走出了服装店，想想已经出来了很大一会儿了，还是先回去吧，船到桥头自然直，总会有办法的。我别墅周围的路是环路，所以我又沿着另外一条路向家走去，还能欣赏到不同的风景，是不？

　　走着走着，忽然听到好像有人叫我，抬头一看，原来是个发传单的小女孩。

　　“先生，您看一下这个吧，这个星期有大型的招聘会，到时会有很多家大型公司来招人呢，听说都是招人玩游戏的，工资好高的，您看看吧！”

　　这一句话简直是让我茅塞顿开啊！刚才我怎么就没想到呢！NND，找人才还不简单，去招聘会嘛！传单我是没接了，到时嘴里说个不停：“谢谢你了，真是太感谢你了！”

　　把发传单的小女孩搞的是不知所措，还以为我是神经病呢！不过现在你就当我是神经病也没什么了，我终于找到了应对的办法，OYEAH！佛祖保佑啊！

　　以百米冲刺的速度赶回家，正准备喊江山他们商量呢，一看他们都已经在游戏中了，现在找他们也不好，不过好歹我才是老板啊，有些事还是自己拿主意的比较好，老是依赖别人会养成惯性心理的！

　　拿出钥匙打开自己的房间，马上把头盔戴上，开始连接游戏！一进游戏就发现短信箱里有N个未读信息，不过我现在可没空管那么多，等我忙完再看吧，什么事也没我现在这个事要紧啊！

　　静下心想想，在现实里举办招聘会效果肯定不是很好，一方面容易暴露自己，另一方面现在大多数人都进入游戏里了，现实中的人反而没游戏里的人多，而且以我在游戏里的影响力，估计会吸引更多的人来参加吧，到时还可以收收门票嘛，又是一大笔钱啊，嘿嘿！可是这个招聘会应该在哪举办呢？地方小了可不行，万一来的人多了没地方接待那可就成了笑话了，偏僻的地方就更不行了，交通不方便，想来想去啊我想到了一个绝佳的地方，那就是当初我举办拍卖会的地方——天堂广场！天堂广场号称是天堂里面积最大的一个广场，肯定可以的！于是我又马不停蹄的跑到城主府，看着城主府的大门，我心里也是感慨丛生啊，好久没有来这里的，不知道城主老头还记得我不？

　　不管了，进去看看再说！“请问城主大人在吗？”

　　“谁啊？”

　　“王叔叔，我是红顶啊！”

　　“哦，快进来快进来！”红顶啊，这阵子都在忙什么啊？是不是都快把我这糟老头给忘了啊，这么长时间也不来看我啊？

　　“王叔叔，真是惭愧啊，小侄我这段时间比较忙，没抽出时间来看您，真是罪过啊！这是您最爱喝的二锅头！”

　　“呵呵，小鬼，对老头子我的喜好倒是知道的很清楚。这次来又有什么事想问啊？”

　　“嘿嘿，还是叔叔您最好了，我想再租借天堂广场一用，叔叔您看成不？”

　　“又要用天堂广场？我说红顶，你可不要搞错了，天堂广场是游戏里专门举办大型活动时才用的，上次借给你是因为你那个拍卖会能促进游戏进程的发展，虽然有私人成分在里面，但是还是可以斟酌的，这次租借又是为了什么啊？”

　　糟了，听到老头这么一句话，我就知道今天的事是难办了，这次可是完完全全为了私利啊！不过我还是得硬着头皮回答道：“这次小侄我想在广场举办一次人才招聘会，因为我那个徽州集团现在缺少很多人才啊！叔叔，您看可以通融一下不？”

　　“红顶，你不要忘了，我是一个高级NPC，虽然有自己的感情在，但是我还是要听从主脑的吩咐的，你这次搞什么人才招聘会，说白了，就是为你的徽州集团谋福利，对整个游戏没什么好处，你说我怎么能答应你呢？”

　　我就知道坏了，一听这话，我就知道今天这事是悬了，不过我还是要尽力争取，不然我上哪弄地方去啊！“叔叔，话也不能那么说啊，我们徽州集团为游戏作了不少贡献啊，这次借广场举办招聘会不是也能起到刺激广大玩家交流的目的吗？而且我们徽州有了更多的人才也会为游戏作更大的贡献啊，不是吗？”

　　“呵呵，红顶啊，话是这么说的没错，但是最终目的还是以自己的私利为主，不是吗？这次的事叔叔我帮不了你了，你再想其他办法吧！”

　　“叔叔，别啊，您再帮我想想吧，要是我有办法我也不会到这里来麻烦您了不是，你就帮我支个招吧，不然小侄我这次就真的惨不忍睹了！”

　　老头想了一会，说道：“办法也不是没有，就看你愿不愿意做了！”

　　“叔叔您请说，只要有办法解决，那我肯定赞成的！”

　　“呵呵，办法就是这个招聘会可以办，不过不是以你的名义办，而是以系统的名义举行。当然了，招聘单位肯定也就不可能只有你徽州集团了，只要缴纳一定的入场费别的组织或者集团也都可以来参加，这样的话我可以向主脑申请，把它作为一个大型活动！”

　　听到老头的这番话，我实在是郁闷无比，搞了半天难道是为他人做嫁衣裳？到时候招聘会开了还不是得凭真本事公平竞争。“叔叔，就只有这个办法了没有别的办法了吗？”

　　“没有了。”

　　“那我这次多吃亏啊，主意是我想出来的，其他人凭什么也跟着沾光啊？万一到时候有人搞破坏，那我不是竹篮打水一场空？”

　　“红顶啊，我知道这样做呢你可能是有点吃亏，但是现在也只有这一个办法，不过我可以多给你几个展位，不要你的入场费，你看怎么样？”

　　晕，这主意本来可是我想出来的，我还准备收人家的门票呢，现在可好，还要别人免我的入场费，真TM郁闷！不过现在也没办法了，只能这样了。不过我还得试试，不能一点好处都捞不到啊！“叔叔，我有两个条件，您看能答应吗？”

　　“说说看！”

　　“叔叔，您也知道，这次的主意是我想出来的，您看那个入场费是不是该分我一点啊！？”

　　“这可不行，我已经很照顾你了，而且所有的事到时都会由系统办理，这次肯定是非常大规模的活动，门票的钱可不能分给你！”

　　我就知道以老头的小气程度，是肯定不会分给我的，看来只好退而求其次了。“好好好，这个入场费我不要了，但是我要系统在通知这个活动的广告时，在前面加上是由徽州集团发起组织的，这个要求总不过分了吧？这可真是我的主意啊！”

　　老头沉思了一会才点点头说道：“好吧，这点我答应你了。”

　　“谢谢叔叔，那我先回去忙了，再见！”

　　NND，这次可真亏，还不知道这个招聘会会搞成什么样呢！


第69章 人才招聘会（中）

　　出了城主府，先回到酒楼休息下再说。躺在酒楼5层莲花厅舒适的床上，打开了我的信息接收器，看看都是谁发来这么多信息啊？

　　猛子：“老大，佣兵团一切进展顺利，团员招收工作在有条不紊的进行中，老大有空请过来指示！汇报完毕！”

　　钢铁战士：“商人，最近忙什么呢？有空来我这坐坐啊，我还想和你促膝长谈呢！”

　　咦，孤星那小子也给我发消息了？举世罕见啊！

　　孤星：“你人跑哪去了？有一些装备鉴定，回来请联系！”

　　知心小月：“死奸商，怎么好久都没见你人影了？你不是真挂了吧？有空来陪本小姐玩玩啊！”我晕死，搞的怎么好像我是她包的小白脸啊？

　　给他们一一回复后，我动身到拍卖行，因为孤星说要拿装备给我鉴定，不知道这次又是什么宝贝呢？期待啊！

　　到了鉴定行，板凳还没坐热，就被大徒弟及时雨给拉到后台去了，说有些装备他们都鉴定不了，让我动手，客人都等着急了！想想也是，我好几天我鉴定过东西了，这些个好东西谁不急着用啊！这个社会就是这样，能者多劳嘛！不过我也奇怪了，我这5个徒弟好歹也都是高级鉴定师了，就是有灵器在，他们每个人也有一定的几率鉴定出来啊，怎么到现在还有没鉴定出来的呢？难道会有仙器？不过我马上就否定了我的想法，仙器级别的装备你一高级鉴定师是不可能鉴定出来的，系统也会有提示的，但是现在及时雨没告诉我这个提示，所以就证明肯定不是仙器了，那会是什么呢？唉，胡思乱想什么呢，马上不就能看到了吗？

　　到了后台，发现桌子上整整齐齐摆放了5件装备，武器，铠甲，首饰每样都有，还真是够全啊，一看那熟悉的银白色的光芒我就知道这5件装备都是灵器了，不过之前那么久的时间都没人拿一件装备出来鉴定，现在一下出来5件，这到底意味着什么呢？难道是某一个组织拿出来的？想到这里，我就问及时雨。

　　“小雨啊，这5件装备的主人都是谁？你认识吗？是不是同一个人？”

　　“师傅，我不认识，拿这几件装备来鉴定的都是生面孔，而且都不是同一个人。”

　　这也很正常，谁也不会让一个人拿5件灵器来鉴定的，这样一旦被人查出来了，那他们就暴露了，到时免不了会有不开眼的人觊觎这些宝贝的！

　　“那你知道这些来鉴定的人都是属于哪些势力的吗？他们有没有说什么时候来取？”

　　“这个也没有，看他们的表情，他们好像不愿意让人知道这些装备是他们的。他们说我们鉴定出来后给他们挂个信息就会来取的。”

　　看来也是隐藏势力啊，现在各大组织都在紧张的备战中，谁也不愿意先暴露自己的底牌，这样做也无可厚非。算了，还是鉴定了再说吧！

　　专家级鉴定师鉴定这几件装备实在是太容易了，几阵白光一闪，这5件装备的属性就出来了，我也没仔细看装备的属性，就递给了及时雨，让他尽快联系客人来取货，顺便看看能不能套到什么口风！

　　鉴定完这些装备，稍坐了一小会，孤星就在一个工作人员的带领下来到鉴定行的VIP会议室。一看孤星来了，我就笑着说道：“这次又搞到什么好东西了？我这几天在忙些别的事情，没什么时间来鉴定行，包涵啊，哈哈！”

　　孤星还是一如既往的冷酷，从背包里掏出几件装备后，嘴里就蹦出一个字：“这！”

　　“……”唉，你为什么老是要拒人于千里之外呢，这么年轻的小伙子，哪来那么多心事呢？不过我也知道他的性格，看他不说话，我就拿起桌子上的装备开始鉴定起来，其实我心里也很期待这次孤星会带来什么装备。

　　可是几分钟过后，我心里难免一阵失望，对别人来说，这些装备确实是算很极品的，可是对我这种连神器和仙器都见过的人来说，这些装备实在是算不上什么，很普通的黄金装备，一件灵器都没有。

　　“呃，孤星，装备都鉴定出来了，你看看吧，都是黄金装备，你要有不需要的就丢我这吧，价格嘛，咱们都老朋友了，包你满意！”

　　孤星还是一言不发，拿起桌子上的几件装备，看了看，然后拿起两件放进背包中，然后剩下的就推到了我的面前。

　　不说话的意思我也明白，那就是这几件装备是我的了，当然，我也得付他一定的金币。我看了看剩下的几件装备的属性，然后根据我的经验开了个价格报给他，他还是不说话，只是点了点头。

　　点头了就好办嘛，当面就把钱转到了他的帐号里。在确认钱到了他的帐号里了，他露出的神情让我很迷惑，那是一种什么样的神情呢？一点点紧张，一点欣慰，一点放松，实在是太复杂了。难道他真的这么需要钱？他到底有什么难言之隐？我心中的好奇心使我忍不住的说道：“孤星，你是不是有什么困难？有的话就告诉我，我把你当朋友，我一定会帮助你的！”

　　孤星那冷峻的目光看了我一眼，说道：“我没有朋友，我也不需要朋友，我自己的事自己会解决。”

　　虽然他的话还是和以前一样，那么的让人不舒服，但是我这次是铁了心想问出来什么。“不，你不是不需要朋友，你只是不愿意相信任何人，你害怕，你其实是一个懦弱和自卑的人！”

　　“你说什么？我懦弱？我自卑？我为什么要懦弱？为什么要自卑？”

　　“你如果不懦弱不自卑，那为什么不敢说？你想一个人承担所有的事，我很敬佩你的勇气，但是勇气不能当饭吃，人都有困难的时候，你应该相信朋友，他们会帮助你度过所有困难的，相信我！”

　　孤星的表情有了一点点松动，就在我以为我已经成功的劝服他的时候，他说道：“我承认，你说的话让我有点心动，但是我现在还是不愿意说，或许等下次吧，下次我可能会告诉你的！”

　　费了这么多口舌，虽然还是没能让他松口，但是总算有了一个好的开始，我也寄希望与下次见面。“那好吧，我是真的把你当作朋友，希望你能明白。这些是近期他们制作的药品，你拿去吧。最后，送你一句话，别让自己活的太累，或许这也是你的亲人所期望的吧！”

　　孤星站立了良久，才缓缓拿起桌子上的药品，迈步走了出去，走到门口的时候说了一句：“谢谢你！”

　　唉，孤星，你究竟是个什么样的人呢？


第70章 人才招聘会（下）

　　短暂的一天就这么过去了，晚饭时和他们几个随便交流了一下今天我在城主府的遭遇，早早的我就进入了梦乡。

　　第二天一早，匆匆忙忙吃完早饭我就进入了游戏，今天可是招聘会举办的日子，一定要早早安排好一切，不能出什么纰漏，这可关系到我们徽州集团能不能继续飞速发展。不过一想到门票费被城主老头给敲诈去了，我心里就一阵不爽。天堂广场可是能容纳10W人的啊，我想以老头那么精明的人，是不会把门票费定为10个金币一张的，最少最少我估计都得100金币一张，那可是1000W金币啊，虽然现在1000W金币对我来说并不算什么，但是被虎口拔牙始终是觉得不爽的！

　　等我赶到天堂广场入口的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。我能预测到这次的招聘会会吸引到很多的玩家，但是我实在是没想到居然有这么多人来参加，这仅仅靠目测也知道不止10W人，粗略算一下，可能都有100W人了，把广场是里一层外一层的围的水泄不通。不过当我看到有招聘单位的入口的时候，我终于松了口气，还好这个老头还不算太糊涂，要不我被这么多人堵在外面，谁管你是红顶商人还是蓝顶商人啊，不把你踩死就算手下留情了！说起来，这个招聘单位也不是那么容易当的。根据城主府的规定，只有具有2个条件的公司才能参加这次招聘会，第一就是固定资产达到1亿金币，第二就是在游戏里有一定的知名度。要知道，一亿金币对一个组织来说那或许不算什么，但是知名度这个东西可不是那么好搞的，你要没有什么知名的产品的话，是不行的，至于我们徽州集团，在这方面那就不用说了，知名的东西实在是太多了，光凭我红顶商人这个名号就可以了。

　　好不容易赶到我们徽州集团的展台，老头给我的承诺总算不错，我们徽州集团一共有5个展台，而且都在最好的位置。这个老头也是了解我的心思了，我们徽州集团的主要产业就是药店、拍卖行、鉴定行、宠物店、酒楼。正好五大产业，但是他却不知道我还有别的项目要开发，这5个展台远远不够啊，但是现在也只好这样了，因为我看到了别的比较知名的集团都只有1-2个展台，我心里也平衡了。这次我也带来了不少人，主要负责面试及会场布置。不过江山他们因为另有要事所以就没让他们过来了。等我们把展台布置好了之后，差不多到10点了，这时老头走上了中间舞台，开始了他那滔滔不绝的演讲。

　　“各位玩家，鉴于天堂发展的飞跃性，许多组织深感缺乏足够的人才，而又有不少玩家深感自己怀才不遇，不能发挥自己的特长，所以在徽州集团董事长红顶商人的建议下，系统举办了这次招聘会，希望与会的单位和玩家都能找到自己合适的‘对象’。

　　由于这次招聘会的规模宏大，即使以天堂广场的条件也容纳不了这么多的玩家，所以主脑在广场中开辟了次元空间100个，使得广场能够容纳100W位玩家入场，下面请大家按顺序入场。招聘会在半小时后举行！”

　　老头在上面讲话的时候，我也在底下训话。“这次系统举办这个招聘会是由我提议的，主要目的就是为了我们徽州集团以后的人才储备。你们在面试的时候，最需要注意的一点是：我们只要有能力的人，别看人家的外貌、穿着、家世等等。具体的问题由各个小组的组长拟定，我会在一边监督。”

　　“小雨，你来一下，我问你，这次招聘会的门票费是多少？”

　　“哦，是200金币。”

　　TNND，老头你还真黑啊，2000W金币就这么轻易的流向了你的口袋，真是不得不佩服！

　　很多招聘会就开始了，靠着我们徽州集团庞大的影响力以及良好的地理位置，一开始就有很多的玩家聚集到我们的展台前面。

　　展台前写着我们徽州集团的招聘启示：

　　为促进天堂经济和徽州集团的进一步发展，本集团招聘以下人才：1、管理类人才，要求：具有现实大型企业3年以上经验，网络游戏1年以上经验。职业要求：药师专业，鉴定学专业，厨师专业，矿工专业，探矿师专业，盗贼专业。

　　2、打手兼帮派成员，要求：各战斗职业35级以上，装备精良者优先。

　　3、智囊团成员，要求：对天堂有深刻的认识或在某一方面有特殊的成就。

　　以上职位一旦录取，本集团将提供非常具有竞争力的薪酬待遇，并有五险一金。

　　本公司承诺：本集团将为您提供全方位、高品质的培训服务，让您的才能得以展示，给您一个大展拳脚的机会，有能力的朋友都可以来试试。

　　本公司制度：两个字——服从。

　　另：本集团近期准备开展连锁经营模式，二级城市中有愿意加盟本集团成为特许经营商的团体或个人请会后到徽州酒楼莲花厅详谈；三级城市中有愿意加盟本集团成为自由连锁商的团体或个人也请来莲花厅详谈。本集团将会提供管理以及品牌、产品等等，让您的理想能在天堂中实现。

　　这就是昨天晚上我和江山他们商量一晚上做出来的招聘启示，我相信绝对能给那些来应聘的玩家带来一定的震撼效果。

　　果不其然，看到他们那一个“O”型表情，我就知道这个震撼效果起到了，接下来就要看看会有多少人才来投奔我们了，毕竟，招聘单位不止我们一家，或许有别的公司有更好的条件呢，人往高处走是亘古不变的真理。我想让他们知道的就是一个好的集团能提供给他们的那个机会，只要抓住了，那么你以后的前途就会一片辉煌！


第71章 该来的总是会来

　　“您好，我是黄都城的玩家，职业是鉴定师，目前等级是中级过半了，想应聘贵公司的鉴定师职位，这是我的个人简历，请过目！”

　　“你好，我是蓝都城的玩家，我的职业是药师，已经快到高级了，这是我的简历，请看！”

　　“您好，我是橙都城的，36级战士，想应聘打手！”

　　此起彼伏的声音在我耳边响起，呵呵，看来效果不错，本来以徽州集团的名气就能吸引一大批人过来，现在有了我们独特的招聘启示，又有更多的人来关注了，唉，没办法，谁让徽州集团无论在哪里都像黑暗中的萤火虫一样，那么鲜明那么出众呢，想不被关注也做不到啊，哈哈！

　　就在我以为这次的招聘会我们徽州会平静的招募到我们想要的人才时，骚乱发生了！

　　“小三，你还站在那干吗？还不过来这边。这，这，同善堂，看到没有？人家给的工资是1W金币一个月啊，你还不过来面试？再晚排队都轮不上你了。”

　　“小四，快过来这边，富贵拍卖行，在里面能拿到1W5金币一个月啊！”

　　“……”这样的声音数不胜数。

　　很快，原本聚集在我们集团前面准备面试的玩家立马一哄而散，跑到其他公司的展台前了。

　　看到这个情况，我的心里很愤怒，是的，很愤怒。小B们，你们这招还真狠啊，抓住我们招聘启示没有明确的工资规定。要知道，进天堂玩的玩家，或许有一些是为了理想的，但是更多的是为了能在里面赚到钱出人头地，现在他们给了这些人更好的条件，一万金币一个月啊，我雇佣那些职业玩家的工资也只开到这么多呢，倒不是说我小气，我只是觉得给这么多应该已经够了，而且他们也不像这些人一样趋炎附势，这些公司这次看来是卯足了劲不让我称心如意的招到自己想要的人才了！哼哼，你对我不仁别怪我对你不义。

　　我马上给江山发了一封信息，要求调集几十名隐锋组的成员过来，我倒是要看看是谁有那么大的胆子，敢拆我台，虽然我红顶商人不是一方豪强，但也不是任人捏的软柿子，你们就准备承受我的怒火吧！

　　过了大概10来分钟，奉江山的命令前来的隐锋组成员都已来到现场，我马上给他们分配了各自的任务。

　　“你们现在的任务就是看看有多少个组织实行的是明工资制的？然后把名号给我记下来，再查一下他们都是属于哪个势力的，我要一份详细的报告，明白没有？”

　　“明白！”

　　“恩，去吧，我相信你们的能力一定不会让我失望！”

　　虽然出了这么一档子事，但是招聘的工作总不能停止不是，还好有一部分人不为利益所动，留在了我们的展台前等待面试，不然我这次算是彻底栽到家了，这事要是传出去，搞不好就会对我们徽州的声誉造成一定程度的打击！正在我思考对策的时候，一则谈话引起了我的注意。

　　“大哥，你怎么还留在这里不走啊？再不过去的话，过会真的排不上队了！”

　　“为什么要过去？徽州集团挺好啊，我很想进去工作！”

　　“大哥，你让我说你什么好啊，别的公司的待遇你看到没有？1W金币一个月啊，你知道你要做多久才能赚到1W金币吗？徽州集团能给你这么高的待遇？你看到没有，他们上面写的是给于富有竞争力的薪酬，这算个屁啊，不明不白的，万一到时候你进去了，给个特别低的工资，你得哭死！”那个貌似是弟弟的还在一旁不死心的劝说着。

　　“我说小虎，钱有那么重要吗？你又没在徽州集团做过，你怎么知道他们的工资不高？现在徽州集团是天堂里声誉最好实力最强的一个组织，我进去后只会对我有好处，你知道吗？你还是别去那边了，跟我来这边吧！”做哥哥的显然对我们徽州还是比较感兴趣，丝毫不为所动，反而劝说自己的弟弟。

　　“没错，徽州集团的潜力是很大，在里面工作确实能得到很多锻炼，但是在别的公司就得不到锻炼了吗？你也看到了，他们也是特别大的公司，待遇又好，我真不明白你为什么不愿意和我一起过去，你可是高级的探矿师啊，你过去的话他们肯定会给你很高的薪酬的，到时候我们也可以让家里过上好日子了。”

　　做哥哥听到弟弟的这番话沉默了好久，估计是被他弟弟的话所打动了。

　　我所料不错，他们兄弟俩都算是人才，但是家里经济比较拮据，父母又得了病没钱医治，所以才急于寻找一份高报酬的工作。

　　听到这里，我就知道，如果我再不出面的话，没准这兄弟俩就会投入别的阵营了，那时我可就要后悔了，所以我马上走上前去。

　　“这位兄弟，你好，我是徽州集团董事长红顶商人，不知道可不可以找你谈谈呢？”

　　那个做哥哥一听是声名远播的红顶商人找自己谈话，马上谦恭了起来，说道：“可以可以。”

　　我带着兄弟俩来到展台后面，然后问道：“刚才听闻兄弟你是探矿师，而且还是高级的，是吗？”

　　“是的。”

　　“那你可愿意为我徽州集团效力？当然，我是不会亏待任何一位为公司做出贡献的员工的。”

　　我话刚说完，他的弟弟就抢答道：“要我们为你办事也可以，就看你出多少价钱了，要知道，我哥哥可是高级的探矿师，这在游戏里是很少见的，想必这位老板应该知道高级探矿师的身价。”

　　“小虎，你说什么呢？你知道人家是谁吗？他是徽州集团的董事长红顶商人！还不向人家道歉！”他哥哥以为弟弟的一番话触怒了我，马上为他求情。

　　“道歉？我为什么要道歉？他要我们为他办事，他当然要付出相应的代价了！”


第72章 兄弟俩

　　听完这个看似比较毛躁的小虎的话，我说道：“呵呵，这位小兄弟说的好，要得到什么肯定是要付出代价的，这句话我赞同。没付出就没收获嘛，不知你以为你们两兄弟能值多少啊？还没请教，这位兄弟叫啥啊？”

　　“不才的ID……咳，叫我是矿师，这是我弟弟，他叫我是矿工。”

　　瀑……我差点没把嘴里的那口水给吐出来，这是什么样的兄弟俩啊，名字起的实在太他妈有个性了！

　　“咳咳，矿石兄弟，不知道你可愿意留在我们徽州集团工作呢？当然，钱的问题好说，绝对不会让你失望的！我知道你可能也有什么困难，有苦难不妨说出来，大家一起解决嘛，在下我最喜欢帮人排忧解难了。”

　　我话刚说完，这就体现出矿工的不稳重不成熟了，他马上就接道：“真的能帮我们解决问题吗？我爸爸妈妈都生病了，还有一个小妹需要照顾，我们需要很多钱，你能帮我们吗？”

　　矿师一听矿工说话就急了，“小虎，你说什么呢？哪有一开头就向别人请求帮助的，我们自己能办到！”

　　“呵呵，矿师兄弟，不要介意，我看矿工兄弟是真性情，豪放的很，又这么孝顺，你们放心，我肯定会帮你们的！”

　　“真对不起，红老板。我们无功不受禄，还是我们自己解决吧！”

　　到手的鸭子我怎么可能让你飞了，冷门职业的高段，上哪找也找不到啊，这可是一块宝啊！

　　“恩，说的好，大丈夫就应该富贵不能淫！这样，你来我们徽州工作，你的工资嘛，就先10W金币一个月，做的好还有奖励，你看如何？”

　　矿工一听到10W这个数字，眼睛都直了，“哥，10W金币啊，还只是一个月的工资啊，我们发了，这下爸妈的病肯定有钱治了！”

　　反观矿师倒是挺冷静的说道：“红老板出手果然是非同凡响，只是我实在不知道我哪里能值这么多，这个数字我恕难接受啊！”

　　矿工又忍不住了，“哥，你疯了啊，那可是10W金币一个月啊，你怎么能不干呢？”

　　“小虎，做人要知足才能常乐，有多大的本事才能拿多少钱，我们都是奉公守法的好公民，不能做有辱门风的事。”

　　“哦。”

　　“哈哈”，听完这兄弟俩的谈话，我简直笑死了，这都什么社会了啊，怎么还有这样的人呢？

　　“矿师兄弟请稍安勿躁，我说的数字自然有它的道理，这点请放心，绝对是物有所值，我可是商人，我可不会做亏本生意啊，不过我话也说明了，我是正经商人，我是不会让你干什么违法犯罪的事的，这点请放心，具体让你做什么我慢慢再告诉你，绝对会符合你的口味，还能锻炼你的能力，你看如何？”

　　“此话当真？”

　　“当真！”

　　“那好，那我以后就跟着红老大了，我一定会尽我自己的最大能力帮你做事。”

　　“好说好说。”

　　这边我和矿师谈的正欢，那便矿工忍不住了，本来他是想拉他哥哥去那边的一家大公司的，而且那边基本什么人都招，只要有本事，而矿工恰恰就是一个高级矿工，可现在呢，他哥哥被我说动准备留在我们徽州集团了，可是他看看我们的招聘启示上却没写招矿工，这下他可急了！

　　“红老板，你看我哥哥留在您这里帮忙，我是不是也应该留下来啊？”

　　我一看他那样子我就知道这小子心里想的是什么念头，我就准备逗逗他。“你哥是我需要的那种人才，还是不可多得的，你留下来作甚？”

　　“我……我也帮你很多忙啊！”小家伙急的说道。

　　“哦，那你倒说说你能帮我什么忙啊？如果说的有理，我也可以考虑一下。”

　　“我，我是高级的矿工。”矿工心虚的说道。

　　这时我也不露声色的说道：“矿工？你没看我们的招聘启示吗？那上面没写要矿工啊！”

　　“我……”

　　矿师出来说道：“红老板，其实我弟弟真的是一个非常出色的矿工的，他很早就升到了高级，每次都是我探矿然后他挖矿，我和他的配合是非常默契的，所以我希望老板您能考虑一下。”

　　“恩，考虑倒是可以考虑，不过你也知道，我是商人嘛，对自己没什么好处的事我是肯定不会做的了，你说这高级矿工他能干啥呢？他比低级一点的好很多吗？”

　　说到矿工，小虎倒是骄傲的说道：“那当然，虽然只要是矿工都能挖矿，但是挖出来的东西质量也是不一样的，我们高级矿工有20％的概率挖到好矿石，而初级和中级的矿工就只有10％和15％的机会，要知道，矿石质量的好坏可以轻易的影响到一件装备的最终等级。打个比方来说，你在一把刀里加上些许的紫青墨铁就可以让刀提升一个等级甚至更高，但是你没有那种极品的矿石你就不能提升，而我们矿工的等级越高就能挖到更极品的矿石，这对锻造可是很有帮助的，我们还能辨别矿石的种类以及好坏，我们还能……以下省略一千字！”

　　看着矿工滔滔不绝的样子，我其实也听的津津有味，因为我对这个职业了解的并不算多，可从刚才矿工的话里来说，高级一点的矿工还是有比较大的优势的，即使他不是高级的矿工，我也没准备放他走，谁让他哥哥在这呢，他和他哥哥配合的又这么默契，我又怎么可能会放他走呢！

　　“恩，你说的也有点道理，那好吧，我就给你哥哥一个面子，让你留下来，你觉得你值多少啊？”

　　一听到这话，矿工的脸就有点绿了，他知道当探矿师的价值被发掘出来以后，他们受重视是正常的，但是无论哪个公司，即使收矿工，也没什么好待遇的，因为这个的可操作性和要求不是很高。

　　“这个，我说不好，您看着给吧！”其实他是知道别的公司就是招到高级矿工，顶多也就给个3000金币一个月不得了了，谁让矿工不值钱呢！

　　“哦，看着给是吧？”矿工一听到我这话，心里简直就像是被刀割啊，我怎么就那么傻说让他看着给呢，万一给个1000金币一个月，我还不得打落牙齿和血吞？

　　看着矿工的样子，我知道我作弄他也作弄够了，刚才听他说完矿工的作用后，我就知道其实矿工并不是表面上那么不堪，可以这么说，天堂中所有的职业都有其特定的作用，绝对不会出现有的职业没什么用的情况。

　　“看你也是高级的矿工了，那就按照我们徽州集团的规定，高级职业者享受每月1W金币的待遇吧！”

　　“啊？1W金币一个月？”矿工实在是没有想到自己能值那么多！

　　“怎么？嫌少吗？”

　　“不是不是，不嫌，实在是太多了。哦，不不不，不多不多，刚好刚好，呵呵！”

　　“好了，你们俩现在过去那边跟那里的主管说一下，以后就是我们徽州集团的员工了，任务明天会告诉你们的，我还有事，就不招呼你们了。”


第73章 塞翁失马，焉知非福！

　　结束和这俩兄弟的谈话是因为隐锋组的人已经调查回来了，在等着向我汇报！

　　“怎么样了？查出来是哪些人干的吗？”

　　一群人中出来一个领头的说道：“回老板，大部分都查清楚了，不过有几家貌似隐藏的很深，暂时还查不出来。”

　　“哦，那就继续派人盯着，一定要查出来到底是谁干的，你先把查出来的告诉我！”

　　“同善堂是新近崛起的一家大型医药公司，这次在招聘会上招揽了不少实力不错的药师，据探子回报，这家公司里面有绿都城流浪者佣兵团的影子，也就是说，它可能是烽火戏诸侯指使的，因为每个大城市里面的大公司好像里面都有该城市最大的佣兵团的影子。

　　富贵拍卖行是我们的老对头了，这次我是商人很是强势的摆明着和我们抢人，据我们在内部的眼线说，最近我是商人和风云拍卖行的我爱金币以及主城其他的几间大型店铺主人来往甚密，看来他们也是变成了一个利益共同体了。所以天堂内很多知名的鉴定师都被他们招了去，对我们的影响算是非常大的。

　　和我们竞争高级玩家的那就多了，几乎各大有名的佣兵团都在疯狂的扩招中，而我们的飘渺佣兵团由于成立时间过短，虽然有我很温柔团长的名气在，但是招揽到的人还是有限，很多高手都被那些佣兵团都瓜分了。其中暴风佣兵团、紫蝶佣兵团和狂沙佣兵团由于在帮派排行榜上占据前三位，所以他们招收到的人也是最多的，而且他们给出的待遇也是最高的。

　　由于我们徽州集团招聘启示中的管理类人才令那些大势力摸不着头脑，所以这一次他们倒是没有什么特别大的行动，管理类人才的招聘还算比较成功，虽然招收的人都是等级比较低而且辅助职业等级也不高的，但是他们在现实中的管理经验确实是异常丰富，对于我们徽州集团以后的发展有着很大的好处。

　　酒楼这块，由于我们徽州有月如小姐这个天堂唯一的高级厨师坐镇，所以招聘举行的也很是顺利，另外一个可能就是天堂里现在的酒楼很少很少，要做到像徽州酒楼这样的规模不是短时间内所能做到的，所以各大势力可能放弃了这一块。

　　探矿师这一块，和我们明显作对的势力主要有闪电佣兵团、北部商业联盟、南部商业联盟、东部商业联盟以及天堂内几家大型的材料供应商。至于西部商业联盟可能是由于紫蝴蝶的关照，所以他们放弃了。”

　　“等等，你说什么？商业联盟？那是什么？什么时候出来的？”

　　“回老板，这个商业联盟是最近几天刚刚兴起的一个组织。东南西北四个方向的八大城市一共组成了4个大型的商业联盟，里面的成员都是各大城市里面的顶尖商业组织，几乎涵盖了各个行业，不过从我们目前得到的消息来看，每个商业联盟后面好像都有一个盟首，盟首联系了各大企业组成了这个商业联盟，他手里的权力很大，据我们推算，这几个商业联盟很可能就是八大世家搞的，对我们徽州集团的影响非常之大，一旦他们和我们发生冲突，我们很可能在各个行业都要遭受很大的损失。”

　　“恩，我知道了，这个问题稍后等我想想，你再说说其他的吧！”

　　这些明面上的事情还没搞定，现在又出来几大商业联盟，看来以后的路是越来越难走了啊，枉我还乐观的认为凭徽州现在的情况，称雄商界指日可待，我是小看了天下英雄啊，难道这次真的是八大世家在后面搞的鬼？看来是要找个时间和钢铁战士谈一谈了。

　　“本来这次招探矿师是我们徽州集团发起的，虽然其他组织一时间没想起来探矿师是做什么的，但是在他们询问了一些专业人士之后他们就发现这个职业的强大的发展潜力，所以他们投入了大量的人力和资金在招收探矿师这一块，但是根据我的经验，探矿师虽然重要，但是如果你没有一块固定的领地的话，你即使探测到某个地方有大量的矿藏，那里的势力也不会轻易让你开采的，所以这个职业是以强大的势力为后盾的。

　　后面宠物店和材料店也都是由于商业联盟的介入，所以招聘情况不是很如人意。”

　　“恩，这次你们做的很好，但是资料还是不够详细，希望你们下次能做的更好，另外，给我加大人手好好调查这个商业联盟的具体情况，最好能查出来他们背后最大的势力都是谁，同时，各大势力的老大你们也要派人严加监视，能买通里面的人就买通，钱的问题你们不用担心，所需费用找江山。”

　　“是，老板。”

　　“恩，那你们就先下去吧！”

　　这个世界是越来越乱了啊，从军事上的对峙现在又演变成军事和经济上的混战，这个乱世什么时候才会统一呢？不知道国外的情况怎么样？那边的统一征程顺利吗？如果那边先统一了，再得到国界通行证，那到时我们中华区就真是烽火连天了。

　　“老板，大喜事啊！”江山从远处疾步过来说道。

　　“现在哪还有什么喜事啊？你没看到我们徽州被针对成什么样了吗？现在都举步维艰了，你还好意思说什么喜事！忽悠人也不是这么忽悠的吧！”我没好气的说道。

　　“老板，你先别急着否定啊！我说的是真的，虽然我们没料到这次招聘会我们徽州集团会被这么针对，但是针对后面也是有好处的，你知道吗？今天在其他势力的夹击下仍然坚持等在我们徽州的展台前面试的玩家几乎各个都有着不错的能力，最重要的是，根据隐锋组的资料，这次留下来的玩家绝大多数都是想一展抱负又对我们徽州集团有着极大的好感，所以他们的忠诚度有着极大的保障，不想其他势力，虽然他们招到了很多的人，但是他们是以高薪引诱别人去的，那些人的忠诚度能有多高？什么时候反出家门也不一定呢！所以我才说是大喜事啊！”

　　“呵呵，照你这么一理解，确实是这样啊，塞翁失马，焉知非福啊！”


第74章 冲车的诞生

　　招聘会就在各大大型势力你来我往的攻讦中落下了帷幕，有的人笑了，有的人哭了，笑是因为自己招到了不少有实力有能力的玩家，哭的则是因为自己没有抗的过竞争对手的压力。但是无论如何，本次招聘会办的还是相当成功的，就从上午开始到下午结束，广场里面的人数从来没下过100W就看的出来，估计起来，今天入场的至少有500W玩家。至于这些玩家，我想他们现在心情应该还是很不错的，毕竟每个势力都需要很多人才，而你只要有一定的能力就可以找到一份待遇和前途都很不错的岗位，在这次招聘会上没有找到合适工作的玩家看来是凤毛麟角。

　　我们徽州集团的规定是当场确定，也就是说你面试的时候表现的好那就录取你了，没有什么笔试之类的。毕竟是在游戏中，有的东西也不能做到和现实中一样，而且我相信面试足够让他们试探出前来应聘的玩家的能力了。

　　截止招聘会结束，我们徽州集团这次总共招聘到非战斗类玩家2000人，战斗类玩家3000人，一共是5000人。看起来好像是挺多的，其实你要照我想的去算，你就知道5000人实在是太少了。入场的大概有500W玩家，去除中间没找到的和来看热闹的玩家，约略还有400W的玩家投靠到各大势力，而参加这次招聘会的企业总数在500家左右，那就是说平均算起来，每家应该能招8000人，而我们徽州现在只招了5000人，不得不说这次实在是被压的很惨，好像一夜之间，我们徽州就变成了众矢之的似的，我到现在都想不太明白为什么好多企业都联合在一起抵制我们徽州？难道就是因为徽州现在是行业内的领头羊？

　　这个问题我在晚饭的时候询问了一下江山，江山想了一会然后说道：“可能有以下几个原因导致出现现在的情况！第一呢，就是我们徽州集团已经阻碍了其他企业的前进步伐，但是由于我们徽州在游戏里的声誉和实力，他们单个出来对抗都讨不了好，所以他们只能联合起来铲除我们这块绊脚石。第二点和第一点有点雷同，可能他们也想进入我们目前经营的几个行业，但是我们徽州在现在经营的几个行业都是处于领头羊的位置，所以他们即使也经营同样的行业，但势必状况不是很好。第三，我们目前推出的连锁经营触犯了某些势力的既得利益，他们不想看到我们一方独大，所以出来抵制了，再根据老板你今天得到的消息，如果这里面真有八大世家的影子在里面，对我们确实很不利，因为八大世家把夺得中国区的统一作为这次联盟盟首的标准，确实可以让他们豁出老命在游戏里疯狂扩张。最后一个可能就是，八大世家也看到了老板你在游戏里的潜力，如果能把你招揽到他们的阵营中，那对他们统一大中华区绝对有非常大的帮助，所以他们现在这样做的目的就是让你经营不下去然后投靠他们。”

　　“恩，你说的有道理，他们估计存的就是这份心思了。八大世家整体实力都相差不多，即使是在游戏里，估计实力也是半斤八两，谁能多得到一点助力谁最后就能获得一点优势，这从上次钢铁战士和我谈的时候就提到了，所以为了盟首这个位置，他们肯定会不择手段的，看来这以后的日子不好混啊。”

　　照现在情况来看，我也算是一个小富翁，在游戏里的实力也比较强大，但是和八大世家这样的比起来那啥都不是了。论钱，他们哪个世家没有几千上万亿啊，我才多少；论势，他们每家控制的佣兵团总玩家数绝对能超过10W，我现在总共才1W多点，差距不是一点半点啊！不过他们也别想把我逼急了，谁把我逼急了我就跟他拼个鱼死网破，再说他们还有有求于我的地方呢！到时一个不爽转投另一家，那他就惨了！

　　“算了，这个一时半会也想不出什么好主意，先走一步看一步吧，该干的我们还得努力做好！时间会证明一切的！”

　　晚饭后，进入游戏！先处理了一点杂事，然后秘密的前往飘渺佣兵团的驻地，我可不想让别人知道我才是幕后老大，那样以后做事可就不方便了。另一个原因就是我把鲁班的建筑师队伍派到了驻地负责建设，刚刚接到他传来的飞鸽传书，说新研制出一个好东西，让我去看看。我问他到底是什么，这家伙还跟我玩深沉，居然说来了就知道了，我X！

　　驻地建成后，可以在里面设置传送阵，可以从驻地所属的城市传送阵直接传到驻地内部，当然，这个传送阵是对内不对外的，不然万一战争打起来了，别的帮派的玩家直接坐传送阵进入你的驻地攻打你，那你不玩了，最坚固的堡垒是从内部攻破的，所以这个漏洞系统也是肯定注意到的。除了本佣兵团的成员可以坐传送阵直接到驻地内，就只有佣兵团团长特批的一些人员可以享用此权利。而我，作为猛子的大哥，显然享此殊荣。

　　进了驻地后，就发现一群人围着一个看似是车子的东西在指指点点，难道这就是鲁班的新研究成果？看不出来有多牛嘛！

　　穿过人群找到鲁班，发现他正在和别人在解释些什么，一看到我来了，马上笑容满面的跑过来道：“老板，你来了啊！看到没有？这就是我的新研究成果！”

　　看到他一脸兴奋的表情，我也不好意思打击他，只好随口问道：“恩，看见了，这东西是啥啊？以前没见过啊，有用吗？”

　　鲁班看到我敷衍的说道，可急了，马上说道：“有用，当然有用了，而且还是大大的有用，老板，这东西叫冲车！是帮派攻防战中用的！”


第75章 冲车的作用

　　“这就是古代战场上用的那种冲车吗？这东西在游戏里也能造的出来啊？有什么用吗？”

　　“对，这就是冲车。冲车，也叫「临冲」或「对楼」，是一种被装甲起来的攻城塔，即以冲撞的力量破坏城墙或城门的攻城主要兵器，属于中国古代攻城器械。

　　我仿造的这个是冲车中的一种，叫临冲吕公车，是一种安有八个车轮、高五层的攻城塔。最下层是推动车前进的士兵，其它四层装载攻城的战斗士兵。车高约12米、宽6米、长8米。

　　冲车利用自身的高度，从车中直接向城墙迫击，也可用来接近城墙，破坏女墙（垛墙），直接攻打城墙上的守敌。车中除了装备有各种长兵器，还常常装载强弩、石炮等重武器。

　　三国演义第九十七回叙述：孔明大怒曰：“汝烧吾云梯，吾却用‘冲车’之法！”记载的就是冲车的作用。

　　“哦，这东西你是在哪学的啊？怎样用于游戏中的战争呢？”我就是知道有冲车这么个东西的存在，从来没见过实物，也不知道这个东西有什么用！

　　鲁班看看周围的人实在是比较多，于是说道：“请老板到佣兵团的大厅，我再仔细解释给您听。”

　　我看看周围人确实是比较多，虽然猛子说这些人的忠诚度都是可以放心的，但还是小心点比较好，这些事情还是越少人知道越好。

　　在鲁班的领路下，我和他两个人走到了大厅。路上虽然有人觉得鲁班领着个陌生人来，但是鉴于温柔团长的命令以及鲁班在团里的名气，所以也都没问什么，让我们直接进去了。

　　“老板，这东西我是从建筑师手册里学到的，每个职业都有相对应的手册啊，难道您没有吗？”鲁班对于我问他怎么知道冲车的造法比较诧异。

　　“哦，你是说入职的时候发的那个小册子是吧？这我知道，不过可能是由于各个职业的内容不一样吧，我的鉴定师手册上面只是介绍怎么鉴定一件装备以及一些鉴定辅助材料，我不知道其他职业的内容是什么！”

　　“哦，那就难怪了。建筑师手册上写的就是各种器具的制造方法和用途以及所需要的材料。我在驻地里负责建造城门的时候发现驻地有不少的材料，而制造冲车的材料这里是齐全的，所以就忍不住试验了一下，还算成功，让我造出来了。”

　　“恩，这件事你做的不错，你刚才只是简单说了一下冲车是干什么的，可是具体一点的你知道吗？要知道，攻城的时候数据是要求准确的。”

　　“每个级别的建筑师造的东西效果都不一样，理论上来说，越高级的建筑师造的东西无论是在耐久上还是在具体性能上都要比低级别的建筑师造的要好。而冲车这类高级的攻城器械只有达到了专家级建筑师才能造的出来，守城器械也是同样的道理。

　　从具体性能上说，我造的这俩冲车的耐久是2000，足够支撑很长的时间，防御是2000，由于我在冲车的蒙皮上使用了反魔法材料，所以可以抵挡中级及以下的魔法，冲车一共有5层，每层的空间是50平方米，可以容纳100人，其中二层放的是弩箭和巨石之类的攻城物品，一层是士兵推动，上面三层是攻城士兵。这俩冲车的撞击攻击是500。按照我现在造的飘渺佣兵团的城墙来说，他的防御力是10000，冲车只要撞击20下就可以把一段城墙给冲破，实在是帮派战争中的神兵利器啊！”

　　“呵呵，听一这么一说，这东西看来是真的很厉害啊，要是配备个几十俩冲车那想攻破一个城墙不是太容易了！”

　　鲁班听到我说的话，眼神中流露出的是震惊和鄙视……

　　“老板，你开玩笑啊？几十俩？你知道几十俩冲车需要多少材料吗？那些材料可不是普通的木材就行的，每种都是有一定的讲究的，一个帮派能拥有2辆冲车就算很不错的，以我们飘渺佣兵团现在的情况来说，所有的材料加在一起估计最多能造3辆，可能有的材料还不够。”

　　“啥？只能造三辆？不会吧？你说说，需要哪些材料，怎么这么难造啊？”

　　“车身需要的就不是一般木材，而是需要紫铜木，每层的底板需要的是耐压型木地板，最好是用红杉木做的最好，还有车身的外皮，最好的是50级以上的牛类怪物的皮，那样的抗击打力和耐久力都更好，你说这些东西上哪弄那么多啊？”

　　听完鲁班的解释，我终于知道自己是错的有点离谱了，这些材料无论哪一样拿出来都是很珍贵的，虽然可以用次一点的材料充数，但是那样造出来的冲车估计被一个高级魔法砸下去或者一轮齐射就毁了，那还有个屁用啊！

　　我只好掩饰的笑哈哈道：“呵呵，我倒没想到需要那么好的材料，不过照目前的情况来看，这种攻城器械还是少造点，游戏里的形势暂时还没到相互攻击的时候，先造守城器械，大型的和小型的都要造，造的越多越好，当然，材料方面的问题你不用担心，过会你开个单子给我看看，我到时叫人去帮你们采购！以后我还可以专门做攻城和守城器械这方面的生意，这可是倒卖军火啊，想想这感觉我就觉得爽，当一个军火商，多牛比啊！那个，鲁班啊，现在佣兵团的防务做的怎么样了？”

　　“城门已经做好了，这次的城门可是很强的，就是一个法师团全部用魔法轰也轰不破，战士团也需要很长时间才能把城门攻破，最近在搞城墙的防护，东面和西面已经做好了，再需要几天的时间，就能完工了。”

　　“恩，那行，你先忙着做城墙，器械的制造先放一放，还不急，还有你手下的那批建筑师，你平时也用点心教教他们，争取早日搞一批专家级的建筑师团出来，那时你们就是天堂里最拉风的了！今天就这样，我还有别的事，你去忙你的吧！”


第76章 怪物攻城（一）

　　天都城暴风佣兵团驻地里，一位穿着极品装备的男子正在听一个下属的报告。

　　“小三，明天就是怪物攻城的时间了，所有的一切都准备好了吗？不会出什么叉子吧？”那名男子转过身来，赫然是暴风佣兵团的团长复仇弹头。

　　“团长你放心，虽然我们暴风佣兵团是第一个经历怪物攻城的佣兵团，但是这次我们已经做了周密的准备，虽然不知道会来些什么样的怪物，但是我有把握我们这次一定能守住。”

　　复仇弹头听到亲信的答案稍微放下了一点心，这次他不得不小心从事了，他上面那位这次要求怪物攻城的时候务必要守的下来，而且还要守的漂亮，还要邀请其他各大势力的首脑前来观看，实在是不容疏忽啊！

　　“你还是详细跟我说说吧，让我放心一点，这次的事实在是不容有失！”复仇弹头不放心的问道。

　　小三看到团长还是不太放心，急忙说道：“团长，我办事你还不放心吗？我什么事把您吩咐的事办砸过？团长，是不是上面又有新的指令下来啊？上面的到底是谁啊？搞的这么神秘？”

　　复仇弹头听到最亲近的亲信问起这件事，马上怒道：“小三，不知道规矩了吗？有些事不该你知道的就不要打听，小心掉脑袋。快给我详细说说你们布置的情况。真不知道系统到底在搞什么，原先不是说只有当玩家建立帮派的时候才有怪物攻城吗，怎么现在我们一个初级佣兵团就要承受怪物攻城了，真他吗倒霉！”

　　小三擦了额头的汗，小心翼翼的说道：“回团长，由于这次系统通知的仓促，但是我们暴风一直都在积极的壮大势力，这次怪物攻城正好成为我们练兵的试金石！具体的布置是这样的。

　　驻地的城门和城墙，我们高价请了不少高级建筑师倾力打造的，可以顶住一般怪物的攻击，可惜那个专家级建筑师在红顶商人麾下做事，不然我们的驻地的防守就能做的更好了，不过现在这样也能轻易挡住怪物几波的攻击。

　　在驻地前的大片空地上，布置了很多由高级盗贼制作的陷阱，可以轻易的杀死一批怪物，另外，在驻地城门前面设置了一里长的栅栏，在阻止怪物前进的间隙里，法师团就会给他们沉重的打击。这是驻地的静态防御体系，由于守城器械暂时还没有人能造出来，所以虽然这个静态防御体系虽然有点瑕疵，但是瑕不掩瑜。

　　在动态防御体系上，虽然初级佣兵团只有区区200人，但是我们暴风的编内加上编外人员超过10W人了，考虑到驻地的面积以及部队的良莠不齐，所有在所有的成员中抽调了2W精兵，其中城门驻守一万五千人，另外5000人负责城门外拒敌。

　　在所有的两万部队中，其中法师团占有三分之一，战士团三分之一，另外剩下的是5000人的弓箭手部队和一些后勤人员。因为骑士需要达到40级转职就任，所以暂时骑士团组建不起来。

　　具体的作战计划是这样的，等怪物冲过陷阱被栅栏阻隔在外的时候，法师团负责释放中级魔法，因为之前的一波怪物肯定不是最强的，等怪物冲到城门前300米时，由弓箭手部队齐射拒敌，同时战士团的一半人马将会冲上去当肉盾，法师团准备释放高级魔法。在我认为，经过这些手段，剩余的怪物肯定不会太多，到时就依靠城门和怪物打攻坚战，反正我们这次后备充足，魔法卷轴就有上千张，各种药品也都准备的很足。另外，我们还有2W人的预备役部队，可以随时加入到战斗中，完全可以保证此次怪物攻城轻松的守下来，请团长放心！”

　　复仇弹头听到小三说的这么仔细，而且每个方面也都考虑的很仔细，所以放下心来。

　　“恩，做的很好，到时只要上面那位满意就行了，具体的守城战我会统一指挥的！你下面给我去做另一件事！”

　　小三听到团长的夸奖，也挺得意的，现在知道团长又有活交给他了，他心里可是兴奋异常啊，这次战前准备他可捞了不少钱，现在巴不得再领几件差使做呢，这种既能赚钱又能得到上司赏识的事做的多爽啊！

　　马上上前一步说道：“请团长吩咐，小三上刀山、下油锅，皱皱眉头就不是好汉！”

　　复仇弹头看他煞有介事的话，笑着道：“这次不算什么大事，就是上面那位说要邀请一些大佬来观礼，你负责给这些大佬送送请柬！”

　　小三听到原来是让他送请柬，马上就萎靡了。

　　复仇弹头看到他这个模样，马上训道：“怎么？让你送请柬很丢人啊？这可是一个大差使，其他人我还不愿意让他去呢！你以为这些大佬平时都是那么容易见着的啊，你还不愿意，不想好了啊？给我挺好，一共是10封请柬，分别是狂沙佣兵团团长钢铁战士、紫蝶佣兵团团长紫蝴蝶、闪电佣兵团团长心如止水、风流佣兵团团长风流少帅、冰封佣兵团团长冰封万年、流浪者佣兵团团长烽火戏诸侯、白云佣兵团团长苍天白鹤、彩虹佣兵团团长星辰变、邪恶佣兵团团长跳舞，还有最后一个是徽州鉴定行的红顶商人。你务必要把请柬送到他们手上，如果有一个人没来的话，那就是你的失职，你可想好了！”

　　“哦，知道了。不就是请10个大佬吗，团长你也算是个大佬啊，更何况我们暴风佣兵团的面子谁敢不给？我马上就去！”就当顺便看看其他大佬的风度也不错，多认识一些人也不错，小三心里如是安慰道。

　　而我此时正从飘渺佣兵团的驻地出来，当然也不知此事，虽然飘渺佣兵团是由猛子这个10大高手组建的，后面还有点我们徽州集团的影子，但是毕竟成立时日尚短，虽然有名气，但是没有想对应的实力，全团上下还不超过2W人呢，和那些超大型的佣兵团根本没法比。


第77章 怪物攻城（二）

　　当我走进自家药店准备找点药材练练手屁股还没坐热的时候，穷人就进来了，说外面有个人想见我。

　　唉，天生的劳碌命啊，还让不让人歇了？

　　“外面的是谁啊？找我干什么？”我微带怒意的问道。

　　穷人瞧了瞧我的脸色，也没看出什么来，只好说道：“他只说他是天都城暴风佣兵团的，奉他们团长的命令来找老板您。”

　　暴风佣兵团？虽然上次我和复仇弹头见了一面，但也仅仅只有一面之缘而已，他派人找我干什么？不过我还是不露声色的吩咐穷人把人带进来。

　　“红老板，您好！您的大名，我小三已经听闻很久了，不过闻名不如见面，这次小三有幸见到红老板，真是幸会幸会啊！”小三一进门就自来熟的向我恭维道。

　　“呵呵，不知道小三兄弟这次来找敝人有何事啊？”我直接开门见山的问。

　　“非也非也，不是小三找红老板，而是我家团长有样东西让我交给红老板，小三我还没这个面子啊！”

　　“不知是何物啊？”复仇弹头会差人送东西给我？难道是有事求我吗？那为何他本人不来反而派了个下属过来呢？不过一切疑问皆有解答，我就看看这个小三如何回答吧！

　　看到小三欲言又止的样子，我仔细看看原来穷人现在还在房间里，可能小三也是觉得不太方便吧，于是我就说道：“穷人，你去外面照看着点，有我在这里就行了。”

　　看到穷人已经离开了房间，此时房间里只有我和他两个人，他从背包里掏出一样东西然后交易给我。

　　拿到手一看，原来是张请柬，怪不得复仇弹头不愿意亲自来呢！送请柬这种事吩咐属下送来就行了，确实不用大动干戈的亲自前来！

　　打开一看，只见里面写道：

　　徽州集团董事长红顶商人亲启：

　　本佣兵团驻地明日会遭受怪物攻城，作为天堂里第一个享此殊荣的佣兵团，不敢独享，特邀请红老板于明日下午二点整前来莅临交流。

　　暴风佣兵团团长复仇弹头

　　怪物攻城？系统的怪物攻城不是只有成立帮派的时候才会遇到吗？怎么现在一个初级佣兵团也要承受怪物攻城呢？仔细算算暴风佣兵团成立的时日，发现明天正好是一月之期。可能系统是有什么新政策吧！

　　不过你暴风佣兵团的怪物攻城叫我一个商人去看什么？是想给我一个下马威还是想拉拢我加入他们阵营呢？

　　想了一想，觉得还是想不出个所以然来，然后看向坐在椅子上的小三，大骂自己的愚蠢，这不有现成的人问吗，还自己想个屁啊！

　　“小三兄弟啊，不知道贵团怪物攻城邀请我一个商人去看什么呢？”

　　小三听到我的疑问，说道：“这个是团长的意思，小的也不知道，红老板大可以明天去找我们团长亲自问问！”小三心里也确实不知道，10张请柬有9张请的都是各大城市里势力雄厚的佣兵团团长，暴风佣兵团作为天堂第一家佣兵团，邀请他们观看怪物攻城可以理解成示威，但是他自己心里也不知道最后邀请我这个职业商人去有什么用！所以只好这么说。

　　“那贵团可还邀请了其他人前去观看？”

　　小三心里在想要不要告诉这位老板呢，但是一想反正明天他们不都是会见到吗？现在说也没什么，于是便把邀请的其他人名单告诉了我。

　　他看到请柬已经送到了，起身说道：“还请红老板明天下午准时到场，我代表我家团长谢谢红老板的光临了！小的还有其他请柬要送，就先告辞了！”

　　送走了小三，我坐在椅子上想今天这事，这到底演的是哪出啊？怪物攻城，还请我去观礼，刚才听到了那几个人的名单，那中间随便拿一个出来也是一方大豪啊，我这一商人请我去凑什么热闹？师出总得有名吧？请别人去或许是炫耀示威也说不定，请我做什么？难道只是为了向我展示一下他们强大的势力让我屈服？

　　算了，现在想这个有什么用，反正明天不就会揭晓吧？没必要在这耗费脑细胞！

　　晚饭的时候我也只是向江山询问了一下怪物攻城的事情，而并没有告诉他其他的。从江山的话里得出，原来系统一个星期前在官方网站曾经宣布了这个消息，不过只是说初级佣兵团成立后也会遭受到怪物的袭击，守住了就代表你的佣兵团正式成立了，也正式代表你可以掠夺其他地方，夺取城镇然后划分进自己的势力！从这里就看的出来，先成立的佣兵团占了多大的便宜，估计现在其他佣兵团会后悔的肠子都青了吧，不过这也没办法，谁叫当初我鉴定的第一块建团令被他们买去了呢！后面建团令爆的又慢，我又拖延了一段时间不给鉴定，估计他们现在想死的心都有了。

　　你成立的比别人晚，那你就只能看着别人攻城掠地，圈占土地，谁叫别人那是合法的呢？你就只能等着别人吃完肉能给你剩下的汤吧！

　　我料的不错，现在游戏里各大佣兵团的团长都在大发雷霆，责骂下属办事不力，一个建团令耽误了以后的大好河山啊！有的却是在自责为何当初非要为了那一点点鉴定费而不肯低头，现在比别人晚了许久，以后想追上也难了；有的却是在骂我黑骂我奸商，谁让当初我避而不见一连消失了好几天呢，害得他们当时明知道打到了建团令却无人帮他们鉴定，这倒是我始料未及的，我当时只是想避免麻烦，而且当初我的鉴定师等级也才高级，鉴定灵器的概率也不高，怨的了谁呢！

　　第二天下午一点半，我整理了一下着装就坐传送阵到了天都城了，今天我没带随从，反正也就是去看一下。以前没来过天都城，虽然在天堂里自由穿梭各大城市只需要10个银币的传送费，但是我的生意主要集中在主城，所以这次是难得来一次天都城。天都城没有主城那种厚重的风格，作为天堂里一级城市中唯一一个不是以颜色命名的城池，它自然有其独特的风格，正当我准备欣赏一下天都城的美景时，昨天给我送请柬的小三看到我了，连忙请我到他们驻地去，怎么去他们驻地呢？


第78章 怪物攻城（三）

　　“红老板，请随我这边来，马上怪物攻城就要开始了。”说完就把我带到了天都城的一座建筑前。

　　仔细瞅了一下这座建筑，规模不算太大，门匾上三个大大的烫金字让人印象深刻，原来是“车马行”。说起这车马行，主城也是有的，不过规模倒不见得比这间大，因为主城的玩家去外地都是坐传送阵到下面的城市然后再去车马行租赁马车，直接在车马行租赁马车去外地的很少，因为价钱很贵的。比如说，你要到天都城下面的某个乡镇，从主城就开始坐马车，不但价格要贵，而且还耽误时间，所以主城的车马行生意一向不是很好，但是下属的一级或者二级城市的车马行生意就好多了，因为有的地方是没有传送阵的，就得使用马车代步了。

　　坐进宽敞华丽的马车，坐垫下是名贵的貂皮，貌似里面还点了檀香，香雾缭绕，确实是疲惫的玩家最喜欢的地方。

　　暴风佣兵团的驻地座落的天都城郊外，离天都城也就几公里的路程，但是要是步行的话，还是需要不少时间的，但是坐马车只需要十来分钟的时间，是又方便又舒服啊！

　　很快车子就驶进了驻地的城墙外，里面是不准马车进入的，我们只好下车了，掀开帘子一看，我靠，这城墙真他吗气魄啊！比起我们飘渺佣兵团的城墙也不遑多让，至少从外观上看是这样，就不知道具体的性能相差多少了。进了城门，里面的是整整齐齐的团员了，虽然服饰都不一样，但是却有一样的团徽，很容易辨别，我很快就在小三的带领下来到了他们驻地内的大厅，复仇弹头等人还在大厅等着我！

　　一进大厅，就看见穿着极品装备看起来威武无比的暴风佣兵团团长复仇弹头坐在上首的位子上，而坐在下首的分别是钢铁战士、紫蝴蝶、风流少帅、冰封万年、烽火戏诸侯，我朝钢铁战士和紫蝴蝶微微点了一下头，然后开口说道：“复仇团长，真是不好意思啊，红顶来的迟了啊，请多包涵啊！然后向其他几位团长施了一下礼，各位团长好啊！”

　　复仇弹头笑道：“红老板说哪去了，你能来那是给了我复仇和暴风佣兵团大大的面子啊！怎么能责怪你这个贵宾呢，而且现在怪物还没来，我们也都坐在这聊天呢！快请坐，大家一起聊聊，顺便等一下其他几位团长！”

　　趁其他几位团长还没来，在座的和我至少都有点交情，我说道：“复仇团长啊，我这次可是被你搞懵了啊，怪物攻城你邀请其他几位大团长，你把我一个商人请来干吗啊？”

　　其他几位团长看来也是不明就里，都看着复仇弹头，等着他的回答，复仇弹头笑着说道：“这次我们暴风佣兵团首次遭遇怪物攻城，邀请其他几位团长是为了以后他们遭受怪物攻城的时候能多点了解，大家都是在天堂里混的，多一个朋友总比多一个敌人好嘛！至于你红老板，谁不知道你天堂第一商人的名号啊！请你过来除了看下这游戏里难得的盛况，还是为了以后红老板能对我们暴风多多支持啊，没准红老板在观看的过程中就能想到什么赚钱的点子呢，是吧？上次的招聘会红老板可是出了大风头啊，现在找到工作的玩家谁不对你感恩戴德啊，不是你的提议，系统哪会举办什么招聘会啊！”

　　听着复仇弹头的话，明显是敷衍的场面话，不过可能看到在座的还有其他人，不愿吐露实情吧，我也假惺惺的说道：“哪里哪里，那是大家抬爱了，我红顶可没什么才能，只求能在游戏里赚点钱养老就行了，没什么大追求！”

　　我们聊了一会闲话，其他几位团长就陆续来到了，闪电佣兵团的心如止水、白云佣兵团的苍天白鹤、彩虹佣兵团的星辰变、邪恶佣兵团的跳舞。星辰变和跳舞我以前没见过，星辰变的大名还是听过的，上次就听隐锋组的人说过星辰变和心如止水在橙都城是水火不容，经常大打出手，而跳舞这个名字我还是第一次听说，所以我仔细看了这两位，星辰变穿着一身不菲的装备，但是看起来却有点书生气，而跳舞虽然也是那一身装备，但是那嘴角的笑确实能让人觉得邪恶，看起来城府很深，邪恶佣兵团看来也不是浪得虚名啊！天堂里果然是藏龙卧虎。

　　复仇弹头看到贵宾都来了，而且怪物攻城很快就要开始了，就邀请我们去城墙上专门开辟的一个观望台，其他的玩家要想看到这场面浩大的怪物攻城就只能在野外了，但是那些怪可是不认人的，没准你就会受到攻击！复仇弹头安排好了后就朝我们抱拳说道：“各位老大请在此细细观看，本人还要率领我们暴风佣兵团的团员去抵抗那些怪物了，就先失陪了，这是下属小三，各位老大要是有什么需要可以告诉他，他一定会尽力帮忙的！”

　　复仇弹头走了没多久，怪物攻城就开始了。看看时间，正好两点整。因为这是系统的第一次怪物攻城，谁都不知道会是什么样子，也不知道是不是和其他网络游戏里的一样，分好几波，越到后面怪物越强，所以他们就只能做好一切准备，静候怪物的到来！

　　远处狂放、凶悍的杀气连我们坐在观望台里都能感觉的到，我也和他们一样，抬头看向城外，只见一片密密麻麻的怪物汹涌而来，目测至少是几万只，由于我只在新手村打过怪，对系统里的怪物了解的不算多，正准备询问战士的，他倒已经开口说道：“很奇怪啊，怎么这些怪物是鱼龙混杂的啊，冲在最前面的是20级的食人魔，中间还有25级的黑狼、30级的月虎，35级的武士龟、40级的尸蝗、45级的冰灵，怎么什么都有啊！难道是一只杂牌军吗？”

　　眼看怪物已经冲到城门外陷阱所在地了，马上最前面的一批怪物就掉到陷阱里被里面的突刺等等杀死，虽然陷阱多，但是架不住怪物更多啊，这群怪物完全就是不要命的往前冲，后面的怪就踏着前面的怪的尸体继续前进，很快就突破了陷阱带，进入到设置的栅栏区了，这一下，估计至少损失了2000只怪物了，刚才我还只是看到前面的那些，现在再看那些后面跟上的，这次的怪物攻城至少有5W只怪物啊，2000只是沧海一粟，根本算不得什么！

　　这时复仇弹头也有点小慌了，他没料到一个初级佣兵团的怪物攻城就发动了这么多的怪物，而且完全不是一波一波的来，先是最低级的然后才是高级的，现在在面前的完全是一只杂牌的怪物大军，正因为是杂牌所以才特别难对付。如果是单一的一种怪物，就可以根据他们的属性从而决定使用什么战术，但是这么多不同的怪物在这，就没什么好的办法了。打个比方来说，如果来的全是食人魔这种怪物，根据食人魔怕火的特性，可以让法师团砸一个流行火雨下去，很快怪物就没了，但是现在里面夹杂了不少其他的怪物，有的怪物是纯物理系的，有的是魔抗特别高的，种类繁多，根本无从下手！


第79章 怪物攻城（四）

　　“弓箭手一队准备，前方100米，仰射，45度！发射！”

　　只见复仇弹头的一声命令，紧接着你就看到漫天的箭雨就像蝗虫一样飞到怪物面前将其射杀，由于怪物的数量太多，必然导致它们都密密麻麻的挤在一起，这实在是弓箭手发挥的最好机会，在怪物冲到最后一层栅栏前时，已经射出去5波箭雨了，弓箭手一共5000人，射出去2万5千多支箭啊，虽然不是一击毙命，但是也斩杀了近万的怪物，这一波确实防守确实很犀利，我们这些在看台上看的都不由说了声好。

　　眼看怪物就要冲到城门前了，复仇弹头马上传出命令，弓箭手部队上城墙防守，战士部队开始站在城墙前当肉盾，后面是牧师部队负责给战士加血和增益法术，而攻击法师团也跑到城墙上了，分成了4大阵营，分别是火系法师团、冰系法师团、土系法师团和雷系法师团。

　　怪物攻城的胜负以城门来判断，只要城门被攻破，那么就代表守城失败，这个佣兵团将会失去驻地，如果成功守住，那么恭喜你，你获得了吞并的权利，也就是说你已经拥有合法攻打城镇并占据的权利。所以无论哪一个佣兵团，它们驻地里最坚固的东西肯定是城墙，几乎可以说是用钱砸出来的，只要能让它的承受力大大增强，那么这个佣兵团可以为此付出任何代价。暴风佣兵团的城门是由一个高级建筑师队伍打造的，性能当然不必多说，虽然比鲁班制作的要稍微差点，但是区别并不是很大，专家级的建筑师比高级建筑师牛的地方而是攻城和守城器械方面，高级建筑师制造的那些器械却是远远不能和专家级建筑师制造的相比的。

　　在怪物冲到城门前30米时，一堵巨大的土墙挡在它们面前，那当然是土系法师团的杰作，在这种守城战中，法师团无疑是杀伤力最大的一个兵团，但是他们的防守能力也同样不可忽视，土系法师恰恰是法师中防守能力最强的，高级法师释放的土墙的防御力是非常惊人的，从那些怪物到现在都还没有攻破土墙就能看的出来，但是这种土墙如果需要长时间的支撑的话，法师是需要大量的魔力支持的，只见那些土系法师分成2组，一组释放另一组在喝药，然后轮换着来。

　　这个大好机会复仇弹头显然不会放过，城墙上的弓箭手已经换上了魔法箭。魔法箭是在普通的箭支上附加魔法而制成，主要有寒冰箭和烈火箭等，魔法箭的制作也是非常麻烦的，虽然比魔法卷轴的制作要稍微简单，但是有能力制作魔法箭的法师也并不是很多，所以魔法箭的价格自然也就极其昂贵，此时我看到暴风佣兵团的弓箭手部队居然全部都有魔法箭时，我也吓了一跳，心里一惊，果然实力惊人啊，在守城战中就用这个奢侈型武器。

　　5000支附带各种法术的箭支飞向了城下的怪物给那些怪物造成了很大的麻烦并成功歼灭了大批中低级怪物，而弓箭手的表演一结束，火系法师团的大型高级魔法流行火雨就砸了下来，满天的火红色流星雨，煞是好看，我都觉得这个演艺性质比实用性要强了！火雨还没结束，只见冰系法师团一直在准备的大型魔法冰风万里也砸了下去，直接让怪物尝到了冰火两重天的滋味，这可是两个系当中最大规模的杀伤性魔法了，这一波下去，城外的怪物就不像刚开始看的那样密密麻麻了，虽然还是很多，但是估计留下的只有1W左右了，不过这一万只怪物可不像其他怪物，能在这种战火的洗礼下还能具有战斗力可想而知它们多强大！

　　两拨攻击一结束，怪物们马上就到了城墙下了，开始轰击城墙，攻打城门，搞的是不亦乐乎！谁知刚到城门下就收到了雷系法师团准备给他们的大礼，雷系高级魔法雷动九天，具有强大的杀伤力和麻痹性！这个法术一放出来，那些战士团的帮众就开始和怪物们展开肉搏战了，弓箭手部队则负责打杀天上的鸟类怪物，法师部队继续对城外的怪物实施法术攻击。在守城战中，一个佣兵团的帮众和其联盟帮派的帮众是不需要组队的，所以即使法师部队的流行火雨放到他们头上了他们也不用担心！趁着大部分怪物被麻痹的时间，战士团的帮众就像出笼的猛虎，拿起了他们的刀剑凶狠的和那些怪物搏斗起来，牧师部队始终在一队战士的保护中给前面战斗中的队友释放治疗术和祝福。让他们可以更持久的和怪物作战！

　　轰轰烈烈，半个小时时间过去了，城外的怪物也被这些玩家给磨的差不多了，只剩下零星的几个高等级BOSS在苦苦支撑！

　　这时，复仇弹头觉得战斗可能快结束了，为了不引起不必要的慌乱，他喊道：“立即组织人员狙杀BOSS，暴出的东西大家不要抢，由各团团长负责拾取，违令者驱逐去帮派！”

　　原来他是担心一个这么多高级BOSS被杀，手下的人见财眼红纷纷争夺暴出的装备，那就会引起暴乱，万一怪物攻城还没结束，那可就糟了，经过团长的提醒，手下的那些帮派成员也都规矩了不少，只负责在边上攻击，而团长则瞅准时机上去拾东西。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！”只见最后一个虎王BOSS被杀，城门外已经没有一头站着的怪物了，暴风佣兵团的全体成员都发出了欢呼声，他们在庆祝守城成功了！

　　可就在这时，不知是由于最后的BOSS吼叫所引起的还是玩家的欢呼声引起的，一阵轰隆隆的踢踏声传入各个玩家的耳中！所有的人都在看着城外那片空地，谁都不知道还会出现什么！

　　突然，一群估计有一千只的人形怪物在一个全身闪着金光的人形怪统领下向城门奔驰而来，所有的人几乎都惊呆了，因为人形怪物实在是太少见了，很少有人见过，我也是听孤星说起的，他曾经在一个练级区域的深处碰到过这种人形怪物，他们不但具有强大的攻击力还有一定的智慧，是非常强大的一类生物，最重要的是他们的等级都在50级以上，而现在玩家的等级最高才40级左右，即使是使用人海战术，也很难把这种怪物格杀，况且他们这次还有个统领BOSS，呵呵，这下有好戏看了，不知道复仇弹头会怎样应对！


第80章 怪物攻城（五）

　　这种人形怪物现在来说还是比较少见的，一般人根本就没有那个资格见到，因为这些怪物都是那些凶险的禁地里面才有的，我也只是听孤星提过一次，以孤星的装备、等级和实力单挑一只怪物问题不大，但是遇到2个以上一般也是顶不住的，我不知道复仇弹头有没有见过这种怪物，如果他们对其一无所知的话，呵呵，他们今天的守城可能就要失败了，1000只人形怪物全力攻击城门，那实在是太容易了。

　　我眼睛直直地盯着下面复仇弹头的反应！只见一个看起来应该是管理层的玩家在和复仇弹头说悄悄话，而复仇弹头的脸色也由喜悦变成灰色，估计他也是知道了这一批的怪物不好对付！

　　只见他考虑了几秒钟，然后大声说道：“战士们，现在在你们面前的是天堂里最厉害的怪物之一——人形怪物，他们拥有一定的智慧，希望大家不要轻视，用尽全力杀掉他们，只要杀掉他们，我们的守城就成功了！大家一定要顶住！

　　弓箭手部队准备，拿出剩余的魔法箭，平射！朝怪物密集的地方发射！所有法师团准备，高级的攻击和限制魔法齐放，后勤部队马上送上所有战斗成员需要的物品！战士团前顶，后退一步者杀无赦！”

　　紧接着又看到了满天的箭雨和魔法释放的绚丽的色彩！不过在箭雨和魔法落下的地方，人形怪物在他们统领的指挥下已经避开了大部分的攻击，所有人都吃了一惊，这实在是太不可思议了，它们的智慧太高了！

　　只有少量的弓箭和大范围的魔法能对这些怪物造成一定程度的伤害，但是并不致命，人形怪物的攻击防御和生命值都比一般的怪物要多，而且他们有统领的指挥，有着军队一般的纪律，它们知道怎么从薄弱处攻击和怎样防御。

　　这一波攻击后，人形怪物在它们统领的指挥下，全体直接冲向城门，而且当中一些可以远程攻击的怪已经开始向城门释放攻击魔法了。

　　战士团的人不要命的往前顶，我看的出来，暴风佣兵团的凝聚力是非常高的，他们的团员都很团结，复仇弹头这个团长也是很不错的，所以即使他们现在处于不利地位，但是他们也没有放弃，他们在坚守着他们的城门不被攻破。

　　每一秒都是几十个玩家从驻地内的复活点走出来，掉级？他们不在乎这个，只要城守住了，等级迟早可以练回来；装备掉了？不在乎，守住驻地他们就有数不清的荣誉和奖励。每个人从复活点出来都是马上义无反顾的冲向城门前继续和怪物搏斗，就是磨也要把你们的血磨完！

　　复仇弹头看到这个场面也是非常激动，但是他还是非常冷静的发出了一系列的指令。

　　流氓兔是暴风佣兵团的副团长，而现在复仇弹头就在和他讨论后面的情况。

　　“兔子，调候补团上场吧，正面快顶不住了，兄弟们死伤很惨重了，等级掉的也很厉害了。”

　　流氓兔也是一脸焦急的说道：“团长，候补团可没有正规团那样的实力和纪律啊，他们比较散漫的，装备和等级又都比不上正规团，调他们上场除了做炮灰还有什么用呢！你要慎重考虑啊！”

　　“我也知道啊，但是不能让兄弟们牺牲太多啊，如果这一次损失的太大，对后面我们和其他佣兵团的竞争也很不利啊，我们是第一个遭受怪物攻城的，今天邀请的那些佣兵团老大他们很快也就要承受了，但是他们有了我们这次的经验，他们肯定可以制定一系列的方法让损失降到最低，那时后果就不堪设想了，会直接影响到我们暴风在游戏的声望的！”

　　流氓兔也知道团长说的是事实，现在要是不调候补团上场，那么正规团必然会受到沉重的打击，将会需要更长的时间才能恢复过来！

　　“那好吧，我马上调候补团上前线，另外，我还有件事要和你商量一下！”

　　“说，什么事？”

　　流氓兔酝酿了一下心里要说的话，然后开口说道：“不知道团长你发现没有，这群人形怪物都是在一个BOSS统领的指挥下发动攻击和防御的，我想如果我们能够派人把这个BOSS给杀掉，他们这群怪物群龙无首，必然实力会大打折扣，到时我们在引诱和分隔开他们，将他们逐个击破，很可能就会获得这场战争的实力！”

　　“嗯，你说的我也看到了，但是你想的还是少了点，人形怪物的普遍等级都在50级以上，而这个统领我觉得少说也应该有60级吧？60级的人形怪物BOSS啊？击杀这种怪物不比击杀一只仙兽简单啊？一个不好就会全军覆没啊？”

　　流氓兔接道：“团长，好汉也架不住人多啊，我们多派点高级盗贼去刺杀，然后排遣装备最好级别最高的100名团员，让他们吃上我们买的那些极品药，再带上那个，也未必就没有机会成功啊！万一成功了，60级的BOSS啊，很可能会掉神器啊，那到时候我们暴风的大名将会在天堂里传的更响亮！”

　　“你是说带上那个？你知不知道那个东西的造价是多少？这么一下，很可能我们的存货就用完了，值得吗？”

　　“值得，怎么不值得，如果成功了，那么我们不但守住了这次的怪物攻城，会得到系统第一个兼并的权利，在天堂里的影响力也会大大增强，还有BOSS会掉的物品，想想就让人心动啊，就是掉了一件仙器那也足够把我们的损失挽回来了，团长，别犹豫了，再犹豫我们的损失就会更大的！”

　　复仇弹头像是狠狠的下定了决心，说道：“好，就这么办，你马上集合那批去杀BOSS的团员，把那些东西都给他们配备上，只许成功不许失败！”

　　“是，属下马上去办！”流氓兔高兴的去安排了。

　　而现在战场上的场面仍然是在胶着中，怪物虽然单体的能力都非常强，而且也有一定的智慧，但是佣兵团这边胜在人多啊！个个都不要命的往前冲，每个人给你造成一点点伤害，水滴石穿，这么多人加一起也能给你沉重的伤害啊！

　　佣兵团的人是换了一批又一批了，而怪物这边的数量也锐减了一半，从当初的1000只变成现在已经快不足500只了，可见战斗之惨烈！

　　可就在这时，或许是那个BOSS看到久久不能攻下城门，心里也急了，一声怒吼，紧接着方圆1里内的玩家全部遭受到了高级魔法流星火雨的攻击，BOSS级别发出的流星火雨可不比高级法师发出来的，威力至少强大了10倍，城门前负责抵抗的玩家基本上是被全灭了，生还者寥寥无几！


第81章 怪物攻城（终）

　　复仇弹头看到这么多的帮众被杀，心里就好似烧了一团火，大叫道：“流氓兔，快给我实行你的计划！一定要给我把那个混蛋BOSS杀掉，我要剥它皮喝它血！”

　　那个BOSS由于刚刚释放了一个强大的魔法，可能也稍微有点乏力，流氓兔一看机不可失，马上率领刚刚召集的100名杀BOSS高手隐蔽前往BOSS所在处。而负责配合的一小队战士团则专门把BOSS和它手下的怪物分隔开，不让它们待会骚扰到帮里成员的屠BOSS行动！

　　离BOSS只有30米了，这时BOSS也有所察觉了，知道眼前这群人类是想要对付自己的，可是自己的王者尊严是不可侵犯的，很多土刺马上出现在奔跑中的众人眼前，那些高手看到BOSS已经察觉到他们了，他们也不继续隐藏了，马上喝下团里珍藏的极品药物，其中就有我研制的玩命丹在内，因为这时候已经不在乎自己能承受多少攻击了，反正肯定是要死的，能释放多少攻击算多少！

　　一般一个标准的杀BOSS队伍中必不可少的三种职业是战士、法师和牧师，因为这三种职业是无法取代的。战士作为肉盾，负责吸引BOSS的注意力和攻击，牧师则是负责为战士加血和释放增益魔法、诅咒魔法，如加持了祝福术的战士在攻击、防御和回复力方面都比平时有了极大的提高，而诅咒魔法是释放在怪物身上的，可以让BOSS的攻击有一定概率落空或各项属性降低等等；法师则是以其强大的攻击力闻名于世，战士重防法师重攻这是千古不变的道理，没有防御的战士不是好战士，攻击不高的法师不是好法师！

　　杀一个小BOSS有3种职业搭配的玩家若干人就可以，但是要想面前这个60级的人形怪物BOSS则是远远不够的。

　　而暴风佣兵团明显也是考虑的异常周到，配置是战士、法师、牧师、盗贼、猎人、弓箭手和结界师，囊括了天堂里的大部分职业。

　　在除掉BOSS释放的土刺后，盗贼已经利用潜行术潜伏到了BOSS的周围了，战士也开始举起手中的武器向BOSS挥去，大有壮士一去不复返的气势。BOSS虽然具有一定的智慧，但是一看居然有人挑衅自己的威严，马上就忍不住的那些战士搏斗了起来。不得不感慨一下BOSS的强悍，在这么多战士的围殴下，依然生龙活虎，而反观那些战士们，嘴里不停的嗑着超级红药水，后面还有牧师不间断的加血，可是血量依然在大幅度的下降。

　　趁着BOSS被战士吸引的机会，盗贼们动了，十个盗贼出现在BOSS的身后，向BOSS施展出了眩晕术。

　　眩晕术，盗贼的高级技能，作用是有一定概率使怪物出现眩晕效果1—3秒，不过用在BOSS身上成功的概率比较低，看运气和幸运了。

　　不知是这几个盗贼的运气好还是幸运高抑或是老天在帮他们，居然连续出现了3次眩晕效果，虽然总的眩晕时间只有短短的7秒，但是7秒的时间足够这些玩家做出一些事和无顾忌的发挥最强的攻击了。

　　7秒钟内，结界师已经布置了一个直径5米的限制级结界，作用是减速和掉血，比陷阱牛X多了，而法师和弓箭手则在这段时间里把攻击力像水银一般倾泻到BOSS身上，红红的代表伤害的数字不断的出现在BOSS身上，据估计，BOSS至少流失了三分之一的血量，不得不说这次盗贼的功劳居功至伟。

　　眩晕后醒来的BOSS看到自己居然掉了这么多血，猛的发出了震天的怒吼，一阵拳打脚踢，几个罪魁祸首的盗贼马上就去了复活点。看到自己处于不利的结界中，一阵吟唱声后，一个巨大的水幕出现在BOSS周围，完全覆盖住了BOSS，有识货的人已经认出了这是水系的6级魔法水幕天华，防御力极度BT，还附带疗伤的功能。

　　无数的人在哀叹，这是什么BOSS啊？太BT了吧？连水幕天华都放出来了，还打个毛啊！

　　对付水幕天华这种防御魔法，除非你有更强大的攻击能打破这个罩子，不然不能对BOSS造成丝毫的伤害。

　　天堂里的魔法师分成10级，分别是10级的魔法学徒，20级的初级魔法师，30级的中级魔法师，40级的高级魔法师，50级的魔导士，60级的大魔导士，70级的魔导师，80级的大魔导师，90级的圣魔导师和100级的法神！水幕天华的出现代表这个BOSS至少具有大魔导士的实力！（其他职业类似）

　　攻击BOSS的玩家队伍聚集在一起商量着解决办法，商量了一会儿，只见所有负责参与攻击的玩家每人手中出现一张卷轴！Oh，mygod！魔法卷轴！天那，他们哪来的这么多魔法卷轴？太不可思议了！

　　“砰砰砰砰”，一阵密密麻麻的爆炸声传入所有人的耳中，天上居然出现了蘑菇云，再仔细一看下面，只见在100张魔法卷轴的轰炸下，水幕天华，6级的防御魔法居然被炸的崩溃了，在防护罩里疗伤的BOSS也被炸的遍体鳞伤，浑身是血，惨不忍睹啊！看情况，BOSS最多就剩下了20％的血量了。

　　我也没想到暴风佣兵团居然有魔法卷轴这个秘密武器，难怪这么有恃无恐，请我们来观看！

　　眼看BOSS的血量已经见底了，众人也知道机不可失失不再来，马上组织有效的阵型向BOSS杀去，BOSS貌似被炸懵了，居然没有任何抵抗，就在我们以为这波就将结束的时候，负责攻击的玩家全部倒飞了出来，有不少已经化为白光消失了，5级火系魔法燃烧霹雳火和风系的飞扬之风的混合魔法！威力竟然强大如斯！只不过谁都没有想到，后面陆续出来的复合魔法是玩家从这个BOSS身上所领悟出来的，还真是有点世事无常！

　　BOSS施展出复合魔法之后，看起来确实有点萎靡不振了，不过玩家们现在再也不敢掉以轻心了，小心翼翼的向BOSS靠近，然后攻击，终于，BOSS在抵抗了5分钟后被歼灭了！而统领被歼灭，手下那帮残兵败将显然也翻不出什么浪了，纷纷被格杀，在系统的一声“恭喜暴风佣兵团守卫驻地成功”声中，这次的怪物攻城终于结束了！


第82章 魔法卷轴

　　“吼，我们终于成功了。”所有暴风佣兵团的成员都在喜悦的呐喊着，是的，他们太激动了。本来以为已经结束了，没想到后面还有那么强的人形怪物，好在山穷水复疑无路柳暗花明又一村，在魔法卷轴的帮助下，他们完成了这个史无前例的艰难任务，是天堂史上的一座里程碑，所以他们有资格去欢呼。

　　复仇弹头看到所有的成员这么高兴，也大喊了一声：“兄弟们，我们成功了，请尽情欢呼狂欢吧，胜利永远属于我们！晚上在驻地内举办庆功会，大家到时继续狂欢吧，现在清理战场！”

　　在团长的命令下，所有的帮众都有条不紊的在打扫着战场，这一次的怪物攻城虽然损失颇大，但是收获也不小啊，不算怪物和BOSS掉落的金币、装备等等，光是这么多怪物身上的材料就足以让人眼红了，另外还有一个最珍贵和稀奇的东西——晶核，对就是晶核，50级以上的怪物体内都有晶核，根据它自己的属性，晶核的属性也不相同。比如风系怪物的体内就是风系晶核而火系怪物体内则是火系晶核。而纯物理攻击的怪物体内则叫魔核。为什么说晶核是最珍贵和稀奇的呢？因为晶核的作用实在太多了而且每个作用都非常之大，请听我一一道来。

　　第一，元素系的晶核（风、火、水、土、雷等）可以镶嵌在武器或装备上，能够极大的提高武器和装备的属性。战士类的职业手上如果拿了一把镶嵌风系晶核的魔法剑，那么他就可以使用初级或者中级的风系魔法，具体的要看晶核的等级，等级越高你可以施展的魔法就越高，这完全可以使战士做到魔武双修。而魔核也可以镶嵌到装备和武器上，魔核的主要作用体现在属性和回复上。拥有镶嵌魔核的装备，你的HP或者MP的恢复速度将会加快不少，另外可以大幅度提升你的某一项属性。比如，大地之熊，90级的怪物，它的防御力是非常惊人的，8级以下的魔法对它的伤害微小到可以忽略不计，它就是以超强的物理防御力和魔法防御力而闻名的，如果你拥有大地之熊的魔核，那么恭喜你。如果你是法师，那么你可以不动的和战士单挑，它对你的物理防御和魔法防御有着极大的加成作用！不过虽然那是个好东西，但是你也要有命搞到手，先不论你知不知道大地之熊的藏身位置，就是让你知道了，按照天堂内现在的实力水平，估计拉上所有佣兵团的人去杀都杀不掉，大地之熊，那可是90级怪物啊，仅次于神兽的存在，和仙兽同等级的魔兽！

　　第二，晶核是制造魔法卷轴的极品材料。今天暴风佣兵团使用出来的魔法卷轴那是牺牲魔法师自身的魔力代价制造出来的，但是有了元素晶核就不一样了，魔法师可以不用注入魔力而使用晶核来代替，使用晶核制造的魔法卷轴不但在元素的精纯度上要比法师们要做的好，在威力上更是高。天堂内的法师在50级以前可以学习各系的魔法，但是到了50级以后一般都会选择某一系或者两系的修炼，因为贪多嚼不烂啊！否则你即使是到了100级成为理论上的法神了，你的魔法威力仍然不高，所以你也就是达不到法神的标准！魔法师晋级的标准很简单，只要你能不借助任何外在条件施放出下一个等级的魔法就可以了。理论上说，达到100级就可以成为法神，但是如果你没有能力施放禁咒的话，那你也只是一个冒牌法神！

　　第三，天堂内有一种辅助职业——炼金术士，在游戏前期，炼金术士的作用可以说是丝毫体现不出来，虽然你也可以制作魔法药水之类的东西，但是你的长处是制作魔法卷轴之类的东西和镶嵌术。前期，炼金术士就在药师的打击下艰难成长，不过只要到了晶核出来的时期，那么这个职业就会大放光彩。你有了晶核，可是你总得要用吧，要不制造卷轴，要不镶嵌，而制造卷轴虽然法师也可以，但是绝对没有炼金术士专业，论镶嵌术，那炼金术士绝对是在游戏里抗坝子的！越是高级的炼金术士在镶嵌晶核的时候概率就越高，晶核的作用也体现的越大，所以后期的炼金术士是游戏的“宠儿”。

　　下面说一下魔法卷轴的制作吧。在没有怪物晶核的时候，魔法师可以使用自身的魔力制作魔法卷轴，具体的制作方法就是把全身的魔力注入卷轴中，让其固定，这个魔力必须要转换成某一种魔法，不是说你手上有一张5级的魔法卷轴，那么你就可以施放出任何系的5级法术了。这要取决于制作卷轴的法师，他如果是火系的魔导士，那么他把自己的魔力注入到卷轴中是按照哪个魔法那么你施放出的魔法就是哪个魔法。打个比方，一个火系魔导士会的5级魔法很多，有烈焰雨，十方烈火等等，如果他注入的魔力是以烈焰雨的运行模式运行的话，那么这个卷轴就只能施放出5级的烈焰雨，而不能施放出十方烈火！

　　魔法师每次使用自身魔力制作魔法卷轴的代价就是自身的魔力减少1％，众所周知，魔力是魔法师实力的重要体现，魔力减少了那么你的法术攻击也变低了自己的实力也将会变低，所以当我看到暴风佣兵团拿出100张魔法卷轴我才会那么的惊讶！因为一般的魔法师是绝对不会拿自己的魔力去制作魔法卷轴的，因为那样牺牲太大了，所以我怀疑那些卷轴应该是暴风佣兵团雪藏的魔法师贡献的，他们应该是现实中属于这个组织，不会绝对不肯做出这么大的牺牲！

　　另外，魔法卷轴的材料除了魔力或者晶核之外，还有其他非常重要的部分，其中纸张就是比较重要的部分之一。千万不要小瞧了纸张的作用，如果你卷轴的纸张太差，那么极有可能承受不了那么多魔力，那样的结果就是爆炸，弄的是轴毁人亡，所以纸张太差，你可千万不要制作卷轴。

　　最后一个重要的部分就是感应器，卷轴内的魔力通过感应器然后发出魔法。那么感应器是怎么制作的呢？请听下回分解！


第83章 庆功会

　　感应器是将魔力转换成魔法的引导装置。魔法师只能将魔法以魔力的方式注入到卷轴中，然后通过感应器来达到将魔力转换成魔法发射的目的。

　　感应器这种物品是属于炼金术士的专利，就好比鉴定术是鉴定师的专利一样，每个职业总有个专属的技能。制作感应器就是炼金术士的看家本领，只要你是个炼金术士，不管是大师级还是初级，都可以制作感应器，只不过质量不一样而已。感应器的唯一作用就是在制作魔法卷轴中，这也就是导致虽然炼金术士这个职业也是非常有前途的但是前期一般都很穷困潦倒的原因。为什么呢？以为前期制作感应器也没人要啊，没有人花时间来制作魔法卷轴啊！这也是我当初为什么不选择炼金术士而选择鉴定师的原因，我需要的是在前期就能迅速打响名号的职业，迅速积累财富，而炼金术士作为后力强劲的职业显然不符合我的要求。

　　复仇弹头在给帮众们说完话之后，便带着流氓兔向观望席走来。

　　“感谢各位老大能在百忙之中抽空观看我们团的怪物攻城仪式，弹头我不胜感激啊！现在还请各位老大随我一起前往宴会厅，晚上让我们一醉方休啊！”

　　虽然复仇弹头的话说的比较含蓄了，但是其他几位团长的脸色显然还是非常之不好。本来其他几位团长认为虽然暴风佣兵团是十大佣兵团之首，但是真正的实力大家估计都差不多，没想到这次暴风佣兵团展现出来的实力会比他们都高，对于前进的道路上有这么一个强大的竞争对手，这些团长当然是很不开心了，而且现在复仇弹头还借怪物攻城说事，明显是不给他们面子在讽刺他们。

　　紫蝴蝶首先说道：“复仇团长太客气了，见到了贵团的实力，我才知道自己原来一直是井底之蛙，喝酒嘛，还是你们这些男人去吧，我一介女子就不搀和了，团里还有事要处理，我就先告辞了，希望复仇团长不要见怪啊，有空请来我们紫蝶做客，我们欢迎之至。”

　　既然有人开了个头，其他几位团长当下也各自宣称自己团里有事处理而匆匆离开了暴风佣兵团驻地，复仇弹头显然也没有挽留的打算，只是象征性的派人去送送客，钢铁战士在走的时候向我递了个只有我和他明白的颜色，然后也回去了。

　　正当我也准备告辞的时候，复仇弹头先一步说道：“红老板，其他几位团长是团里有事，难道你也是生意上有事吗？那我今天这个庆功会岂不是黯然失色？还请红老板给复仇我一点薄面，留下来吧！复仇我还有不少问题想请教呢！”

　　人家把话都说到这个份上了，我要再坚持搞不好就要撕破脸了，而现在显然不是翻脸的时机。我也只好顺势说道：“复仇团长言重了，我红顶可不比那几位团长，他们每个人都有几十万人要养活，我还好了，手下人少，温饱还是不成问题的！况且能得到复仇团长的邀请，红顶我也实在是荣幸啊，又怎会离开呢？”

　　“那就好那就好！红老板这边请，我们入席再说！”复仇弹头殷勤的邀我入座。

　　暴风佣兵团不愧是天堂第一佣兵团，经过白天的一场残酷的战役，所有人的脸上洋溢着的却是和煦的笑容。一桌上等的酒席也很快便准备完毕，不得不说暴风的办事效率实在是高啊！我、复仇弹头、流氓兔、小三还有几个暴风佣兵团的高层坐在一桌。

　　刚开席，复仇弹头就先举起酒杯说道：“今天多谢红老板能赏脸参加我们的庆功会，复仇我深感荣幸，大家请干杯！”

　　“干！”

　　“复仇团长太客气了，说谢谢的应该是我啊，没有你们的邀请，我哪有机会看到这么壮观激烈的攻防战呢！”

　　“呵呵，好说好说，我们暴风的强盛也离不开红老板你的大力支持啊！不瞒你说，这次参战的许多帮众身上的装备还是从您的徽州拍卖行里搞来的呢，就是药品也大多是由徽州药店提供的啊！你说，如果红老板没有这么支持我暴风，这次还真的是不好过呢！”

　　酒过三巡，众人的话也就变的越来越多，我也和其他几位高层熟络了起来，复仇弹头问道：“不知红老板对今天的怪物攻城有什么看法？”

　　“复仇团长，我可是一标准的商人啊，我哪能对这打打杀杀的有什么看法呢？你这不是太抬举我了吗？”

　　“哎，红老板你可不要谦虚啊，谁不知道你对游戏里大大小小的许多事都了如指掌啊，就是你那个兄弟我很温柔也成立了飘渺佣兵团呢，不要谦虚，说来大家听听嘛！”

　　“既然复仇团长如此看得起，那我就说几点吧，说的不对你们可别笑话我啊！”

　　“怎么会呢！”

　　于是我清了清嗓子，说道：“今天的怪物攻城是天堂里的第一次，从怪物的等级上看，参差不齐，平均级别大概在40级左右，所以说难度还是比较大的。让人记忆最深刻的应该就是人形怪物吧，大部分玩家都从来没有见过那种怪物，也不知道他们具有很高的智慧，不过路总是人走出来的嘛，今天贵团用魔法卷轴对抗人形BOSS也算是开创了系统内打BOSS的先河了，估计以后打BOSS就不会太难打了，复仇团长，你们团可真是深藏不露啊，魔法卷轴这种东西，估计全服也就那么百来张吧，你们一下就砸了100张出去，财大气粗啊，呵呵！红顶我可是想都不敢想啊！”

　　“唉，红老板啊，我是有苦自己知啊，那种情况我都以为快要顶不住了，只能把最后的希望寄托在魔法卷轴上了，虽然花的代价是大了点，但是总算是守住了，如果守不住驻地没了，那么有再多的卷轴也没有用啊，我只能说物尽其用！”

　　“那倒也是，不过你们团那几个盗贼今天算是立了大功了！”

　　“是啊，没有那几个盗贼的眩晕，今天的后果不堪设想啊！也许我们也就不能坐在这喝酒了，呵呵！不知道红老板对今后天堂内的走势有什么看法啊？能否说出来让我们听听啊？”

　　晕，这么快就开始问这个了，明显是想拿今天他们的胜利来说事，搞不好就要逼我表态了，真是烦啊！


第84章 论局势

　　“复仇团长太看得起红顶我了，我哪知道天堂的局势啊，我嘛，是个生意人，你要是问我什么东西比较值钱什么东西会涨这个我可能比较了解，但是对整个天堂的局势，这个我可没什么好说的，你应该去问问其他佣兵团的军师才对！”

　　复仇弹头看我这么轻而易举的就回避了这个问题，脸色变的不是很好，不过转瞬即逝，马上就一副笑脸的说道：“既然红老板能对整个天堂的经济形势都能做出预测，又怎么能对政治一点了解都没有呢？经济和政治那可是相辅相成的啊！还请红老板不要推辞为我解解惑啊！复仇万分感谢！”

　　吗的，说话没注意，被抓到把柄了，现在得好好说了，不然估计就会有麻烦了！

　　“既然复仇团长如此看得起红顶，那红顶也就只好把自己认为的一点皮毛给说出来了，还请复仇团长不要介意我说的对错啊！

　　今天贵团的怪物攻城结束，首先拿到了兼并土地的权利，根据上次系统升级时的提示，我估计系统很快将会进入战国时代，也就是说，如果再有一个佣兵团顺利通过怪物攻城的考验，那么将会有2个团都能得到兼并权利，那么他们彼此也是可以兼并的，那时将会进入战国时代！那时的事我估计就太难说了，毕竟现在系统内有太多的佣兵团了，而且那些城市也不会坐以待毙让佣兵团兼并他们的土地，那会是一个混乱的年代，也将会是一个机会与危险并存的一个时代！”

　　“好一个机会与危险并存！红老板真是谦虚，明明看的这么透彻，却谎称自己没什么看法，这可是不给我面子哦，罚酒一杯哈哈！”

　　“哪里哪里，这只是我的一点皮毛之见，依我的水平也就只能看到这么多，哪有什么透彻不透彻的，复仇团长可不要太高看了我啊！罚酒嘛，我认了，反正今天高兴嘛！”

　　“红老板，那依你看，我们暴风佣兵团的实力如何？最终能不能一统中华区呢？”

　　“啊？复仇团长，这个问题你怎么能问我呢？我怎么会知道呢，我知道或许有一个人能回答你的问题！”

　　复仇弹头听说有人能回答他的问题，双眼一亮，赶紧问道：“谁知道？”

　　我神秘的笑了笑，“主脑知道！”

　　“我靠！你不要太放肆了，这可是我们暴风佣兵团驻地，可不是你家的拍卖行，怎么说话的呢！”流氓兔一听我是在调侃复仇弹头，马上愤怒道。

　　“兔子不得无礼！红老板是我们的贵宾！红老板，真是不好意思，下面的人不懂礼貌冒犯了你，请你不要放在心上啊！”

　　呵呵，这个流氓兔有点意思，明明他自己也想知道，偏偏要出头来说我，真是不知所谓！“复仇团长客气了，是我不对，不该胡乱说话的，不过复仇团长的问题我确实不知道该怎么回答啊！”

　　看着复仇弹头一言不发，我心里其实也忐忑不安，这时候翻脸可非我所愿啊！

　　“红老板，真对不住，是复仇我强人所难了，我罚酒一杯，呵呵！”

　　呼…还好，估计他也不想这么快和我翻脸吧？好歹我现在还有不少的利用价值呢！

　　想想我好像也有点事要问，于是就开口道：“复仇团长，我也有一事不明，不知道你可不可以告知呢？”

　　“请说！我知无不言，言无不尽！”

　　既然你这么说了，那我就不客气了。“不知道复仇团长对北方经济联盟知道多少呢？”

　　复仇弹头心里一怔，看来红顶商人的消息真是很灵通啊！这事得好好斟酌斟酌！

　　我看他一下就不说话了，说道：“难道复仇团长有什么难言之隐？那就算了，红顶我也不喜欢强人所难！”

　　“红老板说的哪里话！这个北方经济联盟嘛，我也知道一二，说起来，我们暴风也其中也出了不少力呢！”

　　“复仇团长，你这是什么意思？我红顶自问到现在没有得罪过你们吧？你们这样做是不是想和我开战啊？”

　　“红老板，息怒息怒！没，绝对没那个意思！说起来，我们成立北方经济联盟的目的呢，主要是为了天堂北部经济的联合和发展，绝对没有针对你们徽州的意思！”

　　“哦？是吗？那上次招聘会上的事该如何解释呢！？”

　　“哦，上次的事，那是误会，真的是误会啊！请红老板务必要相信我的话，真是误会！北方经济联盟是由北部的一些大势力组建起来的，我们暴风也只是其中一家而已，本来上次我是坚决反对的，但是支持的人多，我也没有办法啊，红老板是我复仇的朋友，我怎么会去害你呢！而且他们实施方案的时候也并没有告诉我，我是事后才知道的，真是非常抱歉啊！我们暴风可是一直把徽州当作盟友来看待的啊！”

　　“哦，既然这样，那就算了吧！”我也不想过多的追究此事，毕竟我现在在军事上还没有和他们对抗的实力，闹翻脸对我有百害而无一利啊！

　　“复仇团长，天色不早了，我就先告辞了，虽然我徽州家业比较小，但也还是有不少人需要我去养呢，告辞了！”

　　“红老板这么快就要走了，那个事真是对不住，以后我会让他们收敛点的，请放心！小三，替我送送红老板！”

　　“团长，你为什么对他这么客气？虽然他在游戏里名气比较大，生意做的也比较大，但还不至于我们对他这么客气吧？”流氓兔看我走了之后，马上问道！

　　“你知道什么？表面上看，他是不值得我们花这么大心思，但是他的背后呢？你没注意吗？我很温柔明显是和他在现实中认识，现在飘渺佣兵团虽然人数比较少，但是成员的装备和级别都是非常高的，他和其他几个团长的关系也都不错，况且他手里还握着专家级鉴定术呢，现在要是撕破脸了，以后我们的装备就永远别想鉴定出来，至少也要等别人超过他才可以！”

　　“那我们现在就没什么办法吗？看他的样子，他似乎并不愿意投靠我们啊！”

　　“谁说我们没办法了？我们成立经济联盟不就是为了限制他吗？在招聘会上，他不也是损失惨重！比经济，谁能比我们有钱？飘渺佣兵团，呵呵，虽然实力不错，但是我们要想灭他们也就和踩死一只蚂蚁一样！先让他逍遥一段时间好了！早晚会收拾他的！”


第85章 与钢铁战士的密谈

　　吗的，真是个鸿门宴！还好我见机的快，现在也不是翻脸的时候，早晚我要报这一箭之仇！算算时间，还是先去见见战士吧，看看他怎么说！

　　私M了一下战士，和他约好在徽州酒楼5楼面谈，我就坐传送阵赶到酒楼了，刚坐下不久，战士就来了！

　　一进来就开口问道：“复仇弹头和你说什么了？没为难你吧？”

　　“没什么，就是聊聊局势什么的，他们野心不小。他们现在还不敢为难我！”

　　“哦，那就好！我早看出来了，他们的野心暴露的太早，魔法卷轴这种东西这么早拿出来，谁都会对他有防备的！”

　　“是啊，当时连我都没想到他们居然会有那么多卷轴，真是深藏不露啊！我一直以为他们暴风佣兵团能成为第一佣兵团是靠建立的早，没想到实力也是这么强，有点失算了！”

　　“是啊，我们狂沙也就10来张卷轴呢！高级法师太少了，而且制作魔法卷轴成本太高了，造一张，那个法师的攻击力就得少几十点，对整体实力的影响太大了！对了，你觉得今后天堂会怎么样发展？”

　　唉，又是一个权利狂！怎么谁都问我这个问题啊！我又不是团长，真郁闷！可是战士毕竟和我关系不错，要是不说也不好办！

　　“战士，我先问你件事，你们搞个北方经济联盟是什么意思啊？有你这样对兄弟的吗？”

　　“呵呵，你知道啦！这说起来也不能怪我啊！复仇弹头先提议的，说什么现在天堂内的经济形势很混乱，有必要整合一下，不能让一些势力一方独大，那样会对政治产生莫大的影响，他还拉了很多北方有势力的团体说话，我觉得虽然没他说的那么夸张，但确实也有一定的影响，所以我就答应了，我没想到他们是针对你的！上次的招聘会我可是约束了手下不要坐违规的事的！”

　　“哼！不但你们北方有了经济联盟，南方、东方和西方也都有了，我的徽州就有那么大的影响吗？都把我当眼中钉肉中刺？现在兄弟我是越来越难混了！搞不好以后就被淘汰了！”

　　战士一听影响这么大，慌张的问道：“有这么严重吗？那我回去跟他们说让他们解散好了，我们狂沙先退出！”

　　“别，先不说他们听不听你的，就是你的狂沙退出了，经济联盟照样运行，搞不好你退出他们还会针对你，那就得不偿失了！”

　　“那怎么办？总不能让他们肆意的攻击你吧？那样对我们狂沙也很不利啊，我还指望你给我提供援助呢！”

　　“别急，办法也不是没有，只要能从内部分化他们就行！联盟里应该也有你的人吧？你吩咐下去，每次有什么提议你就让你手下的那些人和复仇弹头对着干就行了，再把提议通知我一下，免得我被打的措手不及！”

　　“哦，那好，我回去就吩咐他们！说起来，联盟里的实力，暴风和我们狂沙也是相差无几的！肯定能把他们给顶回去！恩，你说的对，日子久了，他们就不攻自破！不过，既然是这样，你是不是得给我提供点援助啊？”

　　“靠，我就知道你找我没好事！你们团什么时候开始怪物攻城？”

　　“一个星期后。没办法，当初暴风的建团令暴的太快了，而且是你第一个鉴定的，我们打出来就慢了几天，你还拖了很久，不过其他几个团我也问过了，他们和我们狂沙也是一样的，都是7天后的同一时间，你到时来不来啊？”

　　“我就不去了，今天都看了一次了，再看也没什么意思！那你对怪物攻城有把握吗？”

　　战士好好的想了想，然后说道：“今天看了暴风的怪物攻城，我们团和他们实力差不多，能投入的战斗人数也能达到那么多，今天他们在一些细节上做的不是很好，我回去好好调整一下估计会好不少，但是那个人形怪物，说起来我都犯怵，今天暴风要不是有那么多魔法卷轴，我打赌他们也过不了。你有什么好办法没？那些人形怪物就是用人海战术也很难赢，而且还会让佣兵团的整体实力下降不少。”

　　“我也没什么好办法。你就趁这几天让你们团里的法师迅速练到40级，然后多制作一点卷轴吧！现在看起来，只有卷轴对人形怪物最好用了！”

　　“可就7天的时间，升到40级没那么容易吧？就是他们到了40级，也不一定都愿意拿魔力出来制作卷轴啊？你就不援助我点？”

　　“我靠！你当我家是制作卷轴的啊？那东西有那么容易弄吗？拍卖行里一张已经炒到了500W金币了，还是有价无市啊！我最多也就只能给你提供5张卷轴了，多了没有，这还是我这么长时间的积蓄呢，要不是我有一些好东西还换不到这些卷轴呢！不过我另外有个好东西，可能对你们守城有不错的作用！你想不想要啊？”

　　“什么东西啊？别卖关子，快说！”

　　“嘿嘿，我的建筑师团刚制作出来的守城车！专门用来守城用的！防守能力超强！不过那个造价嘛……”

　　“日，和我也这么抠！我真是服了你了！”

　　“战士，这也不能怪我啊！这个守城车造起来可费力，不是专家级的建筑师根本就造不了，就说那个材料吧，我几乎是把天堂里的各大拍卖行跑遍了，才凑到造一俩的材料，你说珍贵不珍贵？不是看在你是我大哥的份上，我还不愿意给你使用呢！”

　　“行了行了，说到底不就是钱嘛！说吧，多少？反正你大哥我还给的起！”

　　“嘿嘿，不贵不贵，卖给大哥怎么能卖贵了呢！算上材料、加工费，也就2000W金币吧？”

　　“我靠！你丫可真够黑的！一俩破车就2000W，我真是服了你了！”

　　“大哥，我这卖给你的可是成本价啊！别人就是想买我还没的卖了呢，这可是天堂内的第一俩，要想造第二俩，我估计还得等不少时间！效果你用了就知道，绝对是物超所值！”

　　“好了好了，我要了还不行嘛！以后有好东西记得先提醒我！对了，这次守城对装备和药品的需求量比较大，你的药店给我多提供点，最好能搞点特效药出来，就像上次那个什么玩命丹，那是越多越好！”

　　“我倒，那东西你以为那么容易做啊！天堂里也有专家级药师啊，你看他们做多少出来了？那个多药材的要求可是非常高的！算了，我知道了，我这两天炼一炉看看吧，要是炼出来了，就卖你点！好了！就这样吧！我去给你拿车子去！”


第86章 兄妹夜话

　　“商人啊，我听说飘渺佣兵团的团长我很温柔和你是兄弟啊，是不是真的啊？”

　　我自认为自己做的事一向比较隐蔽啊，怎么现在搞的好像是人尽皆知啊？看来以后要更加注意才是啊！

　　“啊？什么！战士大哥，你听谁说的啊？十大上的人物是随随便便就认识的吗？”我犹自狡辩道。

　　战士的眼神中一抹狡洁一闪而逝，笑着说：“商人，咱俩是什么关系啊？你还瞒我？太不够意思了吧？你甭问我从哪得到的消息，反正我就问你是不是真的？”

　　唉，看样子，就是再狡辩也没什么用了，我只好承认道：“应该算是不错的朋友吧！”我还是保留了一点。

　　“什么程度的朋友啊？以后能不能帮上我们的忙啊？那个飘渺佣兵团你别看规模不大，实力可不小啊！要是能帮我的话，以后扩张的时候又多了一个强大的助力啊！”

　　“哎哟，我的大哥，你想想，既然你都觉得人家实力不错，那他自己就不会有什么想法？天堂里这么多团长哪个不想出人头地？想让别人支持你，没那么容易哦！”

　　战士咧开嘴笑道：“那倒是。不过你还是帮我说一下吧，即使不帮我，起码也不能做敌人啊！偶尔还是可以合作一下的嘛！”

　　既然是合作，那还好说，我就说道：“那行，得空的时候我跟他说说，不过我可不敢保证结果哦！”

　　“放心吧，你只要把话带到就行！天色不早了，我先回去了，你忙你的吧！我要的货你可要给我准备足哦！”

　　好不容易送走了战士，看看时间，也应该下线吃饭去了！

　　晚9点，我们在8点钟吃完饭，然后各自回到屋子里休息，这时，阿风悄悄地推开了他妹妹月如的房门。

　　“哥，你干嘛呢？这么鬼鬼祟祟的？”月如看到他哥哥小心翼翼的样子问道。

　　“你小点声，我有话对你说！”阿风做了一个‘嘘’的手势。

　　月如看到他哥这么说，也就小声的问道：“哥，有什么事啊？刚才在饭桌上怎么不说？”

　　“刚才人太多了，这件事我不想让他们知道，所以现在过来告诉你！”

　　“哥，天哥对我们这么好，我们有什么不能告诉他的，你可别跟我说一些不好的事，要不我就告诉天哥去！”

　　阿风无奈的说道：“到底我是你哥还是他是你哥啊！现在一点都不把我这个亲哥哥放在眼里了，真是的！我要告诉你的是任涛的事，你让我怎么和天哥说？”

　　月如一听到任涛这个名字，马上激动的从床上站了起来，说道：“哥，你说什么？你有任涛的消息？他在哪？”至于月如为什么会如此激动，那是因为任涛就是当初害他家的罪魁祸首的——儿子。说起来，这个任涛也是一个翩翩美少年，家里又有钱，长的又帅，绝对是大多女生心中的梦中情人，可是他当初偏偏喜欢上了月如，可是月如对他一点都不感冒。后来这个任涛就一直怀恨在心，撺掇他老爸搞垮了月如家的产业，并想杀人灭口。可以说任涛就是兄妹俩的杀父仇人。

　　“现在知道我为什么不告诉天哥了吧！天哥是我们的救命恩人，对我们又照顾有加，报仇的事怎么能麻烦他呢！而且任涛家里你也不是不知道，势力大着呢，万一天哥插手其中受了什么伤害，那我俩就是罪人！”

　　月如听哥哥这么一解释，马上也就明白了，报仇这种事还是不要让天哥麻烦的好。“哥，你怎么会有任涛的消息的？”

　　阿风想了想说道：“这说起来也是一个巧合，我今天去铁匠铺里面锻造一些装备，任涛正好和别人进来了，看样子是慕名而来，委托我们打造一件装备！我当时躲在屏风后面他没看到我，可是他就是化成灰我也认识，为了保险起见，我随后要招人跟踪了他们并调查了一下，终于确定他就是我们的仇人——任涛！”阿风咬牙切齿的说道，任谁遇到自己的杀父仇人也不会有什么好脸色的。

　　“哥，那你准备怎么办啊？他家那么有钱，有很有势力，他在天堂里的势力应该也不会小吧？我们斗的过他吗？”月如担忧道。

　　“我这不是来和你商量嘛！论正面，他手下也有不少人，还是一个佣兵团的团长，我们肯定不是他对手，万一到时候让天哥知道了，我们还不好意思，所以我们就跟他来阴的好了！”

　　“那怎么来阴的啊？你是铁匠，我是厨师，我俩可没什么实力去阴他啊！”

　　阿风并没有立即告诉月如，反而问道：“妹妹，你想不想报仇？”

　　月如对哥哥的问题感到十分奇怪，“我怎么会不想报仇？我日日夜夜都想把他给千刀万剐了！”

　　“那就好，月如，暗影组的成员你应该能联系到吧？我们就让暗影组的人去对他实行暗杀，把他杀回新手村，先解心头之恨，再让隐锋组的人详细调查他们的情况，到时候我们就挑拨离间，让其他佣兵团收拾他们，你看怎么样？”

　　“不行，绝对不行！隐锋组和暗影组那是天哥的秘密部队，我们怎么能随便擅用呢！到时被天哥知道了，我们怎么交代？哥，我们还是跟天哥说吧，让天哥给我们想想办法！”

　　阿风一看妹妹反对他的意见，生气道：“月如，你不觉得丢人吗？自己家的家事，杀父之仇你能让天哥帮我们报仇吗？你对得起在九泉之下的爸爸妈妈吗？”

　　月如被阿风这么一说，也沉默了下来，许久才说道：“可是暗影组和隐锋组的人我也没办法调动啊，他们都是归江山统率的啊，想要调动他们那也得江山同意啊！我想他肯定不会帮我们的，毕竟这是我们的私事啊！”

　　阿风看到妹妹被自己说动，于是说道：“妹妹，难道你忘了？当初天哥可是也带你一起去视察了他们啊，他们肯定认识你的，你只要假传圣旨，他们肯定不会怀疑的！”

　　月如再次迟疑了，“哥，万一让天哥知道了怎么办？天哥对我们这么好，我们还瞒着他，到时怎么解释啊？”

　　阿风看到自己妹妹又打退堂鼓，于是又鼓足力气劝道：“妹妹，我俩是为爸爸妈妈报仇，以暗影组的实力，我想没人会查到这是我们徽州集团干的，天哥要是知道了，我们就坦白就是了，我想天哥应该不会过多责怪我们的。妹妹，别犹豫了，这是我们报仇的唯一机会，一定要把握住啊！”

　　月如终于被自己的哥哥说动了，说道：“那好吧，我明天去见见他们，不过他们要是不答应我就没办法了！”

　　“只要你去了就行，他们一定会答应的！记住，这事千万不要告诉任何人，任涛在游戏里的资料我调查到一些了，名字是松涛，橙都城松涛佣兵团的团长，你到时告诉他们就行了，我先回去了，等你的好消息！”说完阿风就推开门出去了。


第87章 怎么应付人形BOSS

　　第二天一早，进入游戏后我就发信息给猛子，让他一会到酒楼来找我。

　　一会儿的功夫，猛子就赶到了莲花厅，现在莲花厅已经成了我专门和人谈话的地方了。还没进门，那大嗓门就响了起来：“大哥，这次找我有什么好事啊？最近我可是憋出鸟来了，天天得给他们训练又要忙着招人，累死我了！”

　　“你就知道喊累，其他人怎么不叫累啊！”

　　猛子挠了挠头，说道：“嘿嘿，大哥你又不是不知道我，这种细活哪是我干的，我只喜欢冲锋陷阵！说吧，这次又有什么事吩咐我去做啊？最好让我带他们去打一仗，那就爽了！”

　　“打仗？飘渺现在有打的资格吗？怪物攻城还没应付呢，就想打仗，你是想打仗想疯了吧？”

　　“嘿嘿，大哥，这也不能怪我，谁叫我们成立那么晚呢，我们飘渺还要等2个星期才到怪物攻城呢！别的佣兵团一个星期后就可以开杀了，想想我都觉得郁闷呢！”

　　“行了行了，一天到晚就知道打打杀杀，我问你，这次的怪物攻城你有没有把握？上次暴风的怪物攻城的具体情况你应该知道了吧？”

　　猛子一听到我说正经的了，也马上收起了笑容，严肃的说道：“知道了，就单拿5W人来说，我们飘渺的整体素质比暴风只好不差，无论是装备还是等级，都要优于他们，可是那样的情况他们也顶不住人形怪物的冲击，我想我们也够呛，道具比不上人家啊，没办法！不过我现在还是有60％的把握能守住，这都要感谢老大你把鲁班这个宝贝送到我那去了，那家伙成天就捣鼓一些稀奇古怪的玩意，钱和人不知道被他用了多少，不过还好，这小子也没让我失望，造了不少好东西出来，就是昨天那个守城车就够牛的了，要是能有个5辆左右的话，不用魔法卷轴我也能把那批人形怪物给搞定！可惜那种车子的材料实在太难搞了，他就造了一辆还被你借给钢铁战士了，不过他还造了不少其他的车子，虽然效果不如守城车，但是好在数量上足够，也能起到很大的作用！”

　　“恩，我知道了，趁这几天的时间，你给我好好操练你的那些兵，城是一定要守住的，不然还不是被别人看笑话了！魔法卷轴团里有吗？团里的高级法师有多少？”

　　“老大，你就别说这个了，魔法师的升级速度虽然不慢，但是这个阶段也并没有多快，我让不少高级血牛战士辅助他们，现在也就10来个高级魔法师，卷轴这东西虽然好用，可是我也舍不得让他们用魔力造啊！10个当中有6个都愿意做出牺牲，可是造这个东西的代价我实在是不想让他们承受，所以我一直没同意，到现在一张卷轴也没有……”

　　“恩，你的好意也是对的，至少他们会对你更加的敬佩，忠诚度也会大大的增加，谁也不想跟一个没气量、独断专行的老大。可是没有卷轴你们怎么能守住吗？装备和药品我都已经给你们提供最好的了，我可没什么其他的好办法帮你了啊！”

　　“老大，你不是吧？你不帮我谁帮我啊！那群人形怪物可不是摆设啊，一个个发起威来可是要人命的啊！算了，我还是回去好好操练他们得了，到时就拼吧！”

　　我笑着说道：“别，别搞的这么幽怨，好像我调戏了你似的，办法也不是没有，我还是可以给你提供一些帮助的。你听好！你回去给我找点阴阳师出来，不要小看了这个职业，高级别的阴阳师可以用战阵来对付人形怪物，有死阵还有活阵，死阵是用死物来组阵的，活阵是用你们玩家来组阵的，高级的阵法发挥出来的作用可不下于禁咒啊！当然那也得有最高级的阴阳师，目前来看，天堂里的阴阳师创造出来的阵法对付一小群人形普通怪物还是没有问题的，你回去后就好好给我办这个事，让士兵们好好的配合阵法来对敌！”

　　“嘿嘿，还是老大有办法啊，轻轻松松就把人形怪搞定了。可是老大，你刚说的阵法只能对付普通怪，那个人形BOSS怎么办？听说，暴风佣兵团可是用了100张卷轴才把那个人形BOSS给KO的，我们拿什么来对付他？”

　　“这个嘛，山人自由妙计，你不用担心，到时候你就知道了，你只需要配合就行了！”

　　“靠，老大你又吊我胃口！哼，那我先回去忙了，我等着看你给我的惊喜！”

　　送走了猛子，我就开始考虑怎么对付这个人形BOSS了，刚才说的胸有成竹那只是应付猛子不想让他过于担心而已。说起来，任谁碰到这个人形BOSS也没什么好办法吧？100张魔法卷轴才耗了3分之一的血，我上哪弄300张卷轴啊，不说300张，我就30张也没有啊！看来以后得多存点那东西了。

　　没有卷轴，那么法师存在的意义就少了很多，看来只能多上战士顶了！战士说的没错，我是时候炼一炉丹药出来了，反正现在灵级药材还有一点，配合我的天山雪莲肯定能炼出比较好的药，到时候就死顶吧！对了，让孤星也去帮帮忙！说起来，上次在魔神宫里面，孤星拿到了3件魔神装备，可是貌似还是激活不了部分属性，要想让孤星能在PK人形BOSS的过程中起到大作用，看来是有必要去魔神宫4层看看了，当初三层的BOSS就是45级的魔王，不知道四层的会是多少级的BOSS，万一来个50级以上的人形BOSS那就惨了！还是先派人过去探探路再说。

　　打开传送器，呼叫了一下盗帅，“盗帅，我是老板，你现在多少级了？”

　　几秒钟过后，消息传回来了。“回老板，我现在41级，我是天堂里第一个转职刺客，老板，你当初说要奖励我一件灵器呢！”

　　哈哈，已经是刺客了啊，那样去四层的存活率也会大大增加，盗帅的那个隐藏技能绝对是探测BOSS实力最有效的方法。

　　“呵呵，没错，我是说过，这次我给你一个任务，你要是完成了，你就可以领到你的那件灵器，另外还有10W金币的奖励，怎么样？”

　　“什么任务请老板吩咐！”

　　“你去魔神宫4层看看，务必给我搞清楚里面的地形，怪物等级和BOSS等级属性之类的资料，人手你自己选，尽快给我答复！有没有问题？”

　　“没有，下午给你答案，老板你就把灵器准备好吧！”回答的超有自信，干净利落，不愧是暗影组里的佼佼者啊！


第88章 逆天丹

　　第二天一早，进入游戏后我就发信息给猛子，让他一会到酒楼来找我。

　　一会儿的功夫，猛子就赶到了莲花厅，现在莲花厅已经成了我专门和人谈话的地方了。还没进门，那大嗓门就响了起来：“大哥，这次找我有什么好事啊？最近我可是憋出鸟来了，天天得给他们训练又要忙着招人，累死我了！”

　　“你就知道喊累，其他人怎么不叫累啊！”

　　猛子挠了挠头，说道：“嘿嘿，大哥你又不是不知道我，这种细活哪是我干的，我只喜欢冲锋陷阵！说吧，这次又有什么事吩咐我去做啊？最好让我带他们去打一仗，那就爽了！”

　　“打仗？飘渺现在有打的资格吗？怪物攻城还没应付呢，就想打仗，你是想打仗想疯了吧？”

　　“嘿嘿，大哥，这也不能怪我，谁叫我们成立那么晚呢，我们飘渺还要等2个星期才到怪物攻城呢！别的佣兵团一个星期后就可以开杀了，想想我都觉得郁闷呢！”

　　“行了行了，一天到晚就知道打打杀杀，我问你，这次的怪物攻城你有没有把握？上次暴风的怪物攻城的具体情况你应该知道了吧？”

　　猛子一听到我说正经的了，也马上收起了笑容，严肃的说道：“知道了，就单拿5W人来说，我们飘渺的整体素质比暴风只好不差，无论是装备还是等级，都要优于他们，可是那样的情况他们也顶不住人形怪物的冲击，我想我们也够呛，道具比不上人家啊，没办法！不过我现在还是有60％的把握能守住，这都要感谢老大你把鲁班这个宝贝送到我那去了，那家伙成天就捣鼓一些稀奇古怪的玩意，钱和人不知道被他用了多少，不过还好，这小子也没让我失望，造了不少好东西出来，就是昨天那个守城车就够牛的了，要是能有个5辆左右的话，不用魔法卷轴我也能把那批人形怪物给搞定！可惜那种车子的材料实在太难搞了，他就造了一辆还被你借给钢铁战士了，不过他还造了不少其他的车子，虽然效果不如守城车，但是好在数量上足够，也能起到很大的作用！”

　　“恩，我知道了，趁这几天的时间，你给我好好操练你的那些兵，城是一定要守住的，不然还不是被别人看笑话了！魔法卷轴团里有吗？团里的高级法师有多少？”

　　“老大，你就别说这个了，魔法师的升级速度虽然不慢，但是这个阶段也并没有多快，我让不少高级血牛战士辅助他们，现在也就10来个高级魔法师，卷轴这东西虽然好用，可是我也舍不得让他们用魔力造啊！10个当中有6个都愿意做出牺牲，可是造这个东西的代价我实在是不想让他们承受，所以我一直没同意，到现在一张卷轴也没有……”

　　“恩，你的好意也是对的，至少他们会对你更加的敬佩，忠诚度也会大大的增加，谁也不想跟一个没气量、独断专行的老大。可是没有卷轴你们怎么能守住吗？装备和药品我都已经给你们提供最好的了，我可没什么其他的好办法帮你了啊！”

　　“老大，你不是吧？你不帮我谁帮我啊！那群人形怪物可不是摆设啊，一个个发起威来可是要人命的啊！算了，我还是回去好好操练他们得了，到时就拼吧！”

　　我笑着说道：“别，别搞的这么幽怨，好像我调戏了你似的，办法也不是没有，我还是可以给你提供一些帮助的。你听好！你回去给我找点阴阳师出来，不要小看了这个职业，高级别的阴阳师可以用战阵来对付人形怪物，有死阵还有活阵，死阵是用死物来组阵的，活阵是用你们玩家来组阵的，高级的阵法发挥出来的作用可不下于禁咒啊！当然那也得有最高级的阴阳师，目前来看，天堂里的阴阳师创造出来的阵法对付一小群人形普通怪物还是没有问题的，你回去后就好好给我办这个事，让士兵们好好的配合阵法来对敌！”

　　“嘿嘿，还是老大有办法啊，轻轻松松就把人形怪搞定了。可是老大，你刚说的阵法只能对付普通怪，那个人形BOSS怎么办？听说，暴风佣兵团可是用了100张卷轴才把那个人形BOSS给KO的，我们拿什么来对付他？”

　　“这个嘛，山人自由妙计，你不用担心，到时候你就知道了，你只需要配合就行了！”

　　“靠，老大你又吊我胃口！哼，那我先回去忙了，我等着看你给我的惊喜！”

　　送走了猛子，我就开始考虑怎么对付这个人形BOSS了，刚才说的胸有成竹那只是应付猛子不想让他过于担心而已。说起来，任谁碰到这个人形BOSS也没什么好办法吧？100张魔法卷轴才耗了3分之一的血，我上哪弄300张卷轴啊，不说300张，我就30张也没有啊！看来以后得多存点那东西了。

　　没有卷轴，那么法师存在的意义就少了很多，看来只能多上战士顶了！战士说的没错，我是时候炼一炉丹药出来了，反正现在灵级药材还有一点，配合我的天山雪莲肯定能炼出比较好的药，到时候就死顶吧！对了，让孤星也去帮帮忙！说起来，上次在魔神宫里面，孤星拿到了3件魔神装备，可是貌似还是激活不了部分属性，要想让孤星能在PK人形BOSS的过程中起到大作用，看来是有必要去魔神宫4层看看了，当初三层的BOSS就是45级的魔王，不知道四层的会是多少级的BOSS，万一来个50级以上的人形BOSS那就惨了！还是先派人过去探探路再说。

　　打开传送器，呼叫了一下盗帅，“盗帅，我是老板，你现在多少级了？”

　　几秒钟过后，消息传回来了。“回老板，我现在41级，我是天堂里第一个转职刺客，老板，你当初说要奖励我一件灵器呢！”

　　哈哈，已经是刺客了啊，那样去四层的存活率也会大大增加，盗帅的那个隐藏技能绝对是探测BOSS实力最有效的方法。

　　“呵呵，没错，我是说过，这次我给你一个任务，你要是完成了，你就可以领到你的那件灵器，另外还有10W金币的奖励，怎么样？”

　　“什么任务请老板吩咐！”

　　“你去魔神宫4层看看，务必给我搞清楚里面的地形，怪物等级和BOSS等级属性之类的资料，人手你自己选，尽快给我答复！有没有问题？”

　　“没有，下午给你答案，老板你就把灵器准备好吧！”回答的超有自信，干净利落，不愧是暗影组里的佼佼者啊！

　　现在魔神宫里的事交给了盗帅我还是很放心的，要不要现在和孤星说一下呢？想想还是算了，现在我还没有好的药品给他，他的装备也还没齐，希望拿到魔神宫4层的资料后，能搞一件魔神装备，到时候魔神套装的属性能激活一点再让他帮个忙也好说点。恩，现在看来是该炼丹的时候了。

　　发个信息给穷人，让他在药店里给我准备好药鼎、药材和必备的工具，我开始向楼下走去。

　　“哥，走了啊？”月如看到我下楼问道。

　　“恩，我到药店去一趟有点事，你有什么事吗？”

　　“没……没事，你去忙吧！”月如吞吞吐吐的道。

　　这丫头今天怎么了，说话吞吞吐吐的，难道有什么事吗？算了，有什么事他们会告诉我的，反正也不能害我，我还是赶紧去炼丹吧，于是我就加快了脚步向药店走去。

　　酒楼在主城的南门附近，离药店所在的徽州大道还有一定的距离，我也边走边看，主城的发展确实很快，街道的两边基本上全是做生意的，稍微靠内的房子一看就知道是某某佣兵团的联络场所，戒备森严的很。

　　时间就这么匆匆的流逝了，一会儿的功夫我就走到了药店的门口，看来也不是很远嘛，我也没走多长时间嘛！

　　穷人一看到我走进了药店，就上来说道：“老板，您需要的东西都已经准备好了，就在后房，现在后房一个人都没有，您要有需要只要说一声，我们会赶过去的。”

　　自从我把药店交给穷人和富人负责后，我省了不少事，他们也没有让我失望，不但他们俩的药师等级快到专家级了，药店里其他的员工等级也提升的很快，药店药品的销售我也不用担心，他们一直处理的很好，看的出来，他们已经把药店当成自己的家了，是在用心经营，哪次开个会表彰一下也不错。

　　信步走到后房，房间里药鼎已经摆好，药材和一些工具都整齐的放在边上。炼丹这种事还是需要心平气和的，这是我炼了这么多的经验，要是急躁的很，不但失败的概率变大就是药的效果没准也会变差。我先泡了杯茶，坐在椅子上闭目养养神。炼丹这种事可是需要耗费很大的精力的，特别是当你用好药材炼好药的时候，一个不注意，没准一炉的药材就毁了，这种事我以前也干过，炼丹的时候精神不济差点睡着了，结果没注意火候导致一炉的药材全毁了。虽然我现在还是高级药师，但是我的材料好，药鼎之类的装备也是全天堂内最好的，对炼药都是有加成作用的，所以对这次炼出灵药我是一点都不用担心，只要我好好发挥没什么失误，炼出灵药那是必然的。其实现在心里还是有点后悔，这些天实在是太忙了点，基本上都没什么时间来药店，炼药的时间就更不用提了，导致我的药师等级一直都是高级。天堂内现在好像都已经有3个专家级药师了，根据隐锋组的资料，其中有一个是某佣兵团的御用药师，另外两个都是独行侠，不过他们的药材质量有限，炼出灵药的概率虽然是比较大，可是想炼出仙丹，那可就真是难上加难了，炼仙丹至少要有圣级药材作辅助，不过貌似天堂里到现在为止也就一株圣级药材，那就是我背包里的天山雪莲。仙级药材都很少见，至少我们徽州药店到现在为止也都没有收到过，现在穷人给我准备的也都是灵级药材，有上次酒楼开张的时候他们送的一株龙灵草、一株百年人参、还有药店收购的其他几株灵级药材。

　　茶也喝了，状态也被我调整到最好，我开始了这次的炼丹。先从背包里将天山雪莲取了出来，花蕊我是肯定舍不得用的，那是我留着以后配合其他药材炼神丹的时候用的，这次可能需要的量比较大，就放2片花瓣进去吧！

　　然后依次放入龙灵草、人参、何首乌等珍贵的灵药材，鼎一封，火马上就出来了，先把火调成高温将这些药材的药力给蒸出来。

　　炼丹是一个漫长的过程，特别是好药，需要的时间就越长。大约等了约半个时辰，我感觉药力应该都出来了，打开鼎炉边上的几个小孔，放了中和材料月牙花进去。炼丹并不是说你把几味珍贵的药材放进炉子里煮就行了，那样炼出来的是药渣，要想把药力凝聚成丹，那就必须得放中和材料，月牙花就是其中较高级的一种，放入月牙花之后约10分钟，我把火调成了文火，开始最后的结丹过程。文火炼一个时辰后，药力基本上就会融入到丹中，那时就可以揭开鼎口取丹，成龙成虫也就开那一关了。

　　鼎炉在边上被火烧的滋滋作响，我在边上就像入定老僧一样在打坐，其中打坐的同时我在想两件事情，那就是过会这个丹该怎么分，还有就是后续的步骤应该怎么走，马上将会进入战国时代，一步走错，没准就万劫不复了。

　　算好时间，马上就要出丹了，我也聚精会神的盯着鼎炉，“砰”的一声，鼎盖飞了起来，系统的提示也响了起来：“恭喜玩家红顶商人炼出灵药，请为该药取名！”

　　“呼…”我长舒了一口气，总算是成功炼出灵药了，虽然药材好，但是我毕竟只是高级药师，炼出灵药还是有一定难度的，看这次炼出来的是啥，可千万不能让我失望啊，我可指望着你给我增加实力打BOSS呢！

　　XX丹：高级药师红顶商人所炼，使用后2个小时内攻击力翻倍，魔法抗性50％，毒素抗性50％，每秒回复生命10点，魔力5点，不能与其他药品混用。

　　哈哈哈哈，我仰天长笑，RP总是会爆发的，面包也总是会有的，路总是会有人走出来的！天助我也！我就给你起名“逆天丹”！

　　“逆天丹命名成功！”

　　公告：玩家红顶商人成功炼出灵药逆天丹，效果隐藏！

　　看看有多少颗丹，一颗、两颗、三颗……168颗！我靠，怎么这么少啊！老子还花了2片雪莲花瓣呢，居然就100来颗，没准还不够用呢！

　　糟了，系统给我公告了，这下完了，来找我要药的估计是从主城排到橙都城了。我还是先闪为妙。

　　“穷人，给我记着，无论是谁来找我，告诉他我有事出去了，让他们等我回去再联系他，我先走了。！”

　　穷人觉得挺莫名其妙的，摸了摸脑袋，自言自语道：“高手总是有着独特的习惯！”


第89章 几家欢喜几家愁

　　吗的，幸亏我闪的快，不然估计就已经被发现了，信息接收器已经响个不停，可我现在已经不敢接了，不然非得被追到天涯海角不可！逆天丹，好东西啊，现在正处于大部分佣兵团怪物攻城时期，多一份实力就多一份保障啊！毫无疑问，如果拿出去卖我将会获得很大的利润，但是这种好东西还是自己分享比较好，我暂时也不缺钱，自己的那些产业每天也都能给我挣不少，连锁经营已经在几个城市里办好了，等全办好了，我就是每天坐在家数着白花花的银子也数不完啊！钱这东西，不是万能的，没钱也是万万不能的，但是钱到了一定的数量那就只是一个数字罢了，还是去做一些有意义的事比较好！而这个时候，逆天丹带来的影响已经遍布天堂内的各大地区了。

　　“团长，我现在是越来越佩服你了！这个红顶商人果然不能小看，这才多大一会功夫啊，就捣鼓出一个逆天丹出来，就是不知道什么属性，牛啊！”暴风佣兵团驻地内流氓兔在和复仇弹头说道。

　　复仇弹头高深莫测的笑了笑，说道：“兔子，你经验还不够，以后多学着点吧！红顶商人这个人绝对不能小看，他是个聪明人，昨天我们逼得他比较紧，他今天炼出这个药也有给我们下马威的意思，这个人不能忽视啊！他虽然不像其他佣兵团团长那样有势力，但是在天堂里现在也是跺跺脚大地颤一颤的人物。至于这个药的属性嘛，我想既然他选择了隐藏，那么肯定属性是非常好，如果被系统说出来，到时候可能就真会有人不择手段的抢了。”

　　流氓兔一副受教的样子，说道：“团长，那我们现在该怎么做？我想既然是灵药，那肯定不会炼出来太多了，我们要不要去找他要点？”

　　“恩，要是肯定要的，虽然我们现在已经通过怪物攻城了，但是我们也要阻止其他佣兵团的怪物攻城，他们失败一个，我们的竞争对手就少一个。派小三去吧，他上次和红顶商人有过接触，传话给他，让他务必拿到五分之一数量的丹药。”

　　“哈哈，我就知道我这个兄弟是不会让我失望的，昨晚才讨论过，今天就给我惊喜了，真是够意思啊！不知道这个逆天丹啥属性，不过既然是灵药应该就差不了吧？恩，这次打败怪物又多了点保障了。管家，过来，你去徽州药店一趟，就说我让你找红顶商人拿点逆天丹……算了，这种事还是我自己去吧，先发个信息给商人问问。”

　　……

　　这小子，怎么不回信息啊？该不会是要的人太多了吧？我靠，得赶紧点，要是都被别人要走了，我还混个屁啊！这小子没准现在就在哪躲着呢！

　　猛子刚才正在组织帮众训练，一听到系统的公告，马上就扔下了那群人，嘴里嘟囔了一句：我去找我大哥给你们要灵药，你们给我好好操练，优秀的有赏！

　　一边跑一边给我发着信息：老大，等等我啊，我马上就赶到了，一定要给我留点啊！

　　“大姐，这个红顶商人还真是厉害，这么一段时间，他炼几种药出来了？那个什么玩命丹，每次炼的药效果都不错，这次的是灵药，估计效果应该会更好吧？马上我们紫蝶就要接受怪物攻城了，我们是不是也应该去找他买点？”紫蝴蝶的二妹紫蜻蜓说道。

　　“二姐，你就别夸他了，他就是一个奸商，你甭想从他手里得什么好，哪次我们和他做生意不是他占便宜啊？我反正找他买药，没他的药我们又不是守不住，干嘛要去求他啊？”知心小月不满地说道。

　　“行了，小月。我都不知道你怎么回事，怎么就是喜欢和他吵呢？你要知道，红顶商人这个人我们紫蝶是得罪不起的，他的身上有着极大的价值，我们只能和他交好，在适当的时候帮他点忙，他自然不会亏待咱们的，上次我们帮他拦下了西部经济联盟对徽州集团的打击，我想他心里应该有数，小月，这次你去，尽量多买点逆天丹回来，钱不是问题，只要他肯卖我们就买。”作为大姐大的紫蝴蝶一锤定音道。

　　“啊？大姐，怎么又是我去啊？你又不是不知道，我和他合不来的，让我去这差事准砸了，还是让二姐去吧，她比我稳重多了。”知心小月推诿道。

　　“呵呵，小月，二姐怎么会和你抢人呢，你说是吧，你和他那么熟，熟人好办事嘛，二姐我都不认识他呢，还是你去吧，我和大姐在这等你的好消息！”紫蜻蜓调笑着说道。

　　“小月，你不要再说了，这次就是你去，而且这次的事你千万不能给我搞砸了，我想你们都不清楚，怪物攻城我可是亲眼所见，以我们紫蝶目前的实力，能不能守住只在五五之间，能多份保障我们就要尽力去争取，人数现在已经起不到决定作用，现在拼的就是道具就是装备。其实红顶商人这个人还是不错的，有能力又有钱，就是多了点商人的习气罢了，小妹，要不要我帮你撮合撮合？”紫蝴蝶越说到后面越离题了。

　　知心小月明显是受不了两个姐姐的调侃了，气呼呼地说道：“行了行了，我去还不成吗？大姐你不用说了，我这次保证低声下气不和他闹别扭，尽量完成任务，好了吧？不过我和他是绝对不相称的，你们还是死了这份心吧，我就是爱上猪也不会爱上一个奸商，我最讨厌商人了！”

　　“好了好了，既然你答应了，那我们就不说了。现在想找他的人肯定很多，我们一定要先一步找到他才有可能获得更多的丹药，你好好想想他这会儿应该在哪躲着！”

　　“药店肯定是不可能了，他炼药肯定就是在药店炼的，绝对不会傻了吧唧地留在药店等着被人劫，拍卖行和鉴定行的可能性也不太大，记得上次大姐你说你们一群人在酒楼5层密谈，估计就是在那了，我马上赶过去，你们在这等我的好消息吧！”知心小月说完就风风火火地跑了。

　　“小月这丫头，她可能还没意识到自己的内心，能不被家族的压力屈服爱上一个普通人该多幸福啊，唉，希望小月不要步我们的后尘啊！”紫蝴蝶自言自语道，脸上却是一脸的落寞。

　　而这时其他一些和我关系不是特别好的势力首脑就在苦恼着，唉，早些时候怎么没注意这么一个人才呢，雪中送炭好过锦上添花啊，现在只能看着别人去套近乎了。终于体会到了钱也买不到东西的状况了。


第90章 小公主来访

　　主城徽州酒楼5楼的莲花厅，我正仰躺在软绵绵的真皮沙发上。

　　啊，这样的感觉就是爽啊！我就不信还有人能找到我，我想给的就给，不想卖的你就拿钱砸我我也不卖你，谁叫现在是卖方市场呢！

　　我在上楼的时候就嘱咐过月如，不得告诉任何人我在这里休息，不管是谁问我在哪里，就回答不知道就行了。

　　就在我以为我可以高枕无忧的时候，楼下的一阵吵闹声传入我的耳中。

　　“说，你们老板在哪里，我今天一定要找到他！”闻其声就知道是那个刁蛮的知心小月了！这疯丫头怎么知道我藏在这？我自认为隐蔽工作做的十分好啊，从药店出来后，我都换了5套行头，折返了10几条道路了，这样也能被人找到？没天理啊！

　　不对，没准这丫头也是蒙的，她肯定不确定我在这里，只是来探探风声而已，想到这里，我心里就轻松了不少。

　　月如谨记我当初吩咐她的话，说道：“老板今天从这里出去到药店之后就再也没有回来过了，我也不知道老板在哪！”

　　小公主明显的一副相信你才怪的表情，说道：“不可能，我的人亲眼看到他进了酒楼，你到底说不说他在哪，不说我可要自己找了哦！”

　　看来这个小丫头也不是胸大无脑的人嘛，居然懂得使诈，还真是不可小看，不过月如的表现也没有失望，说道：“我说了老板不在就是不在，你不相信也没办法，不信你自己上去找找！”

　　哈哈，这个此地无银三百两实在是太妙了，你本来不是不确定他在不在这里吗，那我就让你搜，摆明我自己心里没鬼，如果你没搜到那面子可就丢大了！

　　小公主一时之间也搞不清楚我到底在不在酒楼了，刚才她说她的人看到我进了酒楼明显就是诈月如，现在这个进退两难的情况她还真是没有料到。想了想，小丫头下定决心说道：“搜就搜，搜到了我看你还有什么好说的！要是搜不到我向你道歉！”

　　这下月如是真的慌了，她没想到这个小公主还真敢搜，本来以为给她一个台阶她会下呢，没想到意志这么坚定！天哥就在上面呢，要是让她搜到了，我岂不是有负天哥所托？不行，一定不能让她搜！

　　“这位小姐，你搞清楚了，这里是徽州酒楼，不是你家，你有什么权利搜查？我要是让你搜了，那以后我们徽州集团还怎么在天堂立足？您请吧！服务员，送客！”

　　小公主听到这番话也可以确定我就是藏在这里了，既然我在这里，那她也没什么好怕的，口气强硬的说道：“我今天就是要搜，怎么样！你能把我怎么样吗？”

　　月如没想到这个小公主居然耍无赖，急忙说道：“哼，服务员，去请卫兵过来，就说有人在酒楼闹事！我看谁有那么大胆子，敢在这里撒野！”

　　小公主想了想，正面起冲突明显影响不好，而且这里是徽州酒楼，万一砸坏个什么花花草草和那个奸商把关系搞僵了没准一粒丹药都买不到，眼球在眼睛里转了转，顿时计上心头，说道：“行，不搜就不搜！那我来这吃饭总行了吧？我要包下整个5楼用餐，不知道可不可以吗？”说完露出一副志得意满的样子。

　　这个时候月如也没辙了，人家来用餐总不能不让别人用吧？可是天哥就在莲花厅，怎么办呢？

　　“可以，当然可以，你照顾我们生意我还得感谢你呢！不过我先声明，5楼的莲花厅是我们徽州集团高层专用房，是不能包给你的，其他的房间包给你也可以！”

　　“行，那我们这就上去了。”

　　唉，完了完了，聪明反被聪明误啊我，这下肯定会被发现的，算了，穿到桥头自然直，大不了就卖她几粒丹药就是了，只要她不告诉别人就行了！

　　知心小月兴冲冲的跑到5楼，其他房间看都不看，就盯着莲花厅的门，笑着道：“奸商，你想让我请你出来然后让全天堂的人都知道你在这里躲着吗？”

　　就知道这丫头不会放过我，反正是被发现了，出去就出去，我一个大男人还怕你一个小女子，于是我就推开房门说道：“疯丫头，进来吧！把门带上！”

　　“奸商，没想到吧，我这么快就把你给找到了，哈哈！你不是聪明吗？”

　　“切，什么找到我？我又不是什么逃犯，我到我自己家里来休息还不行啊！我要想躲，你以为凭你的智商也能找到我？”我和这个疯丫头就是话不投机半句多，不知道怎么搞的，有的时候我也在想也想改变这个情况，可效果总是不如人意，一见到她和我拌嘴我就忍不住和她吵。

　　不过今天这疯丫头貌似没有和我吵架的打算，撇了撇嘴说道：“我的来意我想你也知道了，逆天丹拿出来吧！”

　　“丫头，你以为这东西是随随便便的红药水啊，实话告诉你，我材料不够，炼出来的药也少的很，我就怕数量太少引起大家争夺伤了和气，所以才避到酒楼来的。”168个，说多不多，说少也不是很少，但是我可不想把它们全卖了，能隐瞒一点是一点。

　　“那你说说，你炼了多少颗出来了？”

　　“68颗。”

　　“哦，那分我一半吧，多少钱一颗啊？”

　　“一半？这大白天的你不是在做梦吧？我好几个兄弟的佣兵团马上就要怪物攻城了，都没要那么多，你的胃口倒是不小，一下就要一半，不可能，最多10颗！”

　　“30颗！”

　　“15颗最多了，再多也没有了！”

　　“20颗！”

　　“不行！”

　　“那你给我个零头，18颗总可以了吧？”小丫头还是屈服了。

　　“那好吧，我就卖你18颗，不过你得保密！”

　　“行啦行啦，我知道了，多少钱一颗啊？”

　　“恩，这个说到价钱嘛，我们就得好好商量一下了，你也知道这个丹药可不是随随便便就能炼出来的，我可是花了好多珍贵药材和大量的时间才炼出来的……（省略500字）”

　　“晕，真是奸商，一说到钱话就变那么多，男人干脆点行不行啊，婆婆妈妈的，你是不是男人啊？”

　　居然说我不是男人，那我就男人给你看，想想是在游戏里，还是算了吧，我狠狠地盯了小丫头还算饱满的胸部几眼，慢悠悠地说道：“大家都是老朋友了，就打个八折，20W金币一颗！”

　　“什么？一粒丹药你找我要20W金币？你……你这个奸商，我要问我大姐！”

　　小丫头用信息接收器和紫蝴蝶交流了一会，然后说道：“我大姐说了，这个丹药不值那么多，15W金币一粒，这是最多的了，你也别想再加了，赶快把丹药拿出来！”

　　疯丫头就是疯丫头，果然野蛮！不过既然紫蝴蝶说了，那就给她个面子好了，上次招聘会她还帮了我个忙，就当还个人情好了。

　　“好吧，那就15W金币一粒吧，18粒一共是270W金币，钱拿来！”

　　一手交钱一手交货，终于和疯丫头做完了交易，这次她倒没怎么纠缠，拿到药就说了句：“本小姐还有事，就先回去了，以后有好东西别忘了拿出来。”走到门口回头还说了一句：“放心，我不会把你藏在这的事说出去的！”

　　呼…还算有点人性！


第91章 二探魔神宫

　　小丫头走了之后，我发了个信息给猛子和孤星，让他们到莲花厅来找我，因为现在万事已经具备，只差东风了，要想避开人群，还是去练级点比较好，谁都不会想到我一个刚转职的10级小盗贼会去野外的！

　　“猛子，来酒楼莲花厅，速度点，我有事！”

　　“老大，丹药一定要留给我，我正在飞奔着赶过来呢！”

　　“孤星，有空吗？来徽州酒楼5层莲花厅，我有急事找你。”

　　“知道了。”还是那么简短，还是那么迅速的一条信息，孤星说话一向算话，他既然说知道了，那肯定马上就会赶过来！

　　猛子一路赶了过来，推开门映入眼帘的就是一副风尘仆仆的脸。

　　“你也不用那么拼命吧？不就几粒丹药吗？用的着那么拼命吗？难道老大我还会不留给你？”看到猛子的样子我也埋怨了他几句。

　　“老大，你现在是不知道啊，外面都快闹翻天了，基本上只要有点势力有点钱的玩家谁不在找你啊？逆天丹，虽然属性系统没有公布，但是凭老大你的名号，而且还是灵药，再怎么说也不会差啊？现在又是怪物攻城的紧急时期，要的人可多了，我不抓点紧，鬼知道到时候你有没有被人抢劫一空哦！”

　　正说话间，孤星到了。一身染血的魔神装备，看来刚才正在练级，收到我的信息马上就赶了过来。

　　猛子也纳闷了，这是谁啊？老大怎么叫他过来了？看他身上的装备，貌似都是极品啊，等级也不低啊！于是就低声问我道：“老大，他是谁啊？是你叫来的吗？”

　　“呵呵，给你介绍一下，这就是天堂等级排行榜第一的孤星。

　　孤星，这是我兄弟，排行第9的我很温柔，也是飘渺佣兵团的团长。”

　　“老大，我爱死你了，你实在是太牛了，连孤星都认识啊，他可是我偶像啊，不，准确的说，应该是天堂所有战士玩家的偶像，超高的等级，超好的装备，超酷的风格……”

　　孤星还是一如既往的冷酷，听到我很温柔四个字也没怎么注意，只是礼节性的说了一句：“你好！”

　　好了，今天叫你俩过来，是有两件事。第一件事，我想你们都知道了，我刚炼出了灵药逆天丹，你们作为我最信任的朋友，我是要分点给你们防身的。

　　“这是50颗逆天丹，猛子你拿去，记住，最好是在怪物攻城的时候杀人形BOSS用，丹药的属性比较适合战士用，具体到时候怎么安排你负责，别浪费了，我炼的不多。”说完就递了50颗逆天丹给了猛子。猛子则是双手颤抖的接住了，眼睛里全是金光……

　　“孤星，这是给你的20颗，你收好。”

　　第一件事就是分药给你们，现在我们说第二件事，飘渺佣兵团将在2个星期后迎来怪物攻城，但是怪物攻城的难度现在是有目共睹，尤其是最后的那个人形BOSS，根据那天我在暴风佣兵团所见，那应该是个60级的人形BOSS，实力超强，没有好的装备和道具，我们肯定是守不住的，所以我想请孤星你到时候来帮个忙，不知道你有没有空啊？

　　“可以，到时通知我就行了。”

　　“孤星啊，上次在魔神宫你得到了三件魔神装备，但是魔神套装的附加属性应该一个都没有激活吧？今天正好凭着逆天丹，我们一起去魔神宫四层看看如何？如果能干掉里面的BOSS，到时候你的魔神套装就能激活几个属性了，对付BOSS也将更有利，你看如何？”

　　“我没意见，什么时候出发？”

　　“猛子，你给团里发个消息，让他们带1000个人到落叶森林的魔神宫，战士法师多点，其他职业也都要有，让他们自己分配，10分钟后，务必要赶到魔神宫一层入口。”

　　“好勒，我这就吩咐下去。”

　　说完我就和猛子以及孤星先一步赶到魔神宫，别看我一个10级小盗贼，在两个十大高手的保护下，那些小怪物连我一根毫毛都伤不了，当然伤了一根估计我也挂了。

　　魔神宫一层入口：我正在听盗帅的报告，早些时候我就吩咐他让他先到四层探探路，毕竟是个二转的盗贼，而且技艺精湛，来探路应该是没有什么问题的。

　　“盗帅，四层的情况怎么样？说具体点，怪物的种类、等级、分布都要说清楚！”

　　“老板，魔神宫四层面积很大，当初我一个人去的时候探了好久都没探到边，还差点迷路了，然后我又叫了几个暗影组的兄弟一起分四个方向探，终于摸清楚了里面的情况，地图也已经绘制好了。

　　魔神宫四层主要有两类怪物，分别是45级的变异魔神长老和50级的魔王。变异魔神长老是三层魔神长老的变异状态，是个法师型怪物，主要擅长毒系法术和火系法术，攻击距离500，攻击大概在200左右，毒素伤害每秒20点左右；而50级的魔王就有点麻烦了，是个人形怪物，典型的防高血厚，而且攻击也不低，本来我是想和几个队友一起试着杀的，可是我们4个在一起连一个都打不过，还挂回去2个，根据我们对它造成的伤害，只知道他的防御和攻击都很高。

　　最后，四层的BOSS我没找到，请老板责罚！”

　　仔细听完盗帅的话，我感觉这个四层还真是犹如龙潭虎穴，这次带来的1000个人能不能顺利过关呢？我心里也没底。人形怪物是出了名的难打难杀。

　　“什么？BOSS没发现？”

　　“是的，我们四个分四个方向搜索，都没有找到最终的BOSS，不过在四层宫殿的东侧我们发现了一个BOSS，等级是48级，名字叫惊天魔帅，但是我感觉这不是我们要找的那个BOSS，四层的BOSS不可能只有48级。”

　　“好了，这也不怪你，你也尽力了。那四层怪物的分布怎么样？密集吗？魔王多不多？”

　　“老板，四层的地图和怪物分布我都标识在地图上了，你看一下就一目了然了，基本上魔王和变异魔神长老的个数都是一样多的，变异魔神长老的刷新速度是1分钟。”

　　“不错，能得到这么多有用的信息也很难得了，你先下去吧，那件灵器我明天会让人送给你的。”

　　“谢老板！”


第92章 惊天魔帅

　　我刚和盗帅谈完话，猛子的1000人就已经到了一层了，前面二层的怪物对现阶段的我们来说已经没有什么威胁了。一层和二层的BOSS我们也顺手给解决了，可能每个BOSS的第一次暴的东西都比较好，越到后面越没什么好东西，这2个BOSS连黄金装备都没掉，真是晦气！

　　三层就没有那么轻松了，三层的怪物是38级的变异魔神将领和40级的魔神长老，和玩家的等级都差不多，虽然没什么大的威胁，但是小心点总是没错的，我们就慢慢的沿着上次的路向四层的入口走去，在入口前解决了三层的魔王BOSS，45级的BOSS在猛子的带领下不像上次那么艰难才杀掉，这次杀的还算比较轻松，付出的代价也很小，就挂了几个玩家，也没用正天丸，不过魔王BOSS也就只掉了一件黄金装备，我怎么都觉得心里不太舒服，我可是把宝全押在四层的BOSS身上了，如果不掉魔神装备，那可就惨了！

　　在四层的入口处，我们开了个小会，然后由猛子负责安排队伍。我先分配了500人守住四层的入口，没有正确的暗号进来就是杀无赦。随后500人的队伍浩浩荡荡开始行进在四层中，按照盗帅的描述，既然东边有个小BOSS，那其他几个方向应该也有相应的小BOSS，我猜测四层最后的BOSS是需要触发条件才会出现的，而那个触发条件就在那几个小BOSS身上。本来我是想分兵前进的，可是想想里面还有50级的人形怪，如果分成4组的话，每组只有100来个人，可能没到小BOSS面前就全挂回城了，所以为了稳妥起见，我们还是500个人从入口处慢慢地向里面前进，稳扎稳打总是好的。

　　整个四层的地形面积可能是很大，但是路却是曲曲折折的，一个不小心就会迷路，我让猛子吩咐下去让他们跟紧点，不然的话掉队一个就挂了个，我们现在可就500人，损失一个后面都不好办。

　　感觉这个魔神宫的四层有点像封神榜里捆仙宫的地图，里一层外一层的，里面暗的很，每隔几十米才有一盏昏黄的路灯，那灯光有跟没有似的，让队伍里身上带了火折子的把火褶子点了，总算有点亮光了，借着亮光，我们也看到了在路上巡逻的变异魔神长老。对付这种法师型怪物，用战士显然是不划算的，因为战士需要靠近它才能发挥出攻击力，所以我让猛子负责调配若干弓箭手和法师负责狙杀这些长老们。因为每隔一分钟怪物就会刷新，所以整个队伍分成了三部分，前队负责杀怪，后队殿后负责解决新刷出来的怪，中间的队伍负责支援，正是这个一分钟让我们有了一定的缓冲时间，中队几乎没遭受到什么攻击，因为我们是在前进的状态中，刚才前队杀死的怪物在刷新后就被后队截住了。就这样亦步亦趋地前进了近500米到了一个拐角处。根据地图上显示的数据，我们现在处于四层第一圈的西南拐角处，而那个惊天魔帅则是在第一圈的东北拐角，还有很长的路需要走啊！

　　500人的队伍，虽然这里的怪物等级比较高经验也很高，但是分配到队伍里每个人拿到的经验那可就真的是少的可怜啊，唯一值得安慰的是变异魔神长老的暴率还是比较高的，几件不错的蓝装和材料稍稍安慰了一下我们受伤的心。按照之前的方法继续前进了500米之后我们到达了第一圈的西北拐角处，当然路上其他的拐角也不少，但是都是比较小的，而西南、西北、东北、东南这几个拐角处的空间都是非常大的，估计可以容纳1000人。从入口到西南角是500米，从西南角到西北角也是500米，看来这个圈还是正方形的啊，那么那个惊天魔帅估计离我们也就只有500米了。估计是个小BOSS，在第一圈暂时还没有看到50级的人形怪魔王，稍微让我放了点心。

　　“各位，有个小BOSS就在我们前方500米东北拐角处，这一路大家小心点有什么情况马上汇报。”

　　前进400米还是没有什么异常情况出现，但是我的心里却是越来越不安了，终于有消息传回来了。

　　那是团里的一个盗贼，主要担任斥候侦察信息的，他向猛子汇报道：“团长，前方出现50级的魔王，现在部队已经停止前进了，正在等候您的安排！”

　　看来即使是个小BOSS，边上也会有不少护卫守护的。

　　“你说清楚一点，前面都是魔王怪还是魔王和变异魔神长老混合在一块？具体的数目是多少？”这可关系到我们500人的生死存亡，马虎不得，如果都是魔王的话，那就得制定新的对策。

　　“是变异魔神长老和魔王混合在一块，100米的通道内，大约有50只魔王怪和100个变异魔神长老。在惊天魔帅的边上还有10个魔王守在一边。”

　　我靠，居然是混合部队，那可不太好办啊，如果只是魔王的话，虽然它是人形怪，但是我们可以采用战士前顶法师和弓箭手在后面发挥攻击的办法，但是如今他们混在一块，如果让战士上前顶的话，那些变异长老可不是吃素的，那些法术足以让战士吃苦头了。怎么办？怎么办？

　　这时候，队伍里一个法师走出来说道：“团长，我觉得我们可以采取引诱的办法，把他们往我们这边勾引然后杀之，转职后的战士有挑衅这个技能。”

　　对啊，我怎么没想到呢，二转的战士有挑衅的技能，挑衅就是把一定范围内的怪物勾引来打施法者，用于现在这种情况还是比较合适的。

　　马上安排所有二转的战士使用挑衅技能对付那些变异长老，因为他们对战士的伤害太大，虽然魔王是50级的人形怪，但毕竟不是BOSS，我们用人海战术也能赢，就这样靠着不断的勾引，我们肃清了100米内所有的怪物，前进到一块空地，而处于我们正前方的就是那个所谓的惊天魔帅，一头披散的长发，身上穿着绚丽的铠甲闪着魔法流动的光芒，眼睛里流露处的是嗜血的眼神，果然是魔啊！

　　继续让战士使用挑衅对付边上的10个魔王，但是让人意外的是这时候挑衅居然失灵了，难道是因为他们的首领在这？我百思不得其解，但是现在也不是我思考的时候，要想挑战最后的BOSS，惊天魔帅我是一定要杀的。反正现在没有法师类的怪物，纯物理类的怪物还是比较容易对付的，500人我调了100精锐出来，分成10组，每组5个战士4个法师和一个弓箭手，战士在前面充当肉盾，法师和弓箭手在后面攻击输出，现在唯一让我担心的就是这个小BOSS看到部下被我们杀害会不会给我们迎头一击，所以我额外分配了200人负责拦截这个怪物的发狂。不过还好，这家伙看似是真入魔了，看到部下被我杀光，一点反应都没有，直到我们将矛头对准它自己的时候，他才终于发狂的吼了起来。


第93章 惊雷令

　　惊天魔帅不愧是比魔王等级更高的一个BOSS，光是那冷冽的眼神瞪着我们，我都感觉到不寒而栗，难道一个小BOSS也能让我们铩羽而归吗？不，我从心底排斥了这个想法，这次来的都是飘渺的精英，还有2个十大高手，怎么可能面对一个小BOSS就失败？不可能的。

　　====惊天魔帅

　　他NND，老子刚睡了一觉醒来，边上的护卫居然全部被这些卑微的人类给杀了，真是气死我了，我一定要给他们一个深刻的教训，我要让他们明白魔帅的怒火足以摧毁所有的人类。

　　“卑微的人类，你们打扰了伟大的魔帅大人的美梦，你们准备好了承受我的怒火吗？”

　　====红顶商人

　　我草，这个BOSS是不是傻B啊，居然说出这种傻话，还承受他的怒火？我不把你拆皮剥骨就算对得起你了！

　　在这电光火石的一瞬间，孤星已经先一步拔出他的武器冲向了惊天魔帅。

　　这家伙这次怎么这么冲动呢？这可不是一般的BOSS啊，你想一个人单挑估计也是不现实的吧？或许等你收集齐一套魔神套装还差不多，不知道全套的魔神装备有什么牛X的属性，不过他冲上去也不错，至少能试探出这个BOSS的实力到底怎么样！

　　只见孤星一个鱼跃跳到BOSS面前，紧接着就是一个跳斩，你可不要小看这个跳斩，以孤星目前的等级和装备，这个跳斩下去估计都能秒杀一个30级左右的法师，虽然法师血少，但是少说30级的法师也有800点血吧！一个红红的数字出现在BOSS身上，那就是他受到的伤害，—100！

　　我靠！这个小BOSS就这么变态啊，防御这么高？难道是防高血厚型的BOSS？不过马上出现的情景打消了我这个想法。

　　因为我看到了一个掌心雷出现在BOSS手中，轰的一声，孤星被掌心雷击中了！孤星马上就退了回来，说道：“初步估计，这个BOSS是魔武双修型的，防御很高，雷系法术的威力很强大，一个掌心雷打掉了我300点血！”

　　要知道掌心雷只是20级法师的技能，只是一个2级魔法啊，我靠！2级魔法能把高防的孤星打掉300点血，这实在是太恐怖了，看来我得好好正视这个小BOSS了，不，现在已经不能称之为小BOSS了，这明显是个准BOSS！

　　虽然说魔武双修型的玩家或者怪物的通病都是二者都不精，但是以目前的状况看，这个BOSS明显不属于这个范畴！不但防高的离谱，魔法的造诣也很高！

　　还好我这次准备充足，不然就这一关就过不去了。

　　“盗贼和猎人准备制作陷阱，以昏睡类为主，机关师制造机关，带了雷抗药品的战士马上吃药上前顶，冰系法师准备酝酿魔法，弓箭手找位置射击！”一连串的命令从我的口中发布出去，这个时候我可管不了到底谁是飘渺佣兵团的团长了，反正他们迟早得知道，猛子虽然愚钝，但是我想这么重要的活动他是不会让那些忠诚度不高的帮众来的，所以也没什么，估计他们也知道我和猛子的关系或者已经知道我是飘渺真正的拥有者，立马按照我的命令开始了有条不紊的打击。

　　3级冰系法术冰雪降临和4级冰系法术铁马兵戈轰到了BOSS的身上，这一块地方就好像刚刚经过冰雪的洗礼，银装素裹，一片白茫茫的，由于这2个法术的等级并不是很高还不足以将BOSS冰冻住，但是也缓慢了他的移动速度和攻击速度，这个机会那些战士们显然不会错过，3级武士技回风斩和4级武士技横空斩毫不留情的打在BOSS的身上给魔帅造成了很大的打击，好汉也架不住人多啊，这么多人的攻击我就不信你还顶多久，弓箭手这时候射的也不再是无属性的弓箭了，而是变成了特制的冰系魔法箭，现在法师和弓箭手起的作用就是辅助，而在法术中对怪物限制最大的毫无疑问就是冰系法术！高级的冰系法术能够把BOSS冰冻住，就像上次在暴风佣兵团驻地外，那么多冰系卷轴砸出去的效果一样，被冰冻住了就只有任人蹂躏的份了。这次战斗中，无疑战士将会是最大的攻击输出，当然盗贼的眩晕也是必不可少的，500人中也有几十个盗贼，虽然靠近BOSS的危险性比较大，但是他们也是毫不犹豫的潜行到BOSS身边释放眩晕技能，不过显然我们这次的运气并不是非常好，又或许是这些盗贼的等级和装备不够好，一次眩晕都没有出现，可惜我为了秘密不泄露让暗影组的人回去了，不然以暗影组的实力或许可以对BOSS造成不小的麻烦。

　　惊天魔帅虽然被缓慢了速度，但是技能可都是一直不停的在释放，5级战士技惊雷斩，5级魔法风云雷动给我们也造成了不小的伤害，几乎每分钟就会有十几二十个玩家被挂回去，包围圈也变的越来越大，在外围的法师和弓箭手也不再是安全的了。

　　“你们这些卑微的人类，居然让伟大的魔帅大人流血了，你们——不可饶恕！”

　　我靠，这个BOSS话怎么这么多，真让人受不了，不过随之而来的魔法却让我紧紧地闭了嘴，幸亏边上有不少人保护，不然我这个10级小盗贼早就一命呜呼了。

　　6级雷系魔法——轰天雷，大范围的伤害性魔法，众所周知，火系和雷系魔法在所有的法术中伤害最大，一个轰天雷下去，BOSS面前变成了一片空地，围攻BOSS的战士除了孤星和猛子等寥寥数人，居然挂的一个不剩！我靠！太BT了吧？一个小BOSS就这么牛，还让不让人活了？我都有点怀疑我这次的决定是不是错误的了，不过事已至此，想后悔也没用了，拼了！

　　48级的BOSS释放6级魔法应该也不是那么轻松的吧？虽然BOSS有越级释放魔法的权力，但是也是要承受一定的代价了，而目前的状况证明了我猜测的正确，惊天魔帅正在大口大口的喘着粗气，凶狠嗜血的眼睛瞪着我们，好像恨不得把我们吃掉似的，不过老子也想把你干掉！

　　“法师准备4级火系魔法烈焰焚空！战士把BOSS引到陷阱那，速度！”

　　受了严重创伤的惊天魔帅在战士的步步紧逼之下，身不由己的朝着陷阱处移动着。再前进一点，就差2米了，进啊！我靠，这个关键时候BOSS居然不动了，看的出来他也想拼命了，不行，一定要阻止他！

　　孤星又一次成了救世主！他一个绚丽的战士技——祭血斩把BOSS狠狠的击退到陷阱所在！哈哈！这次神来了也救不了你！

　　“烈焰焚空——释放！”在昏睡陷阱机关的作用下，BOSS变的迷迷糊糊，烈焰焚空丝毫不差的全砸在魔帅身上！

　　“挂了挂了，BOSS挂了！”众人欢呼雀跃道。

　　呼……BOSS终于挂了，一个小BOSS就搞的我焦头烂额，我让孤星去捡BOSS掉落的物品。

　　“什么都没暴，就这一个令牌！”孤星说道。

　　我接过孤星手中的令牌，看了看，上面只有三个字——惊雷令，后面是系统的说明——任务触发物品！

　　我草！不是吧？老子辛辛苦苦耗了这么长时间你就给我暴了一个任务令牌，我XX你个OO的！


第94章 疾风令

　　不对啊，盗帅说他们找遍整个四层都没有发现BOSS，只发现这个48级的小BOSS，看来四层的最终BOSS就是要靠这个令牌才能找到了。

　　吗的，幸亏老子是有备而来，要不然只是来打打怪，得了这个令牌有个毛用啊！我把令牌交给了孤星保管。废话，我可不敢拿那东西，我在这待着遍地都是危险，要是一个不小心挂了那不惨了，即使不暴，那也会挂回城，再拿回来可就耽误了不少时间，还是让孤星拿着比较保险，也没有谁比他更适合拿了，孤星也没什么反应，只是将令牌收到背包里。

　　“兄弟们，在大家的共同努力下，我们干掉了第一圈的小BOSS惊天魔帅，这是一个荣耀，同时这也是一个考验，无论是多么精锐的部队，也只有经历战与火的洗礼才能逐渐的成长起来，我很高兴，你们成功的踏出了第一步，但是这仅仅是第一步，我们后面还有很长的路要走，希望大家继续努力，培养合作意识，以后将会有更多的荣誉等着你们！”

　　好不容易干掉了一个小BOSS，我这个做老大的当然要说几句话鼓舞一下士气了。士气这东西，虽然看不见摸不着，但是它起到的作用却是实实在在的，士气高涨的部队就是面对强敌他也能奋力战斗到最后一滴血，而士气低迷的部队则有可能会不战而逃，俗话说的好，哀兵不胜嘛！

　　“好！！！飘渺无敌，飘渺必胜！”一众玩家高呼口号，声音足可震天！

　　效果还不错，士气被鼓舞出来了，那就可以紧接着进行第二圈的探索了。在杀掉惊天魔帅之后，我们也看到了通往四层第二圈的石门。

　　不入虎穴焉得虎子，这个时候前面就算是神兽青龙在那我们也要勇往无前啊！500人浩浩荡荡的冲进了第二圈，进来就发现在我们面前的是两条通往不同方向的道路，和第一圈有所不同的是这两条道路是笔直笔直的，至少现在一眼看起来没有弯的地方。

　　二选一，就朝着西边走吧，是福不是祸，是祸躲不过！我相信二圈和一圈应该差不多，地球是圆的，我就不相信前面还能有堵墙不让我们过！

　　第二圈的怪物和第一圈没什么区别，变异魔神长老和魔王的混合，盗帅说整个四层都是的，看来就是这样的，那就好办了，有了在第一圈配合的经验，现在杀起来就要显得稍微容易一点了，队员之间的配合也做的更加的好，半个小时的时间我们就肃清了道路上所有的怪物到达了西北拐角。

　　我以为这个小BOSS会在西北拐角呢，现在看来是不会了，因为我们并没有看到什么BOSS，有的话斥候也会报告的。稍微在拐角处休息了一会，我们就准备继续朝西南拐角处前进了。

　　突然，一个黑影从我眼前闪过。

　　“大家等等，不要前进，你们有没有注意到刚才有个黑影从面前闪过？”

　　“没有啊！”

　　“没有。”

　　奇怪，难道是我眼花了？为什么他们都没看到而我这个10级的小盗贼却看到了，想了想，我也觉得自己是神经过敏了，于是开始继续前进。

　　“轰”的一声，先头部队出现了几道白光！

　　“遭到不明怪物攻击，大家请注意，赶快结阵稳守！”

　　难道我看到的是真的？为什么会稀里糊涂的遭受到攻击呢？

　　“你们看到了是什么怪物攻击你们的吗？”

　　“没有啊，我们就是在前面打头，突然一阵风过来，队里就死了几个人！”

　　不会吧？难道是有鬼？正在我猜测的时候，前面传来了一声惊叫声。

　　“大家快看上面，上面啊！”

　　我抬头一向上看，我靠，我差点被吓的半死，一张狰狞的面孔，不带丝毫的生气，那双无神的眼睛好像就是在盯着我们，怎么都感觉这双眼睛比惊天魔帅的厉眼更恐怖！

　　“大家不要慌，弓箭手向上射击，法师释放法术把他击落下来！”

　　=====疾风魔帅

　　嘎嘎，你们这帮傻蛋，居然敢闯入我的领地？不想活了吗？难道惊天没有拦住你们吗？真是个傻X，连一帮人类都搞不定！真是丢魔帅大人的脸！

　　“你们这些卑微的人类，不知道这里是伟大的疾风魔帅的领地吗？居然敢擅自闯入？我告诉你们后果，擅自闯入者——死！”说完就是一阵风吹了过来！

　　我靠，虽然我才10级，但是我是一个成功的商人，游戏里的见识也是非常之广，一眼就看出来这并不起眼的一阵风是5级的风系法术——龙卷风，只要玩家稍不注意，这阵柔风就会变的肆虐狂暴起来，成了杀人与无形的龙卷风！

　　“这是龙卷风，大家快躲开，小心点！”

　　“不错嘛，居然有识货的！不过既然知道是龙卷风，你以为你们还能躲的掉吗？嘎嘎！”疾风魔帅嚣张的笑道。

　　就在我认为这又是一个灾难的时候，救世主再次出现，主角还是孤星，只见他一个前空翻跳了出来，挥动着手里的黄金剑，叫道：凤翼天翔斩——给我破！

　　一剑挥出，一只巨大的虚拟凤凰出现在我们的面前，如传说中一样的火红色身体，张口就是一口烈火喷向龙卷风，眨眼间，风消凤散，龙卷风被火喷没了，而凤凰也在龙卷风的打击下烟消云散。

　　这个时候我已经没时间追究孤星什么时候学会这么牛逼的技能了，眼前的当务之急是干掉这个神出鬼没的疾风魔帅！

　　土系法师准备释放4级法术——重力术，这个法术没有什么攻击力，主要作用就是让人或怪在重力结界内行动变的异常缓慢，身体变的特别的重，走一步都需要耗费全身的力气。很显然，这个法术对风系的疾风魔帅限制作用太大了！

　　“可恶！你们这帮阴险小人！”

　　哼，搞笑，自己玩阴的还不准我们玩吗？

　　“法师准备4级雷系法术——雷震天，战士近距离攻击，务必要一举干掉这个阴险的BOSS！”

　　“哼，想干掉我？就凭你们？还不配！凝聚在天地间的风元素啊，请聆听我的召唤，风卷残云！”

　　“不好，是风系6级法术，一定要顶住，冰系法师释放4级防御魔法——水龙壁，土系法师释放厚土甲！”

　　“砰砰砰砰！”连绵的爆炸声不绝于耳，6级风卷残云VS4级水龙壁＋4级厚土甲，答案显然易见，4级的法术怎么样也不会顶的住6级法术的！又是一群玩家变成了白光挂回城了，不过疾风魔帅在这个6级魔法释放后的间歇期也顺利的被战士们一拥而上杀掉了，貌似是死无全尸啊！不对，还是留了一样东西——疾风令！

　　吗的，为了这个令牌，我死了多少兄弟了？TNND，今天要是不挂了后面的BOSS，难解我心头之恨！


第95章 重叠魔法

　　“各小队报告伤亡人数！”这一次被疾风魔帅偷袭死了不少兄弟，还不知道剩下的人数能不能撑到最后的BOSS呢，不行还要继续叫人过来，真丢人了！没想到以我们飘渺的实力来魔神宫四层也是困难重重。可以说，刚开始做出决定的时候我已经有了心理准备，可是人生的大起大落实在是太快了，让人目不暇接，不得不感叹世事无常啊！

　　“报告，第一小队阵亡20人。”

　　“报告，第二小队阵亡33人。”

　　“报告，第三小队阵亡58人。”

　　“报告，第四小队阵亡44人。”

　　“报告，第五小队阵亡1人。”此起彼伏的报告声传入我的耳中。

　　“什么？第五小队只阵亡了一个人？”我极度诧异地问道。

　　那个作报告的帮众不好意思的回答道：“我们第五小队主要负责您的安全，剩下的都是盗贼和机关师之类的辅助职业，所以……”

　　我说呢，原来不是炮灰部队，怪不得伤亡这么小！

　　一个疾风魔帅就让我们挂掉了156人，这可接近全队三分之一的人员了啊！加上刚才在惊天魔帅那阵亡的几十个人，我们已经失去了40％的兄弟了，前途未卜啊！

　　“猛子，传令给守入口的部队，让他们抽调300人过来支援，另外在团里调300人补充到入口部队中，这次的行动一定要保密，不能让任何人进来。”

　　“知道了，老大。”

　　由于暂时性的人员不足，我们也只好留在这个拐角处稍作休息，等待支援部队的到来，以不到300人的部队想干掉后面的BOSS，可能性实在是太小了，我也没有理由冒这个险！

　　由于四层前2圈的BOSS已经被我们清理了，所以支援部队到达的也稍微快了点，在半小时之后，所有的部队都已经准备就绪。

　　“挂掉的兄弟为我们做出了很大的牺牲，而幸存的我们也没有理由让他们白白牺牲，就让我们用手中的武器畅饮敌人的鲜血吧！继续前进！”

　　在我的一声号令下，总共600人的队伍朝第三圈进发。由于疾风魔帅所在的西北拐角处并没有通往第三圈的门，所以我们只好继续搜索。

　　整个行动过程就是一个不断的狙杀怪物的过程，沿着西南方向前进了400米左右我们终于到达了西南拐角，也看到了我们期盼已久的第三圈入口。

　　受到刚才疾风魔帅偷袭的影响，这次我谨慎了许多。先派斥候潜行到第三圈入口看看情况，在得到一切安全的信号后，所有人加强戒备有秩序的前进到第三圈。

　　=====寒冰魔帅

　　“大哥，这些年都在这地宫里面待着，简直闷出鸟来了，我们是不是应该出去透透气啊？”

　　=====烈焰魔帅

　　“是啊，我也想出去啊，可是魔帅大人有令，我们必须严守各个关隘，不得擅离职守，我也没办法啊！”

　　“唉，说的也是，也不知道魔帅大人为什么会发布这个命令，搞的我好几年都没闻过女人香了，好怀念以前的日子啊！”

　　“何尝不是啊，不过你也别急，魔帅大人估计闭关快结束了，等魔帅大人出来的时候，我们再去说说，没准就能被批准出来了，人间的花花世界真的是天堂啊，在这魔神宫里，连酒都不容易喝到，真是郁闷啊！”

　　“大哥，上次我听说疾风那小子不知道在哪弄到几瓶好酒，我们过去尝尝？嘿嘿！”

　　“对，说的有道理。我们这就过去，可不能让人一个人独吞了，有酒也不知道孝敬老大，真是越活越回去了，这次得好好开导开导他。”

　　说完，2大魔帅就结伴前往守第二圈的疾风魔帅处。

　　这个时候，队伍的所有成员都已经做好了充足的准备，状态基本上都是巅峰，红蓝药以及附加状态的药品都紧紧地握在手中，情况不妙马上就能喝。

　　“准备出——”我的发字还没说出口，就已经看到了前面队伍一片混乱了。

　　“有敌袭，大家赶快戒备！”

　　斥候不是报告说一切正常吗？哪来的敌袭？我可不知道烈焰魔帅他们只是一时酒虫泛滥而准备去找疾风魔帅，走到入口看到这么多的人类，对于好久没尝过人肉味道的他们来说，这可是天上掉下的馅饼啊！

　　“嘎嘎，大哥，今天是什么日子啊？运气这么好，我们这魔神宫四层已经有好几百年没有人来过了吧？我都记得我好久都没尝过人肉了，今天居然有人送上门了，真是太幸福了！”

　　“是啊，人肉的味道，那个鲜嫩啊，我到现在还记忆犹新呢，你还愣着干什么？开动啊！”

　　啊啊啊啊，此起彼伏的惨叫声传入众人的耳中，前面已经是一片混乱了。这时猛子已经先一步开口道：“大家不要慌，先吞丹药，按顺序往后退，注意阵形！别TM把平时的训练全忘了！”

　　猛子这个团长的话起到了作用，前面的帮众逐渐的稳定下来，开始有条不紊的后撤，不时的还有骚扰攻击发出。

　　这个时候我觉得指挥权还是交给猛子比较好，以前上大学的时候这家伙就喜欢看军事类的书籍，完全就是一个战争狂，刚才我也是想过把瘾，而且我认为我的指挥应该不算太烂所有才取代猛子的，现在这种情况，显然不是我的纸上谈兵就可以解决的，还是让经验丰富的猛子指挥比较好。

　　“第一小队布阵拒敌，第二小队骚扰，第三小队攻击，第四小队找有利地形安装机关陷阱，大家加油，胜利一定会属于我们！”

　　“切，一个小小的阵法也想阻住我们哥俩的前进，简直是不知所谓，十方烈火，给我破！”

　　一个5级火系魔法十方烈火砸了下来，这个可是个大范围杀伤性强的魔法啊，看来又得有不少兄弟要挂了，我现在处于第五小队的保护中，只能看着着急而帮不上任何忙，这个时候我也有点痛恨自己当初为什么不练练级呢，否则现在也不会一点忙都帮不上！果不其然，在十方烈火之下，第一小队虽然依靠阵法躲过了大多的烈火，但是这个十方烈火的范围实在是太大，目测就有20名帮众死于非命！

　　“大哥，你开炮也要叫上我啊，这样多不够意思。看我的，冰封万里！”

　　我已经把眼睛闭上了，实在是不忍心看了，想想这次自己的错误决定害得这么多兄弟掉级，马上就要怪物攻城了，如果因为这一次的失利而导致守城的失败，那我真是万死都难以辞咎了！可是我最害怕听到的惨叫声并没有传来，慢慢地把手从脸上拿开，发现了一幕壮观的情形。

　　天空中是一片白茫茫的，寒冰不是地从空中飞向地面，我都觉得自己有点冷了，而在玩家面前的却是一个金黄色的厚壁，死死地抵挡住了这个魔法。我一眼就看出来那是5级土系魔法金沙屏障，可是现在我们队伍里根本就没有魔导士啊，谁能发出来5级魔法呢！仔细一看，原来是几十个高级法师联手施法的，法师有一种技能叫做重叠，顾名思义，就是多个法师在一起同心协力，聚合所有法师的魔力，可以释放出比自身等级高的魔法。法师越多，释放的魔法等级就越高。当然，越级肯定是有后遗症的，而且比怪物越级释放的伤害更大，那就是在10分钟内所有魔力清零，也就代表了这些法师10分钟之内是没有攻击力的。所以很少有法师使用重叠的。


第96章 摩柯无量

　　5级的土系防御魔法金沙屏障VS5级冰系魔法冰封万里，结果不言而喻，同样是5级的魔法，以防御著称的土系魔法肯定是能抵挡住5级魔法冰系魔法的攻击了。

　　“快，保护法师！”这些法师现在已经没有战斗力了，如果现在挂掉了的话，对后面的影响实在是太大了，一定要给他们争取10分钟的休息时间！

　　第四小队的战士们行动起来了，把所有使用重叠魔法的法师包围住，一个高级法师放了一个水龙壁罩在这些法师外面，虽然只是4级的魔法，但是也聊胜于无！

　　=====寒冰魔帅

　　“呵呵，你们这些爬虫还不赖嘛，居然能挡住我的冰封万里，恩，不错，有点实力，不过就凭这点实力就想闯魔神宫？看来你们是不知道死字怎么写的，今天本魔帅就教教你们！”

　　“老二，你跟他们罗嗦什么，他们反正不就是一个死字嘛，还废什么话，赶快搞定他们！既然他们能突破疾风那里，看来疾风那小子是凶多吉少了，你就为疾风报仇吧！”烈焰魔帅不满地说道。

　　“知道了，老大，你就在边上看着吧，看我是怎么干掉这群爬虫的！”

　　你们都听到了吧？我老大现在很生气，后果自然也是很严重的，现在我就代表我们老大来干掉你们！

　　我晕，这群BOSS怎么一个个话都这么多？难道真是待在这里几百年没人陪他们说话吗？不过现在已经没有我想其他事的时间了，眼看着那个寒冰魔帅就要放大招对付我们了，再不想到对策我们这群人可能真要葬送在这里了。

　　寒冰魔帅刚说完话，就发现一个衣着光鲜的战士拿着一把闪着金光的武器带领着一小群战士向自己冲来。

　　“呵呵，就凭你们这些人还想跟我斗？”瞬间一个4级的冰系限制性法术就落在了孤星他们面前。孤星看到即将降落的魔法，没有丝毫的紧张，拿出了我给他的逆天丹服用了下去，马上身上就散发出一道炫丽的光芒！感觉就像瞬间升级了似的！

　　“所有人拿出自己的极品丹药，和我冲！”孤星开口说道。说完就一马当先的冲向BOSS，冰系魔法也在这个时候降落了，这个魔法主要是降低所有敌人的移动速度和攻击速度的，但是吃了逆天丹的孤星可比吃了伟哥的男人还要猛！本身就有一定的魔法抗性，加上逆天丹附加的50％魔法抗性，这点魔法简直对他造不成什么伤害。

　　就在寒冰魔帅一愣神的时候，孤星一道半月形的剑气已经挥到了他面前，寒冰魔帅心想：不就是一个40几级的战士吗？能对我造成多大伤害？有可能都破不了我的防呢？他却忘记了刚才的魔法对孤星没有造成什么影响的事了。

　　砰，剑气斩到了寒冰魔帅身上，红红的伤害数字—600出现在BOSS的身上！附加了200％的攻击，现在孤星的攻击可不是一般的高啊！这道剑气也不是随随便便的一击。

　　寒冰魔帅被孤星彻底的激怒了，他没想到这个看似不起眼的战士居然能给自己造成这么大的伤害！而烈焰魔帅这时候也出乎我们的意料，他居然在一旁看着，丝毫没有插手的意思！太好了，既然他袖手旁观，那么先解决掉寒冰魔帅再对付他成功的概率就要大的多了。

　　“你——该死！”寒冰魔帅以手为剑，同样挥出了一道剑气斩向孤星！不过这可不是单挑的时候，其他人也不是傻子，看到寒冰魔帅和孤星对上了，他们在旁边也是开始了各式各样的攻击，都能给BOSS造成一定的伤害，毕竟丹药不是白吃的，虽然他们吃的不是逆天丹，但是飘渺的精英成员身上怎么可能没有我们徽州药店研制出的其他丹药呢？虽然没有逆天丹那么BT，但是也能增强不少实力了！

　　孤星用手中的剑挡住了这道剑气，虽然逆天丹附加了100％的防御，但是毕竟是BOSS的含怒一击，威力自然不可小视，还是对孤星造成了不小的伤害，但是他却忘了孤星身上的药品储备是何等的丰富，徽州药店研制出的所有极品药他都有，什么超级红药水之类的东西实在是太多了，孤星马上喝掉了一瓶超级红药水，补充了体力，又冲向了BOSS。而寒冰魔帅则是在这一队战士的打击下节节败退！身上也是遍体鳞伤，好多地方都流出了暗绿色的血！

　　“老大，你是死人啊！我都快挂了，你还不来帮忙！我死了你也不会好过！”寒冰魔帅气愤地说道。

　　“老二，不是你说这群人你能搞定吗？我以为你不想我插手呢！既然你需要我的帮忙，那我肯定是会帮你的了，你不说我怎么知道呢！好了，我们联手，给他们厉害看看！让他们知道惹怒我们的下场！”

　　不好，这2个家伙联手，我们这群人可就危险了，一定要阻止！可是眼下这种情况怎么阻止呢，没有谁是他们的对手啊！

　　吗的，不管了，不能让这么多人死在这儿！我下定决心，从背包里掏出了这些天来的收藏！这可是拍卖行里所有的魔法卷轴了啊，我就这么点家底，本来还想留给最后的BOSS的，没想到现在居然要用在这些小BOSS身上，真是不值啊！不过，时间已经不允许我多做考虑了，手一扔，10来个4级的魔法卷轴砸向了烈焰魔帅！

　　可笑的是烈焰魔帅以为是哪个盗贼扔的暗器呢，也没怎么注意，还是继续跑向寒冰魔帅处想会合作战呢！

　　“轰轰轰”连绵不绝的爆炸声响彻云霄！烈焰魔帅被10来个4级魔法炸的晕头转向！虽然他是BOSS，但是毕竟只是一个48级的BOSS啊，连续承受10个瞬发的4级魔法，已经受了严重的创伤了。如果是法师吟唱释放的话，他还能躲掉，可是卷轴瞬发不但出乎他的意料而且也很难躲避！

　　“你们还愣什么，一二队负责狙杀寒冰魔帅，三四队全力狙杀烈焰魔帅，注意！最好是往陷阱那边引！”

　　“啊……你们这群该死的爬虫！老二，用那招！”烈焰魔帅彻底的愤怒了！

　　“老大，真要用吗？如果用了，那我们……”看来是什么有特大后遗症的大招，寒冰魔帅有了一点犹豫。

　　“你还磨蹭什么！这群爬虫已经有实力干掉我们了，难道我们还要等死吗？”

　　“那好吧！”

　　“魔皇在上，请赐予我们力量消灭面前的爬虫吧！水火合璧——摩柯无量！”


第97章 7级魔法下的幸存者

　　“不好，大家快跑，跑到第二圈去，快点啊，再晚就来不急了！”光听这个两位魔帅的话就知道这个什么水火合璧威力奇大，唉，这次千万别全军覆没啊！

　　完了，这次是真的完了，2大魔帅的拼死一击，2个6级魔法，平时有一个就能把我们打的溃不成军了，这次一下来俩，我靠！和我开玩笑的吧？

　　看到不断有人逃往第二圈，我心里稍稍安定了一些，走一个是一个啊！这时候一定要保存实力，不然翻老本的机会都没有了。眼看着周围还有400人，唉，估计是要陪葬了。

　　6级冰系魔法冰风暴和6级火系魔法火舞耀阳出现在我们的头顶，唉，可怜我一个10级的小盗贼啊，处女死就被2个6级魔法砸死，不知道是该可悲还是该有幸呢？

　　“吗的，猛子，你和孤星怎么还不走？你俩想在这陪我们死吗？以你俩的实力肯定能逃出去的，为什么不走？”看到猛子和孤星还在那站着，我气急败坏地问道。

　　“老大，你都不走，我干嘛走？我们是兄弟嘛，要死一起死！”

　　我靠，这个时候还和我说什么兄弟情谊，吗的，不知道说这家伙什么好了，不过猛子不愧是我李天的好兄弟！

　　“好，要死一起死！孤星，你干嘛不走？”

　　“走？为什么要走？”孤星面色冷峻地说道。

　　我X，这家伙，都什么时候了还摆酷！你TM都45级了，要是在这挂了掉了一级，排行第一可就有危险了，后面那几个家伙追的可是很紧的啊！算了，这家伙我就是说也等于没说，他是不可能听我的。但愿以他的实力能逃过这一劫吧！

　　可惜的是我错估了两大魔帅发怒时的威力！水火合璧，2个6级魔法合在一起不再是6级魔法了，看样子，似乎复合成了7级魔法！

　　在平时，如果一个冰系法师和一个火系法师在一起释放魔法的话，是不可能有复合效果的，但是这两个魔帅的水火合璧估计是什么大招，能够把2个魔法的威力合并在一起变成了7级魔法！

　　天空中，咆哮的风暴和肆虐的火花交相辉映着，似乎是在悲叹我们的可怜！魔法毫不留情的尽数砸在我们的身上，这个时候你就是有超超级红药水都救不了命了，因为你是直接被——秒杀的。没逃掉的法师们构筑的4级防御魔法在7级魔法面前就像纸糊的一样，轻易地就被摧毁了，防御护壁后的法师自然也不能幸免，全部死于非命！

　　整个空旷的地上一片寂静，一点声音都没有，不，还有声音，那是两大魔帅的喘息声。

　　“大哥，咳…咳，我们赢了，哈哈！这群该死的爬虫居然敢在虎口拔牙，哼！”话还没说完一口鲜血就从嘴中喷了出去。

　　“行了老二，你就省省力气吧！你看我们现在还有行动的力气吗？不是这群该死的爬虫步步紧逼，我们也不至于使用这个禁招，被魔帅大人知道了，我俩死罪可免活罪难逃啊！我们还是好好躺着恢复点力气好走吧！”

　　死了吗？终于挂了吗？死亡的感觉原来是这样的啊，终于尝到了自作主张的苦果了，飘渺的大半精英在这一战中损失殆尽啊，特别是那些40级的玩家，一下掉到39级，二转学的技能全部消失了，现在要重新练到40级不知道还需要多长时间，都怪我啊！

　　我现在不是应该在回程点吗？这是哪？不像啊，怎么看着像是在刚才的战场啊，我晃了晃脑袋，蓦地清醒了下来，我——一个10级的小盗贼居然在7级魔法的轰炸下活了下来，这是世上最大的讽刺吗？

　　睁眼抬头一看，没有满地的尸体，尸体已经全部化作白光被送到回程点了，孤星也被送了回去。在前面，那是2大魔帅，他们居然还没死？也对，就是释放了一个超出自身能力的魔法而已，不会严重到死亡的地步。

　　====寒冰魔帅

　　“大哥，你看，你快看啊！”寒冰魔帅慌张的说道。

　　“老二，我不是跟你说了吗，现在我们需要休息，不要说话，你这么大惊小怪干什么？”烈焰魔帅不耐烦的说道。

　　“大哥，你快看啊，还有人没死，真的，他……还活着。”寒冰魔帅结结巴巴的都快说不出一句完整的话了，这个时候的他们已经没有丝毫的攻击力了，如果有人还活着的话，那么他们很容易就会被杀掉的。

　　“什么？”烈焰魔帅不相信的睁开眼看着前方，看到了我，刹那间眼睛中流露出的是绝望的眼神。

　　“为什么？现阶段居然有人能在7级魔法的轰炸下不死？系统不是跟我们开玩笑吗？”烈焰魔帅惊慌不安的自言自语道。

　　“为什么我还活着？为什么我能在7级魔法的轰炸不死？这到底是怎么回事？”这个时候的我也在思考这个问题。我想起来了，在魔法降落下的前一刻，一直保护着我的护卫们把我扔到了墙壁的一个夹缝中，我，作为一个体型娇小的小盗贼，正好夹在这个夹缝中，魔法居然没有炸到我，在魔法消失的那一刻，墙壁也受到了极大的振动，我就这样掉到了地上，这实在是太讽刺了。所有的人都死了，而我这个10级小盗贼还活着，我能干什么？拿我那点可怜的攻击去杀这2个BOSS吗？恐怕连他们的防御都破不了吧？

　　而这个时候，主城的回程点，所有的人都在寻找我的身影，可是任凭他们找遍周围的每一个角落都没发现我，猛子及时的醒悟了过来，急忙给我发了个信息。

　　“老大，你人呢？我在回城点没看到你啊？”

　　听到呼叫器滴答的声音，我也渐渐地变的清醒过来。马上给他回道：“你老大我居然没死，我还在四层，2个BOSS就在我前面，不过他们看样子情况也不太妙。”

　　“哈哈，老大，你真是我的偶像啊，7级魔法轰你都不死，我爱死你了，那你还等什么，赶快去把BOSS杀了啊，我们这么多人不就是为了杀BOSS吗？”猛子在听到我没死的消息后兴奋的说道。

　　“谈何容易啊！我只有10级，还是一个盗贼，攻击低的可怜，我拿什么去杀他们！”现在的我也很无奈啊！

　　“老大，你不要忘了，即使你只有1点攻击，那么BOSS如果不反抗让你打，那么也会强制性的扣除一点血的。”

　　得到猛子的提醒，我幡然醒悟。对啊，我怎么没想到这点呢，看眼前这情况，这2个BOSS明显没有了反抗了能力。可是，万一他们的回复力还在怎么办？我打他一点血，他又回了一点血，那还不是白打了，等他们慢慢恢复，那么死的可就是我了啊！

　　于是我又坐在那思考了起来，想了一会，也没想出什么答案，吗的，拼了，不就是死吗，他们都死了，也不差我一个，我才10级，死了也没什么损失！于是我站了起来，先奢侈的喝了一瓶大红把血补满，然后拿起了10级的盗贼短刀慢慢地向BOSS走去。


第98章 10级也杀人

　　我心里反正存着一个念头，你们要是还有反抗能力，那我迟早还是要死；如果没有反抗能力了，那么我也没什么好怕的了。在这个念头的作用下，我大胆的拿着刀向BOSS走去，一步一步地接近他们。

　　“老大，怎么办啊？他过来了，我们是不是会被他杀掉啊？”寒冰魔帅在生死关头再也不像刚才那样嚣张了，反而有如受惊的小兔子般惴惴不安。

　　“我说你有点出息行不行？只不过是个10级的小盗贼而已，你以为凭他的攻击力能杀掉我们吗？哪怕他手里拿的是神器，他也破不了我们的防吧？虽然我们现在受了重伤，身体的回复能力也下降了，但是凭他的攻击力顶多只能强制性的每下打掉我们一点血，现在我们就是再不济，每下回复一点血还是有的吧？你还担心什么？”

　　“对啊，不过是10级的小盗贼而已，有什么好怕的，还是老大你英明啊！哈哈，等我们休息好了，我马上就吃了他！”寒冰魔帅在听到烈焰魔帅的解释后彻底的放了心。

　　当我看到两个BOSS从刚开始的惊慌不安到现在的有恃无恐，我心里又变的没底了。他们不会是假装的引我上当吧？

　　吗的，想起猛子的话，赤脚的不怕穿鞋的，大不了就是一个死，有什么好怕的！下定决心的我快步冲到寒冰魔帅的面前一刀砍向他的喉咙，按道理说喉咙是要害，没准受到的攻击会加倍吧，天堂里应该是有弱点攻击的吧？我心里这么想着，期盼着看到大于一的伤害出现的寒冰魔帅身上，可是，红红的—1让我彻底的失望了，果然是破不了防御啊！

　　“小子，你来啊，来啊，来杀我啊！我就这样不动给你杀，你杀的掉我吗？哈哈哈哈！”寒冰魔帅看到我每下只能打掉他一点血后，又嚣张了起来。

　　MD，看你嚣张的样子老子就不爽，我就不相信杀不死你！我不信邪的拼命挥舞着手中的短刀砍向BOSS，也不管砍的是哪个部位了，反正就是不停的砍，反正你们也动不了，就当我的活靶子吧！

　　砍了好大一会儿，我砍得手都酸了，可是BOSS还是好好的，反而一副很享受的样子。

　　看到我不动了，寒冰魔帅反而不高兴的说道：“小子，怎么不砍了？你砍的我好舒服啊，快继续啊！哈哈！不怕告诉你，我现在的回血速度就是每秒一点，可是你有什么办法干掉我吗？哈哈！”

　　怎么办？怎么办？有什么方法能多砍掉他一些血呢？我想，我想，我想想想！

　　有了，我不是刚炼出了逆天丹吗？攻击力能增加200％，那我就能多砍掉他2点血了，哈哈，我大笑了起来，叫你们嚣张！看老子怎么收拾你们！

　　立马从背包中取出一粒逆天丹吞入口中，一阵舒服的感觉传遍全身，全身光芒大盛，搞的跟成了仙似的。

　　“嘿嘿，别急，小样，看大爷我怎么收拾你！”说完我再次挥刀砍向了寒冰魔帅。

　　“—3”的数字从他的身上冒了出来！

　　怎么回事？为什么他突然攻击变高了？怎么会这样？这下惨了，我要死了！

　　“小样，你不是嚣张吗？你不是说我砍不死你吗？我现在就砍给你看看！”我一边说话一边砍着BOSS，心里别提有多痛快了！

　　“别啊，你刚才不是一副很享受的样子吗？继续享受啊，干嘛露出一副死了爹娘的苦瓜脸啊？这多难看啊，你说是吧？现在大爷我也不怕告诉你！老子身上有灵丹，没想到吧？哈哈哈哈！现在轮到我嚣张了吧！不得不感叹人生的大起大落就是快啊，刚才还束手无策现在却胸有成竹，世事果然无常！”

　　“我砍，我砍，我砍砍砍，砍得魔帅哭丧着脸！”我边砍还边哼着自己刚刚创作的短歌，以免重复的砍人动作太过无聊！

　　看着不停的—3从寒冰魔帅身上冒出我就觉得前途一片光明！

　　终于，在我不间断的砍了将近半个小时之后，寒冰魔帅终于被我磨死了，系统一阵的提示声搞的是头晕耳鸣。

　　“恭喜你，你成功越级杀掉48级BOSS，系统奖励经验15820000。”

　　“恭喜你，你升级了。”

　　“恭喜你，你升级了。”

　　……

　　仔细瞧了瞧，1582000的经验直接让我升到了25级，一下足足升了15级，哇哈哈！幸福实在是来的太快！刚才还在抱怨自己等级太低，一到关键时候就掉链子，系统马上就扔下了一个天大的馅饼给我，恩，真是够意思！要是主脑是一个人的话，我非得请他喝酒不可！对我实在是太关照了！

　　不过，这却不是我关心的，我关心的是BOSS掉落的物品，果然，地上一个令牌被我发现了，拿起来一看。寒冰令——任务物品。嘿嘿，费尽千辛万苦，我终于拿到了这东西，今天运气真够差的，居然遇到两个在一起的BOSS，如果一个一个来，我们也不会全军覆没了。

　　貌似我高兴的太早了，边上还有一个老大没处理呢！得赶紧处理掉拿到令牌再说！

　　我还没开口，烈焰倒是很有自知之明的开口道：“人类，你确实让我感觉很惊讶，没想到你居然可以杀掉寒冰！现在我也快步入他的后尘了，不过我警告你，不要以为杀掉我们就是结束，魔帅大人会为我们报仇的，你们……呵呵，等着给魔帅大人填肚子吧！”

　　“呵呵，这个不用你操心！我自有办法，我有个问题想问你，你能回答我吗？”

　　“反正我也快死了，有什么你就问吧！”烈焰倒也慷慨。

　　“为什么这么长时间了，我的人还没到这里来？”我刚才就一直奇怪，按道理说，他们被挂回城了，但是应该马上重整旗鼓继续冲进来啊，总不会把我一个人丢在这吧？

　　“原来是这个啊，告诉你也没什么。刚才我们在发动复合魔法的时候，这一圈的入口被封印住了除非我和寒冰死了，不然凭你们刚才那些人，别想破开封印！”

　　原来是这样，我还以为他们不来了呢！既然在外面就好，赶快把这家伙干掉，拿到令牌和孤星他们会合，就可以看到最后的BOSS了，不知道烈焰口中的魔帅大人有多厉害！

　　“你快要死了，有什么话要说的吗？”我自己都不知道自己是怎么回事，居然把这个怪物当作了真人，或许是天堂做的太逼真了吧，以后要是杀人形怪杀的多了，没准在现实世界里杀人也不眨眼了，想想就觉得害怕！

　　“废什么话，要杀就快点，我要叫一声就不是好汉！”

　　既然你这么英勇，那我就送你上西天吧！又是漫长的一段重复机械的动作——砍人，终于烈焰魔帅也被我挂了，我获得了586400点经验，真是爽啊，谁升级能有我快啊，一眨眼的功夫，我都升到了32级了，嘿嘿，回去后到拍卖行找几件好装备穿上，以后我也是个高手了，哈哈！

　　烈焰魔帅身上的烈火令也被我顺利拿到，BOSS死的那一刻，一阵轰隆隆的响声从入口传来，感觉就像是石门被推开了似的，咯吱咯吱的。

　　紧接着，我就看到猛子他们从门口处冲了进来！


第99章 终见BOSS

　　“老大，老大，你没事吧？BOSS呢？BOSS哪去了？”猛子看我傻傻地站在那急忙说道。

　　我现在是越来越觉得天堂改变了所有人的生活了，以前玩网络游戏的时候要不就是真正的玩游戏要不就是被游戏玩，可是天堂却让人觉得真实。我，猛子，或许还有更多更多的人把天堂里面的世界当作了现实。

　　听到猛子的询问我也回过神来，忙说道：“你看你老大现在的这个样子像有事吗？难道不相信你老大的实力？”

　　“咳…咳，哪能呢，老大散发出的是月亮之光，我这个萤火之光岂敢与皓月争辉啊！看到老大你一切正常我就放心了。可是，老大，BOSS哪去了啊？不是和我们同归于尽了吧？”

　　“我靠，你的想象力还真是丰富。怪物合力放出大招后，我们挂了，但是怪物们只是受到了非常严重的创伤，严重到一步都不能动的地步了，你说怪物呢？”

　　猛子嘴巴长成了“O”形，夸张地说道哦按：“老大，你的意思不会是你杀了2个BOSS吧？虽然那时我和你通话让你试试，但是BOSS级怪物哪个没有一定的回复能力我，我压根就没抱什么希望，所以才急着召集人马来救你，可是在入口那被那扇门挡住了，一直打不开。”

　　“呵呵，天机不可泄露，以后你自然会知道的。”我故作神秘道。这里这么多人，我才不会说呢！对了，这次你们来了多少人？

　　“刚才杀那几个小BOSS，就伤亡惨重，所以这次我多派了些人，一定要确保万无一失！”

　　“猛子啊，依你看，刚才那种情况，人多有用吗？”

　　“呃，这个……”

　　“留下200精英，其他的让他们回去吧！”我吩咐道。

　　“那好吧！”

　　我看到孤星一个人站在一旁，就走了过去，说道：“你没事吧？这次害得你掉级，真是不好意思！这是BOSS掉的寒冰令和烈火令，你拿去，看看四个令牌在一起，会不会有什么提示？”我拿出2个令牌递给了孤星。

　　孤星也从背包里拿出惊雷令和疾风令，只见四大令牌合在一起之时，天空中光芒大盛。红，白，蓝，青四种颜色的光芒缠绕在一块，但只是在空中盘旋着，久久不消散，一时之间，我们也不知道如何是好！瞬间，所有站在地上的玩家全被传送到空中，我看到有一座宫殿矗立在我们面前。

　　系统的提示声很快就传了过来，“成功触发魔神宫第四层任务。任务内容：杀掉第四层的BOSS，任务奖励：未知。”

　　蓦地一阵虚无缥缈的声音传来，“是谁惊醒了本大人？有何事？”一句话说完就看见四色光芒中出来了一个披头散发的男子，一头柔软乌黑的头发，一双深邃的眼睛，富有酷味的脸庞，我靠，居然是个大帅哥！我无语了！

　　“嗯？一群人类？你们这群人类找本大人何事？你们为什么会有四大令牌？”天空中的男子奇怪地问道。

　　看来整个四层的BOSS都喜欢说废话，我也不妨和他聊聊天，多获取点信息也能给边上的兄弟一点准备时间。

　　于是我就站到众人面前，说道：“我们乃是天堂飘渺佣兵团，这次来到魔神宫，只是为了装备而来。你又是何人？”

　　“呵呵，小孩，你倒是很有意思，还敢问我问题。我乃魔神宫四层的魔帅统领，你们手中既然有四大令牌，是不是你们杀了我的四个属下？”

　　吗的，这次这个看来又是一块铁板了，魔帅就已经很强了，现在还是个魔帅统领，我看看周围的200来个玩家，心里一怵，这次不会又全军覆没吧？不过眼下还是和这个BOSS周旋一会让其他人稍作准备，免得到时候打起来我们措手不及。

　　“原来是魔帅统领大人，久仰久仰啊！你说的不错，你那四个不成器的属下是我们杀的，不过你不用感谢我们帮你清理垃圾。”

　　“好一个伶牙俐齿的家伙！杀了人还卖乖啊，不给你点厉害瞧瞧，你真以为我们魔神宫是任人捏的软柿子啊！”

　　“等等，你这样说打就打多没有风度啊！你看，我们这也就200个人，实力一看就清楚，你怎么也得把你的等级和擅长的招数说出来吧？不然岂不是有点乘人之危？那传出去，你这个魔帅统领的脸可就丢光了！”吗的，人形BOSS都是很有智慧的，我也就随便说说拖延一下时间，我可没指望他还真蠢的把底细告诉我们。

　　不过，怎么看着这个BOSS是在思考的样子啊？

　　=====魔帅统领

　　他说的也有道理，好歹我也是四层的霸主，就凭底下那群人类，对我哪有什么威胁，要是真像他说的乘人之危，以后在其他统领面前我可就脸上无光了，说了也没什么，他们能把我怎么样？

　　想通了的BOSS开口说道：“你说的也有道理，本大人就大方的告诉你们，我已经有55级了，职业是战士，拿手技能是6级武士技落地斩，其他会的嘛也很多就不一一告诉你们了。好了，现在本大人说完了，你们准备好了没有？我要为我的部下报仇了！”

　　……

　　居然还有这么可爱的BOSS，如果你不是BOSS，我一定抓你回去当宠物，太有意思了，架还没打，先把底细说了，我喜欢！对你有了一定的了解还怕找不到你的弱点吗？

　　不过我还是弱弱的问了一句：“统领大人，你会魔法吗？你怕什么系的魔法啊？”

　　BOSS毫不犹豫的脱口而出道：“魔法有个屁用，我告诉你，绝对的力量才是王道，不过魔法也有点麻烦，我最讨厌……我呸，好你个奸诈的小人，居然套本大人的话，找死！”

　　我靠，看来也不是那么笨嘛，居然发现了。糟了，55级的人形BOSS啊，刚才还没怎么注意，怪物攻城的时候也不过是个60级的人形BOSS而已啊！

　　“天空斩，你——给我死！我最讨厌卑鄙的小人了！”话一说完，我就看到天空中一道长约10米的剑气从天而降，这要被斩到了，那还有命在嘛！三十六计走为上计啊！还好我现在已经不再是10级的盗贼了，32级的盗贼移动速度还是可以的，不过10米的剑气覆盖范围实在是太广了，我还是被剑气的余威给扫到了，一下就去了一大半血，好疼啊！

　　“NND，法师注意，给我用你们最强的魔法轰他，盗贼注意看哪系的魔法对BOSS伤害最大！战士吃高防药水，给我顶！”你不说我就不知道你怕什么了嘛！哼，我们可是世界上最聪明的智慧生物——人类！


第100章 落地斩VS斗气墙

　　在我的号令下，200人所有的法师开始准备他们即将施放的魔法，而战士则在这个时候拼命的向魔帅统领攻击着，尽力抵挡着魔帅统领向法师们的攻击，给法师们释放魔法争取时间。

　　在战士站立的地方，现在和战场已经没什么区别了，遍地都是鲜血流淌在地上，这些战士不愧是飘渺佣兵团的精英，前面不断的有人阵亡，但是后面的玩家又前仆后继地顶了上去，给人一种杀也杀不完的感觉。

　　法师以最快的速度准备好各自将要施放的魔法来减轻战士们的负担。

　　这次由于是面对最后的BOSS，所以在人员的选择上，我们也改变了不少，像猎人和机关师这种辅助职业就舍弃了，他们的陷阱和机关在对付一般的怪物或者BOSS都有不错的效果，但是现在对付的是55级的人形BOSS，他们的陷阱和机关并不能给BOSS造成多大的麻烦，而且我们的人员也有人数的限制，所以现在保留的各职业主要有战士、魔法师、牧师、少量的弓箭手和少量的盗贼！辅助职业玩家基本上是一个不留。这个BOSS也说了，在绝对的力量面前，所有其他的东西都是无谓的。

　　“4级魔法铁马兵戈”虽然打在BOSS的身上没有多少实质性的伤害，但是还是起到了微小的冰冻作用。在这个时候任何一个机会都会有影响最后结果的可能。

　　战士们把所有能重叠药效的药品基本上吃了个遍，身上的BUFF可以说是形形色色的，少说也有10来种。

　　趁着BOSS被冰冻的机会，所有的攻击如水银般向BOSS倾泻着，力求能多给BOSS造成多一点的伤害！孤星在这个时候也吃了逆天丹，即使是在一个BUFF的作用下，孤星的表现在所有的战士中也是最引人注目的，那带着黄色光芒的剑气不断的挥向BOSS，造成的伤害无疑是所有人中最高的，谁叫逆天丹是难得一见的灵药呢！飘渺的战士虽然都很强，装备也很好，但是无论是等级还是装备还是道具都和孤星有着不少的差距。

　　“4级魔法霹雳火”这是一个单体攻击魔法，不像烈焰焚空是个范围魔法，所以它能造成的伤害也会更加的大。

　　“4级魔法神霄天雷”，一个雷系的单体攻击魔法，攻击力绝对不下于霹雳火。

　　“4级土系魔法漫天狂沙”，虽然土系魔法是以防御著称，但是土系也是有攻击魔法的，这个漫天狂沙就是目前土系法师能施放出来的最高的土系攻击魔法了，虽然在攻击力上比不上火系和雷系魔法，但是威力同样不可小视。

　　“该死！这些讨厌的魔法！”魔帅统领一连串的怒骂声传了出来，虽然他认为绝对的力量才是最重要的，但是并不是说魔法就不如力量了。在同等级的情况下，魔法的威力和限制作用都要比战士的技能好上不少。

　　“老虎不发威你还以为我是病猫啊！”魔帅统领彻底地被这些连绵不绝的魔法给激怒了！6级战士技——落地斩！

　　我靠，这可是他的拿手绝活啊！6级的战士技本来的威力就已经不是我们所能抵挡的，更何况是他最拿手的战士技呢！

　　只见一道如天外飞仙般的剑浪涌了过来。对，没有说错，不是剑气，而是剑浪，比剑气的等级更高一层的剑浪！

　　法师的魔法护壁只能抵挡魔法和比较低的战士技能，所以在这个时候法师的魔法护壁基本上没有任何作用的，战士的技能只能靠战士才能抵挡。

　　千万不要认为战士就是一头蛮牛，只会一些攻击技能，反而，战士在防御方面也是别树一帜！在防御普通攻击的时候，战士们有特有技能——盾墙，顾名思义，盾墙是依靠盾牌注入斗气进入其中，使得其的防御能力大大增强。

　　而在防御特殊攻击的时候，战士也有特有的绝技——斗气墙！这是战士独有的，就有如法师的重叠魔法一样。斗气墙是战士们付出全部的斗气在身体前面形成一堵用斗气形成的——能量墙。当然，用斗气形成的墙在防御方面绝对是无可比拟的，战士本来在防御方面就有得天独厚的优势。而与此同时战士使用斗气墙的代价和法师使用重叠魔法的代价是一样的，那就是在10分钟之内，所有的战士没有丝毫的攻击能力，但在这个时候，我们别无选择！

　　近200人中100来个战士用尽全部能量使用出来的斗气墙与魔帅统领的落地斩正面发生冲突了。

　　汹涌的剑浪如出闸的洪水拍打着斗气墙，斗气墙表面闪烁的各种颜色的光芒在剑浪的攻击下变的越来越淡！但是100个战士同时使用的斗气墙也不是破铜烂铁，硬是抵挡住了剑浪的汹涌的攻击。

　　“砰”的一声，所有的斗气墙，包括孤星那足以媲美5级斗气的黄色斗气墙也破碎了，但是剑浪却还存在，现在这些战士就是待宰的羔羊，如果任由这样，这些战士将没有悬念的被杀掉回城！

　　虽然法师的魔法护壁在对付战士技能方面没有什么好的效果，但是法师的攻击魔法还是有一定效果的。

　　此时已经顾及不到那么多了，心中所想只是保住这些战士的性命！留的青山在，不怕没柴烧！

　　剩余的法师们各自拿出了自己珍藏的魔法石。魔法石——魔法辅助道具！使用后可以回复法师的魔力，最重要的功能是让法师释放的技能威力进一步增强！

　　闪烁着各色光芒的各系魔法和残余的剑浪进行了再一次激烈的碰撞！魔法的威力没有让我失望，在相持接近1分钟后，剑浪终于被击退了。看来法师在对付高一点战士方面就有不少的缺陷啊！

　　“哈哈，你们这群人类看来还是有点实力的嘛，居然能挡住我的落地斩，恩，不错不错！不过我可不止能释放一次落地斩哦！我的极限可是2次哦！下面的一次你们能抵挡的住吗？”魔帅统领看到我们抵挡住落地斩之后意外的说道。

　　6级战士技和6级魔法在性质上是完全不同的。抵挡魔法比抵挡战士技要容易许多！战士技可不是那么容易抵挡的。战士们拥有一定的魔法抗性，但是法师可没有斗气抗性哦，他们只有物理防御以此来防御战士的技能攻击，但是法师的防御又能有多少呢？

　　我站出来说道：“统领大人的绝技果然是不同凡响，在下实在是佩服的紧！但是我们这次来的目的却是一定要达到的，我们绝不会轻言放弃！请统领大人准备吧！”

　　“恩，不错，实在是不错，不像我以前遇到的那些人类，一打不过就跪地求饶，简直把人类的尊严给丢尽了，你们嘛，还算有点骨气！省得你们说我欺负人，我就给你们十分钟时间休息，等这些战士休息好了，我再让你们尝尝我的绝招，让你们死得其所！哈哈！”

　　我靠！落地斩居然不是他的绝招！说的也是，烈焰和寒冰2个人都能搞出7级魔法来，他们的统领又怎么会连7级技能都释放不出来呢！唉，偷鸡不成蚀把米啊！7级的战士技可不是7级魔法能比的，我们能挡的住吗？


第101章 阵法VS战士合技

　　“您是我见到的最仁慈的一个怪物，不，或许不应该用怪物来形容您，那简直是亵渎。您的大度让我羞愧，为了表示对您的尊重，接下来我们将全力以赴，您也别大意了，我们虽然等级比较低，但是任何小看我们的人都将付出代价。”

　　我自己都晕了，这都哪跟哪了，怪物居然也会仁慈到给我们重整旗鼓的时间，天堂做的也太牛了吧？不过，这也是一个机会，刚才都能挡住他的落地斩，难道现在还会挡不住吗？他不是说他也只能施展2次落地斩吗？不过就是不知道他会不会像烈焰寒冰那样放了过后会有一段时间的虚弱，那样我们还是有机会干掉他的。

　　“你们赶快休息，调整好自己的状态，看看还有什么没用的赶快用上，马上就要面临生死之战了，希望你们别让我失望，证明给所有的人看，你们是最强的！”我叮嘱着所有的队员，让他们克服内心的恐惧，发挥出自己最好的水平。不成功便成仁！

　　10分钟时间犹如白驹过隙，很快就过去了，而从打坐中恢复过来的魔帅统领笑了笑说道：“告诉你们一个不幸的消息，虽然你们都恢复好了，但是我也恢复好了，现在我仍然可以施展2次落地斩，你们准备好了吗？”

　　我靠！居然被耍了，我说怪物怎么也会这么好心的让我们休息呢，原来他自己也想休息！不过，如果刚才他再施展一次技能的话，我们肯定是挂，给了我们休息时间，现在的我们好歹还有一战之力。

　　“呵呵，统领大人果然智深似海，在下佩服！法师准备释放魔法打乱他的节奏！”我也耍了个花枪，让怪物以为我还会在那罗嗦的时候突然让法师们攻击！

　　“呵呵，小子，你很聪明，不过这样就能打败我的话我也不配是魔帅统领了！盾墙，起！”

　　各系的魔法如流星般砸向了BOSS，但是BOSS面前的那面盾墙却挡住了所有的攻击！盾墙是战士的特有技能，在抵挡战士技和物理攻击方面优势明显，在抵抗魔法方面的效果并不是很好，但是这个盾墙却是55级的BOSS施展出来的，自然不是我们这些玩家能比的，效果也好上不少，抵挡4级魔法简直就是小菜！

　　“呵呵，你们还有什么招数都使出来吧，让我看看你们到底有多少实力，好久没痛快的打一场了，手还真有点痒！”BOSS嚣张的说道。

　　NND，这次是完全被调戏了，刚才以为能打他个措手不及，没想到BOSS的反应也确实够快，一个盾墙就把主动权给拿回去了。

　　“不要保留了，战士们注意，布太乙五行阵！”这个时候再隐藏实力那就是找死！太乙五行阵是天堂里辅助职业阴阳师的杰作！阴阳师擅长的就是布阵，有的是防御阵有的是攻击也有迷阵，反正花样很多，这个太乙五行阵就是飘渺佣兵团的御用阴阳师捣鼓出来的一个攻击阵法，战士按各个方位站好然后攻击，所有的攻击会被阵法集中到一点，威力惊人，本来是为怪物攻城的时候准备的，没想到现在派上了用场！

　　“恩，阵法，不错不错，和那个老家伙一别几百年都没有见过阵法了，虽然你们这个阵比较烂，但是还算不错，看我怎么破你们的太乙五行阵！

　　5级战士合技——纯阳护体＋千钧斩！”

　　一道纯白色的护壁出现在BOSS身前，这个护壁不像法师的魔法护壁，法师的魔法护壁闪着各系特有的光芒，而白色的护壁据说只有光明系的法师能施展的出来，但是面前的BOSS显然不是法师，他是一个真正的战士，那他的这个就是货真价实的战士技能！唉，50级战士（也就是剑士）拥有的技能就是牛B啊！

　　战士们通过阵法发动的攻击从阵的顶点击了出去，如一道流光刺向白色护壁，发出刺耳的响声，护壁上的白色光芒也变的忽明忽暗，不过最终这道流光还是没有破掉护壁，虽然那道护壁已经黯淡无光像快崩溃的样子。

　　既然是战士合技，那么防御过后的攻击也是紧接着就来了，千钧斩，听名字就知道攻击力惊人！

　　猛子大喝一声“结真武玄甲阵！”真武玄甲阵是一个防御阵法，是通过阵法的力量让防御大大增强，就是阵法的等级低了点，不然估计能比的上斗气墙了。

　　千钧斩带来的一道剑气就像真的是重若千斤一样，狠狠地砸在了阵法上。阵法内的战士们汗如雨下，仍然在咬牙坚持着不肯回退一步，谁后退了，那么阵法就会出现漏洞，威力也将大大减弱，所以谁也不敢掉以轻心。

　　“你们还愣着干什么，法师给我放魔法砸他啊！看什么看！”看到法师们的注意力被战士和统领的对决吸引住了，我气急败坏的说道。

　　法师们的魔法很容易就将强弩之末的白色护壁击穿然后砸到了BOSS的身上给他造成了一定的伤害，而这个时候，真武玄甲阵显然已经抵挡不住千钧斩带来的压力了，轰的一声阵法散了，战士们也跌的七荤八素。

　　“哈哈，痛快，痛快啊！再来再来！”魔帅统领大叫道。

　　吗的，原来还是一个战斗狂人啊！我靠，要不是有阵法顶着，这一下就得挂掉，明显不是一个等级的，这不是欺负人嘛！

　　“统领大人，你的强悍我们已经深切地体会到了，接下来我们将发出最强的攻击表示对您的尊重！”

　　“好，小伙子，你不错，很合我的脾气，知道我就喜欢打架。恩，那么我也表示一下对你们的尊重，我也放出我的绝招好了，你们可要注意了哦，嘿嘿！”

　　我靠，不用了吧？6级的落地斩都不是绝招，那这个绝招不是更要命？不过现在也是没有退路了，拼了吧！

　　“猛子，让所有人结八荒六合阵！快点，别犹豫了，不然我们都得死在这里！”

　　猛子犹豫的原因是八荒六合阵是战士和法师联合组成的一个阵法，阵法的阵基就是100法师和100战士，是个进可攻退可守的攻防兼备的阵法！这套阵法是飘渺的成员在练级的时候偶然得到的，阴阳师修炼了过后就安排了他们训练过，威力自然是不用说了，不过由于我们的阴阳师等级低了点，只是一个高级阴阳师，所以这个阵法的威力也是不能完全体现出来，不过当初我鉴定的时候这可是一个仙级法阵啊！足足让我的鉴定经验涨了一大截呢！以高级阴阳师催动仙级法阵不用说后果肯定是严重的，而且比法师使用重叠以及战士使用斗气墙的后果更严重，使用后至少30分钟没有任何战斗力，所以猛子才会犹豫的问我。


第102章 和怪物做生意

　　“八荒六合阵？没听说过啊，很厉害吗？那我就来见识一下！”魔帅统领听到一个他都不知道的阵法，兴奋地说道。

　　“布阵！”100个法师和100个战士开始各自寻找自己的位置站好，而这个BOSS也没有偷袭的想法，就这么眼睁睁的看着我们布阵！当然了，他本来就是想尝试一下这个阵法的威力，如果破坏了，打起来岂不是不痛快！

　　“统领大人，我们的阵法已经准备好了，马上就要发动了，你准备好了吗？”我也报之以李的问道。

　　“恩，好了，你们发动吧，快让我见识一下！”BOSS迫不及待的说道。

　　“八荒六合阵之八荒阵！”八荒六合阵分为主攻击的八荒阵和主防御的六合阵两部分，攻守之间可以任意转换！

　　仙阵的威力果然不可小视！当初拿到这个阵法，他们也只是训练了一下，从来没有找怪物真正练过，毕竟后遗症太大，所以这是他们第一次用八荒六合阵对敌。刚开始的时候不少人有一点紧张，不过还好，很快就调整过来了。

　　只见八道剑光从阵中发出，以肉眼几乎看不到的速度飞射BOSS。

　　“好，来的好！看我的！”BOSS大喝一声，浑身闪烁着剑士特有的绿色斗气，6级战士合技——落地斩＋倾城一击！

　　一层比刚开始的那一次还要厚且凶猛的剑浪从BOSS的剑中发出，正面直击八荒阵的攻击！那是落地斩的特有剑浪！

　　剑浪有如海中的波涛，一层一层连绵不绝的冲击着八道剑光！这八道剑光在质量上显然是不如落地斩的，但是胜在持久性强！一道被击散，八荒阵马上就又出来一道，根本不惧剑浪的冲击！

　　看到这个情景，我心里稍稍觉得安慰了点，总算顶住了，八荒六合阵果然没有让我失望，这个秘密和隐锋暗影组的秘密属于S级机密，很少有人知道，训练的法师和战士都是几经考验证明忠诚度绝对没有问题的时候才让他们开始训练的。

　　“哈哈，不错不错，威力果然很强！不过靠这样的攻击也是耗不了我的！看招！倾城一击！”

　　倾城一击，这个技能以我的广博见识都从未听说过，也没人知道威力如何，不过我很快就看到了。听名字就感觉这个倾城一击是使用全身的力量发动最强一击，眼前所见，已经不是剑浪了，而是——剑雨！弥漫在空中的全是剑，和万剑齐发的感觉差不多！八荒阵发出的八道剑光虽然是连绵不断的，但是已经赶不上消耗的速度了，往往破了3道剑光才会有一道剑光从阵中发出！

　　“八荒六合阵之六合阵！”猛子看到八荒阵的攻击已经没有效果了，果断的将阵法转换成六合阵，希望凭借着六合阵强大的防御力抵挡住这波进攻！

　　从理论上说，完整的仙阵可以抵挡9级一下魔法或者斗气的攻击，但是现在的八荒六合阵只是一个高级阴阳师参透出来的，威力不到三成，能不能抵挡住这个6级战士合技还未为可知啊！结果很快就出来了。

　　倾城一击真正体现了什么叫做万剑！一剑的威力或许可以忽略不计，千剑也造不成多大的伤害，但是万剑绝不是六合阵能够抵挡的！既然叫做战士合技，那显然就不是单个的一个技能了，两个技能施展出来肯定是有加成作用的！

　　队员们苦苦支撑了3分钟，八荒六合阵破了，然而天空中仍然有不少剑雨在隐而不发。

　　“嘿嘿，感觉如何？不过你们这群人也算有点实力了，能逼我出绝招，死在我的绝招下也算你们的荣幸了！再见了，各位！”

　　“等等！统领大人请等一下！”听到BOSS要开杀了，我急忙站出来说道。

　　“小家伙，你还有什么事吗？你可看到了，你们不是我的对手，虽然我对你们的实力感觉到惊讶，但是我部下的仇我是一定要报的！”

　　“统领大人，我有事情和你商议，能不能找个安静点的地方？你也看到了，我只是一个32级的盗贼，是不可能对你造成什么伤害的！”

　　“那好吧，我俩到那边去！不过这些人嘛，也不能让他们跑了！”说完就拿出一个道具往地上一扔，很快这些战士和法师的外面就出现一层光罩！“我把他们困在罩子里了，免得他们逃跑，现在我们走吧！”

　　“好的！孤星，你和我一起来！”因为孤星并没有参与阵法的运作一直站在那边观看，所以他现在还是有战斗力的！

　　“嗯？44级的骑士，实力还不错嘛！不过对我来说还是和蚂蚁一样，我想捏死就捏死！那就跟过来吧！”

　　我们来到了一处僻静的地方，BOSS先忍不住开口道：“小家伙，有什么话就快说吧，如果你不能让我满意，我就先送你去见阎王！”

　　“呵呵，统领大人何必这么心急呢！”反正我想跑也是跑不掉的，心平气和的说道，“我想和统领大人做笔生意，不知大人你有没有兴趣啊？”

　　BOSS哈哈一笑，说道：“什么？你想和我做生意？小家伙，你可真有意思啊！不过听起来倒是蛮有趣的，你且说来听听！”

　　“不瞒统领大人，这次我们这么多人来魔神宫，就是为了一件装备而来。”

　　“装备？什么装备？”BOSS不太明白的问道。

　　“我想大人身上一定有一件魔神装备吧？我们需要的就是那个东西！”

　　“你怎么知道的？难道你也有？”

　　“不错，我们已经有魔神腰带、魔神披风、魔神靴三件了，现在需要您的第四件！我相信统领大人在魔神宫待了这么多年，应该也有一些未完成的事或者感兴趣的事吧？区区不才，在天堂里也是说的上号的商人，只要是您想要的，天堂里有，那么我就可以给您弄来，只求换你的魔神装备！”

　　“小家伙，知道的太多可不是什么好事啊！你说的不错，我身上有魔神盔！不过魔神装备是我们魔皇大人的装备，我怎么可以随便就给你们呢！”

　　“不，您说错了，不是给，而是交换，我这个人做生意一向很公道的，我一定会拿一个同等价值的东西换的！仙器，灵药，道具什么的，基本上我都有。”既然你也不反对，那么就证明还有机会，能拿到魔神盔，又能让进来的兄弟不至于挂回去，这次就算是亏本生意老子也做了！

　　“小家伙，你很聪明！仙器你也有，看来你也不可小看嘛！本大人在魔神宫待了这么多年，确实有一些事情需要去办！你要的魔神盔我可以给你，你只要答应我三件事就行！”

　　“好说好说，还请统领大人告知是哪三件事？我一定赴汤蹈火在所不辞！全力以赴的完成大人的三件事！”


第103章 三件事

　　“呵呵，那你可要听好了，这三件事可不容易啊！第一件事，你要给我打探到天神殿的位置；第二件事，收集到蝴蝶花、紫藤花、栀子花、丁香花和茉莉花这五种药材；这最后一件事嘛，就是日后我们在和天神殿作战的时候，你要派人帮忙！”

　　“啥？我说统领大人，你是在开玩笑吧？你们也要打仗？这是什么世界啊？”听到怪物之间也会开打，我彻底的晕了！

　　“切，真是见识浅薄。”还向我比了一下中指。“你们玩家之间都可以厮杀，那我们怪物之间当然也可以厮杀了，主脑做这个游戏出来又不是只给你们玩的！别那么一心想统一中华区，到最后是人统领怪还是怪统领人，这个还很难说呢！”

　　我是彻底的晕了，从来没有听过这种理论，也从来没有往这方面想过，怪物领导国家？这是一个什么概念？哦，天那，你不要再折磨我了！

　　“唉唉唉，我说你的神经没这么脆弱吧？我才稍微透露了一点给你你就承受不住了，那我们还谈什么谈，真是的，我还以为找对了人呢！”

　　我猛的一个激灵醒了过来，笑着道：“统领大人，您说的哪里话，我只是在消化你说的话而已嘛，怎么会被吓到呢！不过你说的这三件事实在是让我不太懂，你仔细跟我讲讲吧，我好尽快帮你完成任务啊！”

　　“哦，没事就好！这个细节嘛，我肯定是要告诉你的，这次你可别又晕了！先说说第一件事吧！天神殿是我们魔神宫一直以来的死对头，他们号称自己的正道而我们是魔道，所以一直对呼吁别的组织联合起来对我们进行剿杀，在500年前的那次战斗中，我们魔神宫的人损失惨重，就连魔皇大人也被天皇联合其他首领打成重伤，昏迷不起，我们魔神宫和天神殿有不共戴天之仇。这样说起来，你可能还是不太明白，我就再告诉你一点吧！天堂中怪物和你们人类是一样的，也会争地盘，也会发生战争。想必你也知道，主脑把游戏中的人形怪物设定的是有一定的智慧的，虽然我们的智商普遍没有有你们人类的高，但是我们的力量却比你们人类要大的多！”

　　“哦，我有点了解了！可是统领大人，你一点线索不给我们让我们去找那不是和大海捞针一样嘛，要拖到什么时候啊！”

　　“我就知道你会这么问！我就再透露一点秘密给你！天堂中有四大禁地，分别是魔神宫、亡灵峡谷、魔兽森林和天神殿！四大禁地的凶险程度几乎都差不多，一个不小心就会死，你们这次这么幸运的闯了进来是因为本大人在修炼，所有的机关都没有开启而让手下的人在巡逻，不然就凭你们，估计连第三层的机关都过不来哦！天神殿我只知道大约在红都城的外面，具体的位置我也搞不清楚！得你们自己去寻找！天神殿可不像我们魔神宫，我们魔神宫因为魔皇大人的昏迷一直被打压的很惨，就是宫殿的防护基本上也就是瘫痪的，但是天神殿可不一样，它被誉为正道的支柱，就是他们的那道门你们也未必打的开！”

　　“统领大人，有你说的那么夸张吗？你也太小看我们了吧？连道门还打不开吗？”

　　“我不是和你开玩笑，它的门上没有任何的机关，但是想要开启那道门需要6个宝石，而这6个宝石在游戏里都是非常罕见的，现在你知道了吧？”

　　“不会吧？那天神殿也太有钱了吧？他自己的人进来不也要宝石？是哪6个宝石啊？我看我有没有听说过！”

　　“他们自己人都用回程石的，谁还从那个门进啊，只有我们这些想攻打他的才从正门强攻！6大宝石分别是月光石、海蓝石、天青石、紫金石、女娲石和补天石。”

　　倒了，一个没听说过！我作为徽州拍卖行的老板，拍卖行里有什么稀奇古怪的东西我基本上都要先看看，对游戏里道具的了解可以说是顶尖的了，可是现在这6块石头我居然一块都没听说过……这个任务的难度看来是非常大啊！

　　“哦，那第二件事呢？”

　　“第二件事嘛，你也知道，魔皇大人现在处于昏迷中，这5种花可以入药，我们有一种特殊的配方，可以将他们炼制成一种药让魔皇大人服用后醒过来并且力量大增。”

　　还有这么好的药方？

　　“那个，统领大人啊，你说的这几种药材去哪里找啊？我也没听说过啊！”

　　“哎，你不是说你在游戏里很有实力吗？怎么什么都问我，我怎么知道，你自己去找去！”

　　“哦，那你能不能把那个药方送我啊？”

　　“等你完成了任务，我自己会把药方送你！”BOSS不耐烦的说道。最后一件事我刚才已经解释给你听了，等魔皇大人苏醒以后，我们魔神宫将会再次偷袭天神殿，到时你得派你的人配合我们，现在我们就来签订契约吧！

　　契约，和现实中的合同效果差不多，不过在游戏里不遵守契约的话，主脑会追究你的责任，所以谁都不敢违背契约！

　　“看你边上这个冷冰冰的人实力还不错，这本书就送给他吧，不然你的任务估计也很难完成。”说完就拿了一本书递给了孤星，我朝封面上一看，赫然便是5级战士合技纯阳护体＋千钧斩！好东西啊，孤星这下爽了，以后的实力肯定会更加的BT！要知道，技能这东西最难搞了，每次转职后也只能学会系统给的那几个技能，每个人的都一样，但是怪物暴出来的技能那就好多了，不但威力强大而且还没人了解，发挥出来的效果比系统技能要好多了，不过唯一的难处就是怪物暴技能的概率非常非常之小，小到至今为止，我的人从来没有打到过技能书，孤星虽然会5级技能，但是他不算是我的人……

　　“谢谢统领大人了！我们一定会努力完成任务的！”

　　“恩，很好！一共3件事，完成后给你3个奖励，不过有1个奖励我已经给你了，魔神盔马上也要交给你，也就是说我事先已经给你2个奖励了，所以我有个限制条件，你的任务有效时间是半年，半年之内，如果你没有完成任务，奖励收回，同样你将会受到主脑对你的惩罚！”说完就把契约拿给我让我看。

　　唉，彻底被限制住了，本来还以为拿到东西就闪人以后你也找不到我，没想到这个怪物想的这么周到！有脚趾头想也知道违背契约的惩罚是非常严重的，我可不想试，无奈地将手印按到契约书上，这份合同算是成立了，不过我也得了不少好处，至少这次来的目的已经达到了。

　　“好，很好，小伙子，我很看重你，你可要加油啊，好了，就这样吧，我等你的好消息！”说完把魔神盔给了我马上就消失了，而我们所有的人又出现在第三圈的入口处。


第104章 魔神盔

　　所有的人在空中做着自由落体运动，一个接一个从空中掉了下来，有的摔成了狗吃屎型，有的是屁股朝下平沙落雁式。

　　“哎哟，我的屁股啊！疼死我了！”

　　“哎哟，我的牙没了，牙呢？”

　　我和孤星也不比他们好上多少，都摔了个七荤八素！“老大，你没事吧？BOSS是不是被你和孤星干掉了？”猛子看到所有人都安然无恙奇怪的问道。

　　“我靠！你用用脑子好不好？那可是个55级BOSS啊，你以为就凭我和孤星2个人能搞的定？”我没好气的回答道。

　　“哦，那也太奇怪了吧？怪物没死他怎么会放掉我们呢？我们可杀了他不少属下啊！”

　　“别问了，回去再说。让所有的人回城！”

　　吗的，终于回来了，呼吸着新鲜的空气享受着温暖的阳光，这才是生活嘛！在魔神宫待了那么长时间搞的我都有点心理阴暗了！

　　不等猛子开口，我就说道：“让你的人先回驻地，这次损失的等级和装备什么的，团里给点相应的补偿，让他们努力训练，别以后遇到了BOSS还是这么不堪一击！你和我到酒楼去！”

　　猛子疑惑的小声说道：“这可是人形BOSS啊，哪有那么容易杀，这次表现的已经不错了嘛老大居然还不满意。唉，算了，以后再好好训练吧，不过确实是有点丢人！”

　　徽州酒楼莲花厅内，我、孤星和猛子围在一起说着话。

　　“猛子，这次你也看到了，这么多的精英去杀BOSS，结果呢，一次全军覆没，一次差点全军覆没，这就是你的训练成果？这还是55级的BOSS，要是遇到了怪物攻城时候的60级BOSS怎么办？”

　　“嘿嘿，老大，这也不能怪我啊，你也看到了，今天他们的表现已经很好了，只是BOSS太强嘛，差距太大了啊！”猛子也知道我并不是有心责怪，嘻嘻哈哈的说道。

　　“行了，就知道把责任推到BOSS身上！差距虽然有，但是可以尽量缩小嘛，后面的几天你给我用点心好好操练！怪物攻城要是守不住，我就去你家真人PK你！”

　　“遵命！嘿嘿，老大，现在你该告诉我了吧？你怎么把那个BOSS搞定的啊？”猛子对我们安全的回来一直有莫大的疑问，这次就我们三个人在这显然不放过机会问道。

　　“什么搞定啊，我们没被他搞定就算不错了！我只是和BOSS做了笔生意，所以BOSS才放过我们的！”

　　“什么生意啊，说来听听啊，我是越来越好奇了，老大，你真是我的偶像啊！55级的BOSS都能被你忽悠，我对你的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝啊！”

　　“行了行了，你还是先回去吧，其中的细节以后我自然会告诉你的，现在你知道那么多也没用，收敛收敛你的好奇心，要知道，好奇心会害死猫的！回去后加紧训练，对了，这里有30颗逆天丹，你派人送到狂沙佣兵团团长钢铁战士手上，就说是我交给他的！好了，你先回去吧，我和孤星还有点事要谈！”

　　猛子终于被我打发走了，现在该是惊心动魄的时刻了。我小心翼翼地从背包中拿出魔神盔，先鉴定一了一番，属性显示了出来。

　　魔神盔，魔神套装之一，增加体质10点，增加力量15点，增加火系抗性15％，附带技能：狂化（使用后攻击速度提高50％，移动速度提高15％，时间间隔10分钟）

　　从属性上看起来还是非常不错的，比较适合战士使用，比其他魔神套装要多一个技能，狂化这个技能还是非常不错的，一般的狂化都是有后遗症的，这个附带的狂化却没有，只有10分钟的间隔，对以后的杀怪什么的绝对是大有裨益。

　　我迫不及待的把魔神盔递给了孤星，说道：“戴上试试，看看有没有附加的属性！”

　　孤星没有多说什么，轻轻拿起魔神盔，换下他原先的头盔，当他戴上魔神盔的那一刻，白、橙、黄、绿四种颜色的光芒从孤星身上一闪而逝！

　　“有没有附加什么属性啊？”我急忙问道。

　　“加了！一共激活了3个属性，分别是有25％概率打出2倍攻击；有30％的概率的溅射攻击和10％概率的绝对防御！”

　　我靠！BT，极度BT！魔神装备不愧是魔皇曾经使用的装备，孤星现在的攻击已经非常BT了，2倍打击是什么概念？溅射，那简直是升级的最佳辅助啊，战士一向在杀群怪方面有先天缺陷，现在这个缺陷也被弥补了，最变态的估计就是绝对防御了，那可是无视任何攻击了，就是禁咒，也是有可能挡的住的！虽然只有10％的概率，但是也已经很难得了。

　　“不错，真是不错，现在对怪物攻城又增加了不少把握了！这次真是值得！”我高兴的说道。

　　“这次真是谢谢你了。”孤星罕见的腼腆了一次。“要不是你接受了BOSS的条件，我是拿不到这件装备的！”

　　“这有什么好谢的，我又不是为了你，我是为了所有人的性命和怪物攻城做打算的！所以，你也不用觉得不好意思！”

　　“但是毕竟这件装备是你答应了别人三个条件才换来的，那三件事我也会帮忙的。能不能告诉我，你为什么一直对我这么照顾？”

　　“我晕，你以为你是美女啊，还对你那么照顾！要知道，我可是商人，没便宜占的事我可不会做！我帮你是因为你是天堂第一高手，能经常给我打到高等级装备，你的价值太大，所以我才会帮你的，你看千万不要以为我是什么好人！”我难得违心一次的说道，我要说我就是对你感兴趣你也不会相信不是吗，还不如不说！

　　孤星难得笑了一次，或许是因为许久没笑过，肌肉都有点僵硬，说道：“你也不用掩饰什么，从游戏的一开始你就一直在帮助我，虽然我也能为你提供一些东西，但是你却给了我足够的金币来交换，每次的药品也是无偿的，就连这次的逆天丹你也毫不犹豫的送了20颗给我，我知道，这种丹药在游戏里是非常重要的，或许有很多人都会来找你购买，但是你仍然和以前一样送给我不少，我不知道这是为什么，但是我知道你绝对不是一个坏人。上次我和你说过，下次会告诉你我的事，如果你有兴趣听的话，那么我就告诉你，因为我现在觉得你可以算我的第一个朋友了。”

　　“呵呵，不容易啊！从游戏开始这么久了，难得能得到你的信任成为你的第一个朋友，我真是应该感到荣幸了！你说吧，我洗耳恭听！”


第105章 孤星的故事

　　只见孤星坐了下来，缓缓的说道：“我是一个无父无母的孤儿，小的时候就被送到了孤儿院，我是在孤儿院长大的，在孤儿院里我有很多的玩伴，虽然我没有亲人，但是我一直过的很快乐，在所有的孤儿中小雪对我最好。那个时候孤儿院大多都是由一些有钱人出资办的，他们只是为了博得一个好名声，根本就不会在乎我们，孤儿院建成后，所有的花费都是由院长他们到处募捐得来的，但是肯捐钱的人实在太少，有钱人不愿意捐，穷人自己生活都很困难，所以对我们也是爱莫能助，那时的我们日子过的很苦，每天只吃一顿，只有偶尔过节的时候才能吃上两顿，每餐也只有一个馍馍，你能想像那种日子吗？那时的我们正处于生长发育的时候，每天只吃一顿实在是吃不饱，好多孩子都饿死了，虽然孤儿院提供了一个容身的地方，但是却不能提供生活保障！小雪每次都只吃半个馍而把剩下的半个给我吃，这样我才没有饿死，可是她却…，所以我恨那些有钱人，既然他们能拿钱办孤儿院为什么不再给我们提供生活必需品呢？

　　有一次，我实在是饿的受不了了，所以我偷偷地跑出去想偷点东西来吃，可是我饿的实在没有力气了，还没偷到就被抓住了，我被狠狠的打了一顿，然后被送到了公安局。院长他们迫于压力把我驱逐去了孤儿院！从此后我就一直在外面流浪乞讨。我这一生只有2个目标，一个就是收容全中华的孤儿，我要让他们活的好好的！还有一个我要消灭贫富差距，让所有的穷人都能过上好日子。

　　你说我是不是很傻？我知道这两个目标很难实现，但是当第二天堂这款游戏出来之后，我仿佛看到了曙光，天堂是一个虚拟的第二世界，只要我在里面能做到最强，那么我的目标就很容易实现了，于是我费尽心机弄到了一个头盔，没日没夜的奋斗在天堂里，功夫不负有心人，我做的很好，我成为了第一高手，从天堂中我也赚了很多的钱，当然，这多亏了你。我用这些钱创办了一所孤儿院，现在已经收留了几千人了，我给他们创造最好的环境，生活上、教育上我都尽我所能的满足他们！但是收留的人越来越多，需要的钱也越来越多，可是最近我突然感到很无力，在以前，我可以单挑一个BOSS，可是越到后面怪物越难打，我已经做的非常好了，可是能赚到的钱却是越来越少。我从来没有向别人提过我的事，你是我的第一个听众，希望你能帮我保守这个秘密！”

　　……

　　这个孤星也太夸张了吧？消灭贫富差距？可能吗？共产主义可不是那么好实现的，何况你只有一个人在奋斗，恐怕你到死也实现不了你的愿望吧？全中华的孤儿，你知道有多少吗？少说也有几千万啊？想养活他们，哦，我不敢想了，那简直是一个天文数字，恐怕把八大世家的财富聚到一起或许可以办到的，可是想让那些人做这件事，那无疑于痴人说梦啊！

　　“那个，孤星啊！我很佩服你的勇气，你的目标也是非常远大，可是我说句不中听的话，你的目标恐怕永远都没有实现的那一天了，你应该知道中华区的情况，富人都是非常自私的，他们是绝对不会管那些穷人的死活的，他们又掌握着全中华大部分的资源、财富和政治权利，你去和他们斗？你拿什么和他们斗？”

　　“呵呵，我知道我很傻，可是在小雪走了以后我的心就已经死了，这是我生存下来的唯一支柱，所以无论有多难我都会坚持下去。这么长时间了，我能看的出来，虽然你是一个商人，但是你并不像其他商人那样唯利是图，反而你的心地很好，你能帮我吗？”

　　不是吧？这种事也要拖我下水？

　　“孤星，我说过，我是一个商人，虽然我并不是特别的刻薄，但是商人以获利为首要目的，对我没有利益的事我是不会做的！”

　　“可是你救了这么多孤儿，他们以后长大了肯定会非常感激你的，他们愿意为你做任何事，你得到了民心，这怎么能说没利益呢？”

　　“呵呵，我承认你说的也有一定的道理，但是你应该想过，光救助这么多孤儿成立孤儿院需要多少钱，你算过吗？你还要负责他们的伙食，给他们建造宿舍，提供教育器材等等，你承担的起吗？现在的我是有点钱，可是把这些钱投入到这个事业中，我看也救助不了多少孤儿吧？这件事不是你想做就能做到的，你那样做只是治标不治本！”

　　“那你有什么想法吗？”

　　“呵呵，我的想法也很不成熟，你首先得搞清楚造成这样的情况的根本原因是什么，说到底，还是这个社会的制度存在着问题，要想从根本上解决这个问题，那就要改变这个社会，可怎么改变这个社会呢？这个社会掌控在大多数的富人手里，他们掌握着社会80％的财富，而政治上的权利也全都被他们掌握着！但是并不是这样他们就能一直持续下去。天堂的出现其实也是一个机会，你能想的到吗？”

　　孤星若有所思的说道：“天堂？它能给我们提供一个展现的舞台，我们也可以从中获得大量的金钱，可还能有什么？”

　　“天堂既然现在的设定是大统一，那就是说整个中华区最后肯定会朝着统一的步伐前进，不然别的国家统一后恐怕会对我们动手吧，这是所有人都不希望看到的，尤其是那些富人。所以他们就要统一中华区和别的国家对抗，可是全中华有势力的团体实在太多，不光是政府，还有八大世家，还有其他的一些大型企业组织和古老的家族，他们将会在中华区掀起腥风血雨，而这对我们来说却是一个机会，你懂吗？”

　　“你是说我们在其中浑水摸鱼？”

　　“呵呵，我们这些人在那些大势力的严重不过是一群跳梁小丑，他们是不会觉得我们会对他们产生威胁，这是一个契机。要想实现你的目标，那就只能让他们鹬蚌相争我们渔翁得利。”

　　“可是就一定会有大的争斗发生吗？万一他们达到某种协议的话怎么办？”

　　“这些大势力谁都不服谁，谁都想做中华区的霸主，他们会轻易向别的势力妥协？不可能的，他们一定会拼的鱼死网破的，即使他们要和谈，但是我们又不是木头，没有机会我们也要创造机会，他们要和谈我们就从中搅局激化他们的矛盾让他们继续争斗下去，只有这样，我们才有实现目标的那一天，所以天堂是目前最为重要的载体，你懂吗？”

　　“我懂了，是我目光太短浅了，你想的要比我深远的多，可是现在我们能做什么呢？”

　　“我也是刚刚听你这么一说才想起来的，我以前可没有你那么远大的抱负，我只想跟她快乐的生活在一起，其他的我别无所求，可是为了完成我的愿望，我也必须依靠天堂，只有这样，我的愿望才有实现的那一天。虽然我俩的愿望并不一样，但是却还有很多相通的地方，我们可以合作。”

　　“合作？怎么合作？这么说，你愿意帮我了？”

　　“我自己就是农村出身的，我当然也明白穷人所受的苦了，能够为改善他们的生活贡献一份力，我又何乐而不为呢？”


第二卷 战国时代


第106章 战国时代

　　“你真的愿意帮助我吗？太好了，谢谢你！可是我们能怎么合作？”孤星高兴后又疑惑的问道。

　　“难道你有这么大的抱负却一直是一个人在努力奋斗吗？没有别人帮你？你收留的那些孤儿当中也没有进入天堂的？”

　　“现在孤儿院里面有接近1W人，但是已经成年的却不多，天堂规定了未成年的不能进入游戏，所以能帮到我的人很少，他们加在一起也只有300人左右吧，其他的都是未成年的，我给他们买了头盔，平常也经过把打到的装备给他们，所以他们现在的实力还算可以，不过只有300人，天堂里这么多人，300人能起到什么作用！”

　　“呵呵，300人也是人啊！总比你一个人孤单奋斗好吧！既然我们合作了，那我当然也不会坐视不管，你的事我也会帮点忙的，我将徽州集团收益的20％捐出去给你好了，你用这些钱继续收留孤儿吧！不过我也有一个条件！”

　　“什么条件，你说，能答应的我一定答应！”

　　“条件很简单，就是你不能加入任何一个帮派！如果我有事需要你帮忙的话，你一定要帮我！”

　　“呵呵，我以为是什么呢！没问题，我答应你！本来我还想加入飘渺呢，现在倒是不用了，这样也好，一个人自由的很。”

　　“不让你加入帮派是要给所有的人一个假象！那就是等级榜的第一没有任何的帮派，这对他们来说是个好消息，可以继续拉拢也不用担心你和他们为敌，一举两得！可是你实际上却算我们飘渺的，在最后却是可以出其不意！对了，你现在的实力怎么样？刚才掉了一级呢！”

　　“虽然是掉了一级，但是也没什么损失，现在拿到了魔神盔，又学会了5级战士合技，加上我原先会的凤翼天翔斩，估计现在单挑同级的BOSS应该没问题，吃了逆天丹估计能和50级的BOSS斗一斗了，这次真是多亏了你，不然接下来的日子我将更加难过！”

　　“客气什么啊！你都说了，我是你的第一个朋友！对了，以后在我面前不要再这么酷了行不行？感觉冷冰冰的，一点都不舒服，多笑笑好啊，笑一笑，十年少嘛！你的凤翼天翔斩哪来的？”

　　“哦，这是上次接到一个连环任务得到的奖励，威力非常强大，比一般的战士技能要好上不少，最重要的是这个技能能挡住魔法的攻击！有了魔神套装的附加属性，今天掉的一级我很快就会练上去的，我争取在怪物攻城之前练到50级，学习剑士的一些技能，那样对付最后的那个BOSS就又多了不少把握了！”

　　“好！那你可要加油练了！战士的技能书我会帮你留意的，先就这样吧，随时保持联系！”

　　结束了和孤星的谈话，我摘下头盔，躺在床上。这几天实在是太累了，先是费神的炼丹，然后就是不停歇的在魔神宫闯荡，每杀一个BOSS都需要花费很多的脑力，我现在都觉得脑袋有点涨疼了。

　　好好休息了一会，我又戴上头盔进入游戏了。

　　“江山，到我这来一下，老地方！”先给江山发个信息，我有很多的事情需要问他。

　　几分钟后，江山出现在我的面前。

　　“老板，找我什么事？”

　　我把这两天的事全告诉了江山，然后问道：“你知道四大禁地中的其他几个地方在哪里吗？还有那几种花，据说是药草，你听说过没有？”

　　江山苦笑了一下，说道：“老板，你这次可真是给我出难题了，隐锋组目前的情报收集已经非常完善了，发现的线人已经达到10W人之多了，当然，这其中的花费也是不少的，我们接下来还是要加快积累财富的进程，不然迟早会支付不起那庞大的费用。隐锋组的眼线遍布系统的各个地方，就连一些城镇下面的小村庄都有我们的人，可是你说的这四个地方，除了魔神宫我们都知道之外，那个什么天神殿、亡灵峡谷和魔兽森林我们却是一点信息都没有。还有你说的那五种花，蝴蝶花我记得好像听说过，有一个叫蝴蝶谷的地方好像有这种药材，其他几种花我也是没听过，我回去后再找组里的人仔细问下，看有没有什么线索！”

　　“看来系统里面我们不知道的东西还多着呢，亏我还以为隐锋组的情报已经无所不在了呢！算了，心急吃不了热豆腐，还是慢慢来吧！隐锋组的成员还是要继续招收，不过忠诚度一定要确保，还有不能让别人知道隐锋组是隶属于我们徽州集团的。那个蝴蝶谷是怎么回事，你说给我听听！”

　　“那是一两个星期以前的事情了，隐锋组有人向我汇报，说有几个有实力的冒险者团队在蝴蝶谷全军覆没，据说进谷的原因就是为了这个蝴蝶花。”

　　“哦？看来还有别人也要这个东西啊，那蝴蝶谷在什么地方你可知道？”

　　“这个我不太清楚，我回去问下，肯定会有人知道的。”

　　“恩，好，一有消息马上告诉我！对了，让隐锋组的成员多关注一下各大工会的消息以及一些出名的独行侠！就这么多了，你去忙吧！”

　　三天后，当我正在拍卖行浏览物品的时候，系统公告声传了出来。我想起来了，今天是战士他们怪物攻城的日子，战士还让我过去看呢，可是我在看了暴风佣兵团的怪物攻城后就没什么兴趣了，所以就没去，现在系统公告应该也是和他们有关吧？

　　公告：红都城狂沙佣兵团通过怪物攻城的考验，成为初级佣兵团，拥有兼并权利。

　　紫都城紫蝶佣兵团通过怪物攻城的考验，成为初级佣兵团，拥有兼并权利。

　　黄都城风流佣兵团通过怪物攻城的考验，成为初级佣兵团，拥有兼并权利。

　　青都城冰封佣兵团通过怪物攻城的考验，成为初级佣兵团，拥有兼并权利。

　　由于有2个以上佣兵团拥有兼并权，系统自动升级到战国时代！系统升级所带来的一些改变请大家在官网中浏览！

　　居然连续有4个佣兵团通过怪物攻城，大动乱看来是不远了。分别给钢铁战士、紫蝴蝶、风流少帅和冰封万年发去一封祝贺信，我退出游戏，然后打开官网浏览起最新的信息来，不知道这次会更新出什么东西？

　　我刚摘下头盔，就发现江山他们几个都跑到我的卧室来了。

　　“你们干嘛啊？怎么都跑出来了？这次虽然更新可不需要下线啊！”

　　“嘿嘿，老板，这么重要的事情我们当然要先下线来看了，可是想来想去，觉得还是大家在一起看比较好，可以顺便商量一下下一步的行动方案嘛！”

　　“我靠！服了你们，那就过来一起看吧！”我倒是想看看系统这次又搞了什么飞机！


第107章 新的变化

　　怀着激动和忐忑的心情点开了天堂官网的网页，只见第一行就有个醒目的标题——战国时代更新内容。

　　鼠标一点，就看到了这次战国时代主要的更新内容：由于达到触发时间，系统自动升级到战国时代，主要更新内容如下：1、由于天堂内佣兵团数量太多，为了节省资源，所有初级佣兵团更名为初级帮派，人员上限提升为1W人，中级帮派5W人，高级帮派10W人。

　　2、成立佣兵工会，等级达到40级的玩家可以申请建立佣兵团，佣兵团的等级分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E、F九个等级，F级佣兵团的人数上限为1000人，每升一级人数上限增加500人。佣兵团等级提升主要靠完成任务得到的经验。

　　3、开启帮派争霸，具体流程注意后面的说明。

　　4、开放更多的练级地图，具体内容请玩家自行探索。

　　5、帮派驻地中新增图腾、驻地仓库、重生台、箭塔、靶场、轮回殿等战争建筑，每个建筑对应各自的功能。建造建筑的材料各帮派的帮主会收到系统发送的信息。

　　6、帮派按照级别不同，每天消耗一定数量的矿石和金钱。

　　更多的精彩等着你们，一些细小改动由玩家自行发掘。

　　说明：帮战流程：

　　（1）宣战道具的获得：1.到特定地图空桑灵山寻找灵山老翁接受考验2.完成灵山老翁以及其他空桑灵山NPC交给的任务3.获取空桑灵山巨猿木门的开门信物，通过找到空桑老人，通过完成空桑老人交给的循环任务获得三个任务道具5.持三个任务获得进入镇魔殿的资格6.杀死镇魔殿BOSS清缘殿主，获取帮战宣战信物——灵璧。7.持宣战信物找到特定NPC灵璧老人完成对他国的宣战。

　　（2）战前准备：1.通过猎杀50级以上的怪物获得铜贝（有一定概率获得）2.用铜贝换取重生水晶（重生水晶的数目决定战争中，死亡后所能重生的次数）

　　（3）宣战：1.只有每个帮派的帮主有宣战和接受宣战（选择战争时间）的权限2.集合参战帮派成员待命。

　　（4）开战：1.建造攻城战车等攻击敌国城门2.攻破城门后进入巷战3.拆毁敌国箭塔破坏防御工事4.拆毁敌国建筑物掠夺资源5.拆毁敌国图腾则获取战争胜利，失败方将失去驻地，帮派自动消失。

　　注：帮派战争限时一周，若一周内宣战方没有攻下应战方的图腾，则宣告宣战方失败，如果应战方在一个星期内攻下宣战方的图腾，则也代表宣战方的失败。

　　战争期间，所有帮派成员和其联盟帮派成员失去使用传送阵的权利，联盟帮派数上限为5个。

　　看完全部的内容，我们所有人的嘴巴都成了O字型，久久不语，实在是太震撼了！系统是玩真的了，搞的和真正的战争一样啊！

　　“老板，有什么感受没有？”江山率先打破沉默向我问道。

　　“呵呵，感受就是太刺激了，天堂会变的越来越乱，谁想成功那就只有不择手段，不过对我们徽州集团来说，未尝不是一件好事，可以大发战争财了。”

　　“呵呵，老板你真是三句话不离本行啊！不错，对商人来说，越乱才越容易发财，易于投机倒把嘛！在整个的帮战流程中，我们不难发现城门和城墙是最坚固的，而凭人力想攻破城门估计代价是一般的帮派承受不起的，那样的话鲁班可就派上了大用场了，我们不但可以自己做生产商卖战争器械，也可以接受别人的订制业务，他们给我们提供材料，我们帮他们制作收取加工费，我怕以后鲁班是没有休息的日子了。老板你真是太英明了，简直是未卜先知啊！鲁班现在可是一块宝啊！你可得看紧了，别让其他人抢了去啊，哈哈！”

　　小猪这时却苦着脸说道：“你们叫好，我这块可就惨了！战争一开始，玩家个人的力量就显得微不足道了，我的宠物可怎么卖出去啊，现在除了观赏型和高阶宠物，其他的宠物估计是没有什么市场了，我以后还怎么混啊！”

　　小猪的忧虑倒也不是没有道理。观赏型的宠物有一定的消费群体，你总不能指望那些女性玩家上战场冲锋陷阵吧？她们大多只是沉迷于天堂而已，而并不是沉迷于游戏，不过紫蝴蝶这些人除外了，她是女强人。而高阶宠物呢，比如说天级宠物，他们自身便会附带强大的杀伤性技能，打仗的时候带在身边，无疑是带了一只魔兽啊！不论在安全上还是在攻击上都有了很大的保障，现在进入战国时代，估计这种宠物会更受欢迎，对于大多数热爱战争的玩家来说，他们需要的就是体验那种生活，可是当你在战场上的生存没有保证时，你还谈何体验？重生水晶的数量也是有限制的，不可能让你随意的使用，所以这时候能增加自身实力的东西无疑都有着很广阔的市场，如高阶宠物、极品装备、魔法卷轴、极品丹药等等。

　　“呵呵，小猪你也不用太过担心，虽然低级的宠物市场并不是很好，但是我们徽州本身就是要做奢侈品的生意的，那才是最赚钱的生意，这点放弃就放弃了，以后你尽量和隐锋暗影组的人保持密切的联系，如果发现有高级的怪物，那么就叫人捕捉，也可以去佣兵工会花钱请雇佣兵帮忙。不过我现在怀疑一件事情，系统搞了个佣兵工会出来那冒险者工会怎么办？冒险者工会在人数上可是比佣兵团少了不少，现在多了一个这么大的竞争对手，他们以后怎么混？”

　　江山笑道：“老板，这种事你有什么好担心的，系统肯定会有妥善安排的了，我们只要知道结果就行，如果冒险者工会真被取消了，那未尝不是一件好事，那些冒险者的战斗经验极其丰富并且见多识广，如果能接纳一些冒险者队，对我们飘渺的发展也是很有利的嘛！”

　　“恩，你说的也对，我们就静观其变吧！对了，江山，进入游戏后你让隐锋暗影组的成员全体出动，打探天堂内的各种消息，你汇总过后拣重要的向我汇报！最重要的是要搞清楚获得宣战道具的那个特定地图在哪！如果我们能事先得到这个消息，那么出售这则消息也能让我们赚个满盘钵满了。这样吧，尽快成立一个情报组织，对外就宣称提供天堂内的各种消息，保证消息的真实性，按消息的重要程度收费，你看如何？”

　　“恩，这个想法好，我看可行，当初成立隐锋暗影组的一个目的不就是画地图吗，现在让他们搞情报那是最合适不过了。我一会就去安排！”

　　“好，那就先这样，你们各自做好自己的事，有什么情况跟我讲就行了，现在就请我们的月如小姐上菜吧！饿死我了都！哈哈！”


第108章 凌静香

　　BJ市中国人民大学研究生楼的一间宿舍里，一个穿着白色羽绒服扎着一根小辫子的女生对着镜子正在发呆，嘴里还在自言自语：天，你现在怎么样了？工作还顺利吗？是否找到了自己的幸福？说着说着眼泪就止不住地流下来。

　　从镜子中看，这个女孩特别的漂亮，明亮的大眼睛嵌在匀称白嫩的脸蛋上，弯弯的眉毛有如一弯新月，小巧的俏鼻子也特别引人注目，更别提那红红的嘴唇了，让人看了就忍不住想亲一口。她就是李天从小的青梅竹马李天一生中最爱的人——凌静香。

　　李天和凌静香的家离的很近，从小学到高中都是一个班的，两个人成绩又都很好，一直被别人誉为“金童玉女”，可是高考的时候由于李天发挥失常，在心灰意冷之下就填了个——AH大学，但是对凌静香却说填的是他俩一直梦寐以求的人民大学，凌静香发挥的很好，如愿以偿的进了人民大学，可是当她知道李天填的是AH大学后，她愤怒的跑到李天家中准备和李天大吵一番，可是李天却逃之夭夭了，直到凌静香坐车去BJ上学的时候才从车站出来远远的望了她一眼，泪水满眶的说道：小香，我不能让你为了我而放弃你的梦想，你是天使，终归是要长出翅膀飞向天堂的。

　　大学四年之中，李天每个星期都会给凌静香写一封信，但是从来没有打过电话，就是凌静香打过来他也不接，他觉得他已经陷入了爱的围城之中，进去了却出不来了。他不再像高中那样刻苦反而经常去泡网吧和同学一起喝酒，所有以前没有的坏习惯他都有了，抽烟、酗酒、赌博，就差没有嫖娼了。大学生活是极其无聊的，无聊中的李天也间歇的谈了两个女朋友，可是结果都是不欢而散，有的时候，他真的觉得自己已经没救了。考试不及格，补考不通过，到毕业的时候才恍然大悟往系主任家里送了不少东西才拿到了唯一上过大学的证明——毕业证和学位证。

　　远在BJ的凌静香通过各种渠道了解到李天的情况后连续一个小时拨打李天的手机，李天最后实在受不了才接通，就听到了这些话：“天，我一直认为你是个可以依靠的男人，我需要的也是一个我可以依靠的男人，而不是一个依赖我的人，在说这句话之前你仍然是我生命里最重要的人，但是说完这句话之后，你不是了，希望你能找回自己，祝你幸福！”

　　李天还来不及说上一句话电话就挂了，等他醒悟过来想回拨的时候却听到：您好，您拨打的电话已关机！

　　李天，当然就是我红顶商人了，在毕业后面临工作的压力和感情上的双重打击我曾经一蹶不振过一段时间，这段时间是猛子一直照顾我安慰我鼓励我，让我有了重新证明自己的勇气，而天堂的出现无疑是上帝带给我的福音，我发誓要在天堂中闯出一番事业，我要向小香证明——我是个可以让她依靠的人，也是一个可以伴她一生的人。

　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜

　　可知谁愿承受岁月无情的变迁

　　多少人曾在你生命中来了又还

　　可知一生有你我都陪在你身边

　　“小香，你在发什么呆啊，下面又有一位帅哥找哦，貌似手里捧着不少玫瑰花哦！那可是学院第一帅哥欧阳剑哦，你的面子可真不小。”凌静香的一个室友羡慕的说道。

　　“哦，我知道了，我马上就下去。”凌静香急忙整理了一下就走了出去。

　　“静香，你好。你今天真漂亮，我手里捧的这些花和你一比真是黯然失色了。你吃过了吗？我听说学校外面新开了一家韩国料理店，你不是最喜欢吃韩国料理吗？一起去怎么样？”

　　不得不说这个欧阳剑长的是绝对的帅，风度翩翩，家世又好，是学校许多女孩子心目中的白马王子，可是自从他到人大读研究生发现凌静香之后马上就被她特殊的气质给迷住了。一路打倒了不少竞争对手可是凌静香却一直没给他什么好脸色。不过这小子还真看不出来是个痴情种子，一直契而不舍地苦苦相追，还真有点打动凌静香的心了，若不是凌静香心里还有李天的影子，估计他已经得手了。

　　果然，这么长时间的死缠烂打确实起到了效果，凌静香再也不像刚开始那样冷冰冰地拒人于千里之外了，稍微犹豫了一下说道：“那好吧，不过我们要早点回来！”

　　“恩，你放心吧，九点之前一定送你回来！”说完就拉开他的宝马车的车门，绅士般的邀请凌静香进去了。

　　轿车稳稳地驶在公路上，车里的欧阳剑显然不会放过这样一个可以独处的绝佳机会，打开画匣子说道：“小香你玩第二天堂吗？”

　　凌静香出于礼貌回答道：“恩，有空的时候会进去玩一会，里面的景色非常好，不像现实中都被污染的很严重。”

　　欧阳剑听到凌静香也玩，好像找到知音似的，接着说道：“恩，天堂做的非常好，现在整个大中华区有几亿人在里面玩呢，小香你在里面叫什么啊？你是独身还是有组织的啊？”

　　凌静香微微一笑说道：“名字只是一个代号而已，我又不是什么名人，知道又有什么用呢，我还是喜欢一个人自由自在的到处看风景，所以没加组织，要不被限制了就没意思了。”

　　欧阳剑看到凌静香的一笑，感觉就像千树万树梨花开的样子，美极了，差点没握住方向盘，赶紧定了下心说道：“恩，你说的很对，一个人确实很自由自在，不过天堂中有些美丽的地方却是非常凶险的，我在天堂里也还算有点实力，要不我下次带你去更好看的地方怎么样？”欧阳剑不放过任何一个能获得佳人芳心的机会大献殷勤道。

　　谁知凌静香却不正面回答，反而问道：“你在里面是做什么的啊？有名吗？”

　　欧阳剑当然不会放过这样一个显摆自己实力的机会，骄傲的说道：“我嘛，在天堂里知道我的人不多，不过我的一个下属倒是为很多人熟知。”

　　“谁啊？”凌静香好奇的问道。

　　“呵呵，这可是个秘密，不过既然小香你想知道，那我就告诉你吧，青都城白云佣兵团团长苍天白鹤！十大佣兵团第一哦，应该很出名吧？”

　　凌静香却说道：“没听说过啊，我只听说过红顶商人，紫蝴蝶还有什么复仇弹头比较有名。”

　　……欧阳剑大汗。

　　只好解释道：“苍天白鹤是和复仇弹头一样的人物，都是十大佣兵团的团长之一。”

　　“哦。”

　　“到了，我们下去吃东西吧！”欧阳剑看到料理店到了急忙停了车拉开车门让凌静香下了车，他刚才真是尴尬死了，原先以为说出苍天白鹤凌静香应该会很惊讶，没想到他居然不认识，只认识一个商人一个女的，真是把他气的够呛！


第109章 天津杜家

　　与此同时，在天津市郊外一栋装饰华丽灯火通明的豪华别墅里，有一家人正在围桌而谈。

　　杜家是天津首屈一指的大家族，传承也有近百年了，虽然没有八大世家那么丰厚的底蕴，但是实力也是不容忽视。而更为重要的一点，杜家家主杜如风的夫人则是八大世家中龚家的家主龚凯的妹妹，有了这一层关系，杜家这些年的实力增长特别的快。

　　此刻，杜家家主杜如风正坐在上首和自己的几个女儿说着话，他的夫人龚丽就坐在他身边，而他的三个女儿杜晓蝶、杜晓霜、杜晓月则坐在下首。

　　“晓蝶啊，最近你在天堂里面的进展还顺利吗？”杜如风问道。

　　“爸，我你还不放心吗？紫蝶的发展现在很稳当，刚刚通过了系统怪物攻城的考验，成为了第二批获得兼并权利的帮派，官网上把初级佣兵团更名为初级帮派，可以招收1W人，现在属于我们杜家的嫡系实力都已经整合到一起了，其他的一些附属实力都安插在别的佣兵团，一等怪物攻城通过，我们杜家就可以召集到近15W人的玩家部队，在游戏里的实力绝对是前几位的。”

　　“恩，你办事我放心，何况还有晓霜在旁边帮你，不过你也知道，这么些年，我们都是靠你舅舅才慢慢发展起来的，没有你舅舅他们的帮忙，你的紫蝶恐怕还不足以在天堂内站稳脚跟吧。昨天你舅舅和我通电话了，说要尽快给你和你表哥龚俊举行婚礼，你俩的婚约从小时候就订下了，你现在也不小了，也该是时候完婚了，你的意见呢？”

　　杜晓蝶惊讶的说道：“啊？这么快啊？紫蝶现在才刚刚步入正轨呢，恐怕还离不开我的，这时候不太合适吧，爸！”

　　“怎么不合适了？你嫁到龚家去不还是可以继续管理紫蝶吗？更何况龚俊也会帮你的，你成了龚家的媳妇，有些事就更好办了，你也知道，这一届的世家盟主竞争的非常激烈，龚俊是龚家的继承人，你帮助他得到盟主之位，以后我们的日子就会更好过了。”

　　“爸，你让我再好好想想，可以吗？”

　　“好吧，不过不要太久，不然你舅舅会不高兴的，这当中的厉害关系不用我说你也知道，可惜我杜如风一世英名，却唯独没有儿子，只能把希望寄托在你们身上了，你嫁过去也好早点给我生个外孙啊，我可等着抱孙子呢，呵呵！”

　　“爸，你怎么这样啊！”杜晓蝶受不了父亲的调侃撒娇道。

　　“好了好了，不说你了，现在我说说晓霜和晓月的事吧！晓霜性子沉稳我比较放心，可是晓月太调皮了，你也老大不小了，21岁的人了，怎么还这么任性这么调皮呢？昨天你姨夫和你小舅舅也都到家里来了，你们都在天堂里面，我也就没让你们出来见面，不过你姨夫和你小舅舅却是向我提亲来了。你姨夫家里的那个表哥孙威喜欢上了我们家的晓霜了，而你小舅舅家的表弟龚鹏却不知道怎么对我们家的晓月情有独钟，呵呵，这样也好，我还怕她嫁不出去呢！孙家也是辽宁的大家族，和龚家的关系和我们家一样，而晓月嫁过去就更是亲上加亲了，我和你妈呢，也商量过了，觉得也挺好的，不知道你们的意见怎么样？”

　　杜晓霜表现的波澜不惊，淡淡地说道：“只要孙家表哥的人品没问题能对我好，那我没问题。”杜如风微微点了下头，明显对这个丫头的乖巧温顺特别满意，可是他的眉头马上就皱了起来。

　　“爸，你没搞错吧？让我嫁给龚鹏那个花花公子？你可别把你女儿往火坑里推啊，他这几年糟蹋的女孩子还少吗？整天不学无术，就知道吃喝嫖赌，让我嫁给他？门都没有！”杜晓月听到他老爸要把她嫁给龚鹏，大叫着站了起来说道。

　　“晓月，怎么说话呢！还有没有一点规矩，这要是传出去我们杜家的脸就被你丢光了！我知道，让你嫁给龚鹏是委屈了你一点，不过这个孩子现在也改了很多了，听说也天堂里面也很上进，有着不错的实力，还整天央求着他爸和他叔叔为他提亲，你老爸我有什么办法？你进了龚家也可以帮你大姐嘛，何况依我看，龚鹏对你也是真心的，你就别在耍小性子了，你小舅舅还等着我的答复呢！”

　　“不，我死都不会同意的，龚俊表哥和孙威表哥他们还都说的过去，可是龚鹏，他简直是差的太远了，何况我现在还没有嫁人的想法，我连一次恋爱都没谈过呢，怎么能嫁人？”

　　“你……”杜老头被这个小丫头气的直咳嗽，龚丽轻轻地拍着他的背，说道：“晓月啊，我这个侄子我比较了解，以前他那样胡闹完全是没长大和其他一些家族的纨绔子弟一样，可是现在他成长了起来了，他也渐渐得到了家族里长辈的认可，所以你也不用太过于担心，我相信他是真心喜欢你的，你还是回去好好考虑考虑吧，先别急着拒绝。

　　晓蝶、晓霜，你们带你妹妹回房，好好劝劝她，我扶你爸进去了。你爸身体不好，你们以后多顺着他一点，要是气出病来了怎么办？”

　　在三姐妹的房里，杜晓月气呼呼的说道：“姐，你说老爸怎么能这样呢？你和龚俊还好，从小就有婚约，而且大表哥做事一向稳重又是继承人，可以说没什么缺点了。孙威表哥是孙家的继承人，在孙家也是非常出众，听人说也非常专一，二姐的终身大事也没什么需要烦恼的，可是我呢？老爸居然让我嫁给龚鹏那个混蛋，要是真那样，我宁愿死了算了。”

　　杜晓蝶作为老大姐，这个时候也只好开导地说道：“晓月，我也知道你很委屈，不过听爸妈说，现在龚鹏表弟已经改邪归正了，虽然我们没看到，但是爸妈也不可能骗你吧？再说了，像我们生于这种家族，本身就是一种悲哀，哪有自己做主的时候啊，这一切都是命啊！晓月啊，你听我说，我们派人去观察一下龚鹏表弟，如果真的还是和以前一样，那么我们拒绝爸妈也有点理由啊，你以后做事不可以这样武断的，要深思熟虑啊！”

　　“姐，难道你也相信龚鹏会改邪归正吗？要知道江山易改，本性难移！我才不会相信呢！这件事你们不要劝我了，我绝对不会嫁给龚鹏的，要是老爸逼我，那我就离家出走！”

　　“你……算了，不说这个了，我们还是去天堂里面继续做事吧！系统刚更新了新内容，我们一定要占得先机。”杜晓蝶看到自己并不能劝动妹妹，只要打消这个主意。

　　这个时候杜晓霜却说道：“小妹，我支持你！我们家牺牲两个就够了，你绝对不能重蹈我们的覆辙！”

　　杜晓月看到二姐居然支持自己，高兴的说道：“就知道二姐对我最好了，耶！”

　　“不过你也别高兴的那么早，你以为你可以轻易地就离家出走吗？我觉得你还是尽早找到一个喜欢的人，那样在爸妈面前也好推脱！”

　　“啊？哦，我知道了，可我上哪去找啊，真伤脑筋！”

　　看到这里，我想大家都知道了，杜晓蝶就是紫蝴蝶，而杜晓月就是知心小月了！


第110章 暗影突袭

　　天堂主城一栋不起眼的房子里，月如赫然坐在里面，她在这里干什么呢？而暗影组的组长范震也陪坐一旁，原来这里便是暗影的总部。

　　“范组长，这次我有件事需要你们暗影组去完成。”月如开口道。

　　“呵呵，不知道月如小姐有什么事需要我们帮忙？是老板的意思吗？”虽然月如是我的嫡系人马，但是我曾经和范震说过他们向江山和我负责，并没有提到月如，所以他就疑惑的问了一句。

　　谁知月如脸色一板说道：“难道你怀疑我假传圣旨？那你去找老板亲自问问，一问便知。”

　　范震哪料到这位姑娘说翻脸就翻脸啊，陪笑道：“哪敢哪敢，我怎么敢怀疑月如姑娘呢，您是老板身边的人，当然值得相信了，请说有什么事需要我们去办吧？”

　　“算你识相！这次你们的任务是暗杀橙都城松涛佣兵团团长松涛，务必要将他杀回新手村，以后一旦出现也要不择手段的杀掉他，杀到他退出天堂为止。这是他的画像，我希望能尽快听到你的好消息。”

　　“啊？一定要一直追杀到他直至退出天堂吗？他哪里得罪了老板？”

　　“范震，我最后告诉你一句，该你知道的你可以知道，不该你知道的你不用问，不然的话，后果你知道的。”

　　范震被吓的冷汗都出来了，忙说道：“谢谢月如姑娘提醒，我知道了，我马上安排人去做。”

　　“好，很好。记住，一定要做的天衣无缝，不能让任何人知道。”月如很满意范震现在的态度。

　　“是。”

　　看到安排好了，月如转身走出了暗影总部，心里说道：吓死我了，差点穿帮了，都是哥哥的主意，要是被天哥知道了还不知道会怎么样呢！唉，任涛啊任涛，怪就怪你不该加害我的父母，你就等着报应吧！

　　橙都城，野外，玩家的练级圣地，毒龙洞。

　　一个长相猥琐的玩家在砍翻身边的怪物后，献媚的说道：“团长，我们团的怪物攻城也快开始了，我相信在团长的领导下，我们一定可以旗开得胜。”

　　而松涛佣兵团的团长松涛听到属下的马屁也说道：“行了，小歪，你的实力要有你嘴那么厉害的话，怪物攻城怎么会对我们产生威胁！不过，根据团里探子的情报，紫蝶佣兵团、狂沙佣兵团这几个刚经历了怪物攻城的佣兵团都是付出惨痛的代价才艰难守住，我们松涛佣兵团和这些大型佣兵团还有不少的差距啊！无论是等级上还是装备上都没有优势，在天堂里真的不像在现实中，有些东西光有钱也是买不到的，你就拿这次红顶商人炼出来的逆天丹说吧，听说这丹的效果非常的好，可是呢，除了紫蝶佣兵团和狂沙佣兵团有人用过之外，还没听说过其他佣兵团也有这种丹药的消息，以现在我们团的实力，要想成功守住驻地，难啊！不然我也不会辛辛苦苦组织你们到这毒龙洞三层来了，这可是玩家的禁地，虽然里面好处很多，可是危险也是重重啊！但愿我们的运气不错，最好能打到一些极品装备充实一下实力。”

　　“嘿嘿，团长，瞧您说的，我还不相信就一游戏，还有用钱都买不到的东西，只要有足够的钱，神仙也能买的动！”

　　“小歪，你错了，你不知道，在天堂里注重的是地位，只要你有了地位，那么你做任何事都很方便，可惜，我们松涛现在在橙都城也只算一个二流佣兵团，如果不是我还有几把刷子，恐怕就会被闪电佣兵团他们兼并了也说不定啊！”

　　这个时候，在离松涛不远处的一个阴暗角落，两个玩家正在悄悄的商量着。

　　“老五，他就是上面点名要杀的松涛吗？实力不错啊，已经40级了，二转的骑士，防高，不太好杀啊！”

　　“老六，你别忘了我们暗影的规定，就是杀不了那也得杀，只要我们杀了他一次他就掉到39级，没有二转的附加属性和技能，就好杀多了！”

　　“恩，说的也对，我说上面怎么派咱哥俩来完成这个任务，原来是个硬家伙啊！不错，值得我暗六出手了！你在边上帮我看着点，我去试试看点子硬不硬！”

　　说完就潜行了起来，而松涛这边却恍若未觉，根本就没意识到在毒龙洞三层这么危险的地方居然还有刺客敢来暗杀自己！

　　就在他们说着话没有防备的时候，暗六突然从松涛边上现身出来，刷的就是一刀。快、准、狠用来形容暗六的这一刀是最合适不过了。

　　“不好，有人偷袭，快，赶快注意！”

　　刺客讲究的是一击必杀，同样，刺客有着这种技能——一击必杀，15％概率无视防御，这只是初级的一击必杀，等把熟练度练高了，最高可达到30％的概率，三刀就有一刀无视防御，这是什么概念？绝对配得上刺客这个职业！

　　不过暗六的这一刀虽然完美，却并没有打出一击必杀的效果，看到自己对松涛造成的伤害后，他迅速的移动起来躲避边上的玩家对自己的攻击。没办法，潜行也是有冷却时间的，如果没有冷却时间，那简直比魔兽争霸中剑圣的疾风步还要BT了！

　　暗六靠着灵活的走位和超高的移动速度，始终没让这些玩家对他造成多大的伤害，看到潜行的冷却时间到了，马上就是一个潜行溜走了。

　　“吗的，没得手！这家伙防御确实有点变态，我刚才那一刀只造成了100点的伤害！”溜回角落的暗六对暗五说道。

　　“我看到了，点子确实比较硬，我觉得我们还是多叫几个兄弟一起上比较好，那样造成一击必杀的成功率也大点。你看怎么样？”

　　“恩，我也觉得应该多叫几个人，看他的这个装备和架势，估计血量也不会少，即使我们打出了一击必杀也不一定能杀的了他，人多保险点！给老二他们发信息，让他们赶快过来！”

　　“团长，你没事吧？我靠，这种地方也有刺客？还有没有天理了啊？到底是谁干的？”小歪破口大骂道。

　　“算了，小歪，估计是和我有矛盾的那些人干的吧！也真够狠的，在毒龙洞也敢搞暗杀，真是不怕死啊！不过刚才那个刺客攻击蛮高的，肯定有40级了，要不是我防高，那一下就够我受的！”

　　“那帮不死心的老家伙，成天就知道找我们麻烦，等怪物攻城过了一定要好好教训他们！团长，那我们现在是不是回去啊？这地方看来不太安全啊！”

　　“回去？小歪，你真是越活越回去了！我们这有这么多人，有什么好怕的！再说就凭一个二转的刺客就想杀掉我，简直是做梦！别说了，让队伍继续前进，今天一定要找一个BOSS杀，现在装备都他吗不好买了，我日了！”


第111章 声东击西

　　松涛此时却不知道自己已经成为别人的猎物了，依旧按照刚开始的计划朝三层的里面进发着，而暗六和暗五在给暗二他们发过消息后就一直潜行跟在他们的身后，快到潜行效果的消失时就躲在他们一个他们看不到地方。

　　过不久，暗影组的其他几位成员都来了。暗一到暗十是暗影组“地字十人”队伍中的成员，在暗影组里的实力仅次于盗帅。这次范震被月如吓的够呛，把地字号的队伍都派出来执行任务了，以往的任务一般人字号队伍出去就能搞的定呢，地字号可是十个40级以上的盗贼啊，装备一流，技能使用一流，技能等级一流，道具一流，这么多一流加在一起想暗杀一个战士实在是太容易了，哪怕这个战士在千军万马的保护中，只要稍一疏忽，可能就没命了。不过盗贼的潜行也并不是万能的，首先潜行的时间有限，一旦时间到了现身了，那么想跑就很难了，其次弓箭手具有鹰眼的技能可以看到隐形单位，最后据说传说中有个炼金作品叫显影之尘，也可以看到隐形单位，不过这种东西现在天堂里好像还没有出现。所以盗贼最怕的暗杀情况就是弓箭手在场时，虽然鹰眼的时间比较短，但是只要有3-4个左右的弓箭手不停使用鹰眼，那么盗贼只要一出现就会没命！不过，非常可惜的是，松涛这个人很自负，就像以前追月如的时候一样，他认为凭他的相貌、家世月如是不可能会拒绝他的，可是天下不如意事十之八九，他这次显然又犯了这个错误！

　　“老大，你们来了，刚刚老六试着刺杀了一次，不过没有成功，点子防御太高了！现在他们就在里面，好像是在找什么BOSS！”

　　地字组老大暗一阴着脸说道：“老六，你是不是忘了规矩了？你知道我们刺客最应该达到的是什么吗？”

　　暗六心虚地说道：“是一击必杀！”

　　“呵呵，你也知道是一击必杀啊！可是你刚刚都干了些什么？老五你也是的，我以为你会提醒他的，可是你倒好！现在好了，打草惊蛇了吧？这次要是完不成任务，我们都得受罚！先记老六一次处分，等回去再和你们算帐！老五，你说说情况！”

　　暗五看到老大生气了，连忙说道：“老大，其实也并没出多大的篓子，现在目标还是在里面，貌似没有把老六刚才的刺杀放在心上，所以我们还是有机会的！根据老六刺杀一次得出的结果，目标防御比较高，老六的一刀只给他造成了100点左右的伤害，估计血量也不会少！另外，目标的性格可能有点自负！边上一共有50个下属，普遍等级比较高，装备应该也都不错。就这么多了！”

　　“恩，我知道了。老三，你跟上去再摸摸情况。老二、老四、老七，你们去四周看看到底这里是不是真的有BOSS！有消息马上回来汇报！”

　　“是。”

　　“娘西皮的，都走了这么多路了，怎么还没看到BOSS啊？团长，这里是不是真的有BOSS啊？”小歪气喘吁吁的说道。

　　“你哪来那么多废话！我怎么知道有没有，不过既然很多人都传这里有，肯定不是空穴来风了，找找不就知道了。”

　　暗三跟着松涛得到一些情报后，回来说道：“老大，他们一伙人就在前方100米左右，似乎还是在寻找什么BOSS！这些人的警觉性不高！”

　　紧接着，暗二回来说道：“老大，我搜索了前方500米的所有地方，没见到有什么BOSS出现！”

　　暗四也说道：“我也没发现。”

　　“恩，等老七吧，看看他有什么发现，怎么老七到现在还没回来啊？不会出什么事吧？”暗一心里有点不安的想道。

　　十分钟过去了。

　　“老大，老七是不是出了什么事啊？怎么还没回来啊？”暗二问道。

　　“我也不太清楚，这样吧，你和老三跑一趟，看老七跑哪去了！”暗一刚把话说完就听到暗七在那边叫道：“老大，不用找了，我回来了！”喘着粗气跑到队伍前面的暗七歇了一下，说道：“吗的，真的有BOSS，我刚就碰到了！差点没把我给拍死，幸亏我跑的快！目标那伙人好像也发现了BOSS的踪迹。”

　　“那你没让他们看见吧？”暗一不放心的问道。

　　“没，哪能呢！老大，你还不相信我的技术吗？那帮SB能看的到我？”

　　“那就好！兄弟们，抄家伙，过会等他们和BOSS激战的时候，听我号令，由老二、老五、老六、老八和老九你们5个负责刺杀目标，记住，只许成功，不许失败！”

　　“是。”这五人齐声应道。只许成功不许失败在暗影组里就表示一切以完成任务为最高目标，可以不择手段！不成功那就成仁！

　　“出发。”

　　毒龙洞三层深处一个开阔的地方，BOSS毒龙护卫正在和松涛一帮人鏖战着，边上还游离着其他的一些怪物。看看松涛佣兵团打BOSS的手法也算进退有据，估计也是老玩家了。

　　暗一他们埋伏在不远的地方，说道：“现在是个好机会，你们就趁他们杀BOSS顾及不到的空档杀掉他！具体的策略由老二制定，你们听老二的指挥！”

　　松涛佣兵团的一个法师刚施放了一个冰系魔法给BOSS，却不小心惊动了边上的小怪，大惊道：“快来帮下忙！这么多小怪我搞不定！”其他成员看到法师遭到攻击也不得不去帮忙，冰系的法术在限制BOSS方面还是有着很大的作用的，他们不能损失掉！而这个时候暗六却已经埋伏到法师身边，趁其一个不注意，立马显形从背后给了他一刀，法师由于受到小怪的攻击也根本就没有注意到边上的暗六，被斩了一刀后还以为是怪物的攻击，暗六一击不成，马上又补了一刀，法师马上变成白光回城了，临死前说了一句：“有刺客！”

　　松涛看到这个紧要时刻，居然又有刺客出现，气的火冒三丈，怒道：“你们几个去解决那个刺客，一定要快，搞定后马上过来帮我们，这个BOSS比较难杀，我们也顶不了多长时间！”

　　松涛却想不到暗六的出现只是一个幌子，暗二制定的声东击西策略生效！松涛果然分派了几个人手去杀暗六去了，这样他们四个人对付在BOSS和刺客双重攻击下的松涛就显得比较容易了！

　　松涛是个防高血厚的骑士，顶怪的责任当然是落在他的身上了，而此时暗二他们四人就埋伏在他的身边，只要BOSS给他来个重击就马上对手！

　　BOSS的确很配合，也可以说松涛的RP确实有点差！BOSS一个冲击撞到了松涛身上，伤了他不少血量，可怜的松涛还没来得及吃药就在暗二的一声号令四个刺客的一击必杀下化作一道白光回城了。

　　“兄弟们，任务完成，闪人！”


第112章 又遭暗杀

　　暗二他们的出现造成了现场的一片混乱，松涛佣兵团的团员甚至都还没有注意到他们的团长已经被人干掉了。直到暗二他们完成任务闪人之后，小歪才惊慌的说道：“团长呢？谁看到团长了？团长是不是被挂了？吗的，你们这帮傻X，怎么办事的？”不行，我得赶快联系团长。小歪心急火燎的掏出传呼器给松涛发信息问他在哪？

　　松涛呢？他当然是在橙都城的回城点了。不过现在的他貌似正在发呆，他怎么都没有想到自己真会被那几个刺客给挂了，这点让心高气傲的他不能接受，在心如止水的闪电佣兵团和星辰变的彩虹佣兵团双重夹击之下，他都没有屈服，反而顽强的建立起了松涛佣兵团，可是他现在居然被人暗杀了？是谁？到底是谁？松涛一直在冥思苦想着。

　　直到小歪的信息传来的声音才把发呆的松涛的魂给唤了回来。他气急败坏的说道：“他妈的，老子被人暗杀了，现在在回城点！你们赶紧给我回来！我要查查到底是谁有那么大的胆子敢暗杀我！”

　　小歪知道松涛的心情现在非常不好，赶忙叫其他人一起回城了。

　　松涛佣兵团驻地，基本上团内所有的高层都聚集在会议厅了。厅里的气氛有一点压抑，谁都看到他们的团长现在的脸阴的不能再阴了。

　　会议厅里只有他们的呼吸声，终于，松涛说话了。

　　“豹子，你是我们松涛佣兵团的情报组长，今天有人在毒龙洞三层暗杀我，你知不知道是谁干的？”松涛脸色阴沉的说道。

　　情报组长云豹急忙站了起来说道：“团长，我们团的情报组成立时间不长，人员也比较紧张，所有没能得到太多的消息。”看到团长的脸又阴了几分，云豹赶紧说道：“不过根据各大佣兵团内的眼线汇报，这次他们的人好像都没有出动。所以可能不是他们干的！”

　　“哼！第一次暗杀我的是个40级的刺客！第二次在我们打BOSS的关键时刻，居然出现了5个40级以上的刺客来偷袭，他们可真舍得花钱啊！橙都城里拥有5个40级以上的刺客，并且装备都不错的可没几家！你给我加派人手主要调查那几家！具体哪几家我想你应该清楚吧？不然你也不配当这个情报组长了！”

　　云豹惶恐的说道：“是是，我马上就调派人手去查！”

　　“明天之前给我答复，否则，哼！”

　　松涛一想到自己掉到了39级，损失了二转的技能和附加属性就一阵气闷！而且马上就要怪物攻城了，心情也变的非常的暴躁！

　　“小歪，集合人手，去毒龙洞二层，我要先练到40级！”松涛大声的说道。

　　这个时候小歪可不敢再拍马屁了，要是拍到了马腿上，以团长现在的心情，他估计小命就没了。于是连忙应承道：“是，属下马上就去安排！团长，我们是不是带几个弓箭手啊？他们的鹰眼可以看到刺客的隐身，您看……”

　　不说这个还好，一说到这个松涛就气的要命，自己好歹也是一团之长，40级的骑士，装备也是非常好的，居然还会怕刺客的偷袭吗？刚才要不是正中了BOSS的招，他还就不相信那几个刺客能把他秒了！

　　“吗的，我还会怕那几个刺客吗？带什么带？我是去练级！多给我叫点法师，让他们尽快把我带到40级！我还不信那几个刺客还能知道我们去哪！”

　　“是是是。”小歪赶紧走出会议厅叫人去了，这个时候在会议厅，搞不好就要挨骂！

　　而这个时候暗影组的地字号队伍的十个人也都回到了橙都城，正在暗影组橙都城分部里面等待眼线的消息。自从接到上面的命令，隐锋组和暗影组都活动了起来，隐锋组调集了大量的人手分布在各大城市的传送点，而松涛佣兵团内部的眼线也不时的传来一些消息，还有专门的人员负责跟踪等等，可以说松涛现在的一切活动在暗影组面前都是透明的，他们就是飞到天涯海角暗影组也会找到他们。

　　一个相貌普通的玩家从外面走了进来，开口说道：“各位，松涛现在正在他们的驻地内，有可靠消息称，他们将要去毒龙洞二层，据说松涛掉了一级，急于冲到40。”

　　“恩，好的，有什么消息请尽快告知我们，我们就先走一步了，上面时间限制的比较紧啊！”

　　“那我就不挽留各位了，有空来这里坐坐！”

　　橙都城郊外的一条鲜为人知的小道上，松涛和一帮属下正在赶路前往毒龙洞。虽然松涛表面上拉不下面子说不怕被暗杀，但是内心还是有一点紧张的，毕竟谁也不想被一群神出鬼没的刺客盯上。于是把小歪叫到边上说道：“这次的行动保密工作做的怎么样？不会再有人知道我们的去处吧？带来的人忠诚度有没有问题？”

　　小歪拍拍胸脯说道：“团长，你放心，这次带来的都是团里的骨干成员，绝对不会泄露风声的，谁都不会知道你在哪！”

　　“那就好那就好！”

　　而在此时，地字号的十个人却已经埋伏在前面的树丛中了，看到松涛那小心谨慎的样子，暗六笑着说道：“这家伙也是个贪生怕死的主！不过就算他会孙悟空的七十二变，他也飞不出我们的手心！”

　　暗一作为地字组的老大，沉稳的很，不带一丝表情的说道：“刺客大忌之一——不能骄傲轻敌，老六，你当初怎么学的？真怀疑你是怎么进入到地字组来的！”

　　暗六被暗一说的脸色是一阵青一阵白，显然心里不太爽，不过他毕竟是老大，一切都得听他的，而且暗一说的也没错，他刚才确实是有点轻敌了。

　　“注意，目标已经到了前方50米了，队伍中没有弓箭手！老二老三老四老五你们四个准备一下，潜行到前面20米的树丛中，只要目标一进入攻击范围，杀无赦！其他人注意他们的具体情况，不过还真不得不说这个家伙真是有够自信的，被杀了一次还不带弓箭手，简直是找死！”

　　没有一点点的悬念，在松涛前进到暗二他们的埋伏位置时，立马遭受到了四个顶级刺客的暗杀。秒杀！地字组的成员排名也是按照实力的，暗二他们无疑比其他人要更强一点。所以松涛的被杀真的是没有悬念。

　　松涛佣兵团驻地内，松涛的脸狰狞的可怕，仿佛犹如嗜血的猛兽，看到人就想吃了他。他实在想不通自己居然又被暗杀了，自认为天衣无缝的行进道路在那些刺客眼中就如未卜先知一样。

　　“我操他吗，到底是谁跟老子过不去？不报此仇我誓不为人！”


第113章 无休止的暗杀

　　小歪他们其他人看到团长又一次被偷袭致死，心里的不安到了极点，尤其是小歪，刚才还跟团长拍胸脯保证这次没人能知道他们的行踪，可是一眨眼的功夫，团长又一次被杀，他现在都可以想像自己回到驻地会受到什么样的惩罚了，不过他不敢不回去，松涛能在强敌环伺的环境下建立起松涛佣兵团，绝对不是靠运气和金钱的，要是没几把刷子，松涛佣兵团早就成立闪电佣兵团的附庸了！闪电佣兵团的团长不止一次的暗示松涛想让他归顺，可是松涛一直没有答应！现在要是不回去那就证明自己是出卖团长的，那他跳到黄河也洗不清了，所以他别无选择，只好带着大部队回到了驻地。

　　在驻地的会议厅里，看到松涛的脸色和表情，他就知道自己这次估计是完了，自己爬到这个位子上，就是靠了一个灵活的头脑和一手拍马屁的本事，松涛的手下不缺这种人，现在的这种情况，唯一适合他的估计只有苦肉计了，不过小歪确实不笨，马上一个箭步冲到松涛面前，路上还踉跄了一下差点摔倒，哭着说道：“团长，真的不是我干的啊，我发誓！我一直对团长你忠心耿耿绝对不会出卖你的，团长，你一定要相信我啊！”

　　谁知松涛居然笑了，这种情况下他居然笑了，说道：“小歪，你起来吧，我知道不是你干的，我相信你！不过这件事我不会就这么算了的，被杀之仇我一定要报！云豹，给我加派人手，不论你用什么手段一定要给我查到到底是谁干的！花再多的钱收买也无所谓，这口气我咽不下去！哼！这次我亲自挑选人手！已经掉到38级了，再不抓紧点，怪物攻城的时候没有40级，那我这个团长的脸就丢光了！”

　　一个小时后，松涛带领着自己亲自挑选的一群精英来到了橙都城的传送点，然后说道：“都传送到红都城！”

　　几秒过后，一群人出现在红都城的传送阵处，不过有一双眼睛却注视到了这里的一切，马上一则消息就传到了暗一的手中。“目标出现在红都城！”

　　暗一说道：“走，去红都城！呵呵，目标学乖了！”

　　松涛看到所有人都到了红都城，再次说道：“传送到蓝都城！赶快！”

　　不过几秒过后，从蓝都城眼线那里传来的消息也到了暗一的手中，地字组的成员也马不停蹄的赶到了蓝都城！

　　松涛看到已经到了蓝都城了，都所有人说道：“现在随我出城，我们去蓝都城的翡翠湖练级！”

　　一转眼就出了蓝都城的城门，松涛又说道：“所有的弓箭手都给我注意了，一路上不停的使用鹰眼查看可疑人物，一有发现，格杀勿论！”就这样一步一步的前进到了翡翠湖。蓝都城离翡翠湖只有几里路，平时只需要几分钟，可是松涛他们却用了半个小时。他心道：“这次的仇等我知道是谁干的，我一定加倍奉还！”

　　终于安全到达翡翠湖，松涛佣兵团的成员开始了有条不紊的练级。这个时候暗一他们也到了翡翠湖边上隐藏了起来！

　　暗二首先说道：“老大，这次目标学乖了，带了好几个弓箭手，如果不停的使用鹰眼的话，我们估计无法接近啊！虽然鹰眼的有效距离只有50米，可是却足以阻止我们的暗杀了。”

　　谁知暗一却笑道：“我早就预料到会有这种情况发生，不过你不要忘了，鹰眼只是能查看到隐形单位，如果我们不隐身呢？”

　　暗二恍然大悟道：“是啊，你不说我还差点忘了，虽然鹰眼可以看到我们的隐身，但是如果我们不隐身他们也不知道我们就是针对他们来的，不过我们这些人一起出去也太引人注目了吧？”

　　“不错，不过我早有安排，我们的人马上就到了，再稍微等等。”

　　很快，一支有着不同职业的队伍来到了翡翠湖！松涛也抬头看了看，翡翠湖这个地方并不是一个好的练级点，怪物都并不是很好杀，现在碰到这么一支队伍来这练级，还是让他有了一点警惕。不过他也看到了这支30来个人的队伍里也就3个盗贼，他也放下了心。

　　翡翠湖这个地方不大，一下来了这么多人就显得有些拥挤了，那边的盗贼经常潜行去给怪物晕眩都让松涛有点心惊肉跳。他现在对潜行可是有点神经过敏了。

　　就这样无惊无险的度过了一个小时，松涛也渐渐的放松了警惕，弓箭手一直用鹰眼也是很累的，于是也开始偷起懒来，只是时不时的用鹰眼看一下，整只队伍都有点些微的放松！

　　这样的机会暗影组的人显然不会放过，暗一暗二和暗四就是这支小队当中的三个盗贼，为了避免盗贼过多引起目标的注意，所以这次只来了实力最强的三个。

　　三个人开始了潜行，松涛佣兵团里的弓箭手也看到了，不过他们刚才已经无数次看到这几个盗贼用潜行配合其他职业来杀怪了，所以也没觉得有什么奇怪的！

　　潜行的速度可是很快的，暗一他们三人很快就来到了松涛的身边，正当其中一个弓箭手发现情况不对准备叫的时候，暗一他们却已经开始了暗杀行动！暗一是地字组的头号杀手，在暗影组里的装备水平仅次于盗帅，出手自然不凡！三个人的一轮攻击虽然没有直接秒掉松涛，不过暗一手中的匕首却涂抹了炼金术士炼制的致残毒药，这种毒药的效果就是中毒后无法使用恢复生命的药品，只有牧师的治疗术能加上！不过暗一他们显然不会给牧师加血的机会！又一轮快速的攻击直接就将松涛化作了一道白光！

　　再次回到回城点的松涛已经到了暴走的边缘！他真的想不通谁和他有那么大的深仇大恨，居然一天之内让刺客刺杀了他三次，让他连掉3级，现在只有37级了。虽然他很愤怒，但是并没有失去理智，在没有查出谁是凶手的时候他不会轻举妄动。现在的他很愤怒也很恐惧。前两次的刺杀可以说是他没怎么防备！可是第三次的刺杀绝对是计划周密的一次刺杀行动，假装练级让我们放松警惕，然后来了个突然袭击，杀了他一个措手不及。能这么清楚地知道他的位置并安排了这么周密的部署，想想这个不知来头的仇家他就出了一阵冷汗！

　　可是，现在的他也别无选择，如果龟缩在驻地内等云豹的消息那肯定是安全的，但是他也不知道云豹能不能查的出来，想想安排这次刺杀的幕后主使他就对云豹不抱什么希望了，而另一方面，几天后松涛佣兵团就要面临怪物攻城了，如果自己没有一个高的等级身先士卒，那么他面临的将是佣兵团的解散，他花了这么大的代价才建立起松涛佣兵团，无非是想在游戏中闯去一番事业，如果就这样放弃了，那他是不会甘心的！


第114章 战争建筑

　　而这个时候的我对暗影组的这次行动却完全不知情！此时我正在狂沙佣兵团做客呢！

　　狂沙帮（佣兵团改名为帮派）驻地的一件密室里，只有我和钢铁战士两个人。

　　“大哥，恭喜了啊！能顺利通过怪物攻城可不容易啊！小弟我可是羡慕的紧啊，现在可要称你为狂沙帮主了，哈哈！”

　　钢铁战士也显得十分高兴，说道：“好你个商人，敢取笑我了啊！如果没有你的帮忙，我这次还真不一定就能撑住。你虽然看了暴风的怪物攻城，但是每个佣兵团面临的怪物攻城情况都不太一样，虽然怪物等级都差不多，但是种类却不太一样，如果没有你送来的守城车和逆天丹，这次能不能守住还真难说，我可是要好好谢谢你啊！”

　　“行了吧你！我可不是送你的，那可是卖给你的啊！”

　　“呵呵，商人啊你是不知道，你卖我还好，你知道天堂里有多少人想买也买不到吗？一想到这个我就想笑，那些个暴发户就以为自己有几个臭钱就了不起，可商人你就是不屌他们，他们也没辙，哈哈！”

　　“战士，这你可说错了，我可不是不想卖，实在是我没有那么多怎么卖啊？你就说守城车吧？全天堂就一辆，你说我卖谁？我卖给这家还不把其他人都给得罪了！逆天丹数量也很少，物以稀为贵，我也只好有选择性的出售给一些帮派，其他人我也没办法，他们记恨就记恨吧，我也不怕！哈哈！”

　　“这倒也是，现在在天堂里恐怕还真找不出谁敢跟你叫板？那不是找死吗？大哥我第一个就把他放倒，哈哈！”

　　钢铁战士能这样说，除了和我关系确实不错之外，无非是因为我和他是盟友，有着共同的利益，而且他也需要我的帮助，不过这点大家都心知肚明。

　　“大哥，这次我来呢，一来是为了给你贺喜，二来呢，是想问问你有关这次更新的新变化之类的事情。”

　　“哦？贺喜是吧？那贺礼呢？”钢铁战士开玩笑的说道！

　　“我靠！我卖你逆天丹还不是贺礼啊？你还不知恩图报快告诉我你知道的消息？”

　　钢铁战士也知道我的想法，开始正经的说道：“这次的更新变化可真不小啊，快和古时候真正的战争一样了！你有什么想知道的就问吧，我如果知道一定告诉你！”

　　“嘿嘿，那我就不客气了啊。先问第一个问题吧，帮派驻地中增加了一些建筑，那些建筑都是干什么用的？”

　　“我就知道你要问这个，我这就和你细说。首先说那个图腾吧，每个帮派都有一个图腾，它是一个帮派的标志，在战争中如果被摧毁就意味着帮派毁灭！不过图腾也有三个种类，分别是苍狼图腾、飞熊图腾和青牛图腾。不同的图腾对驻地的箭塔有着不同的影响效果，具体是什么效果我也不太清楚，因为我们狂沙还没建图腾呢，你先别问为什么，我过会告诉你。

　　再说一下驻地仓库吧，仓库里面储藏的是金币和各种矿物，因为每个帮派每天都要消耗一定的金币和矿物，而且修建建筑和维护建筑的花费都是直接从仓库中扣除的。在战争中如果仓库被摧毁那仓库里所有的东西就会被敌方拿到。

　　下一个是重生台，这个我不说你也知道，就是战争中死亡的玩家复活的地方。不过其中一个比较有意思的地方是复活是有时间的限制的，但是如果帮派驻地的科技程度高的话那么复活的时间就会缩短，而且还可以修建第二个甚至更多个重生台，可是这个帮派科技是什么东西系统给我们的信息中并没有说明，只是说要让我们自己探索，郁闷！

　　然后是箭塔，箭塔嘛，是防御性作战单位，但是针对不同级别的帮派以及箭塔科技的发展，修建个数有限制，根据城市图腾的不同，箭塔的攻击属性也不同，你也别问我具体的是什么攻击属性，这个我也不知道。

　　再下面是靶场，靶场是升级箭塔的攻防建筑，在战争中被摧毁那么驻地的箭塔的属性将会下降到初始状态。

　　最后是轮回殿，它是重生科技类的建筑，如果帮派升级了，那么研究后可以增加可修建重生台的个数和重生速度，在战争中被拆毁意味着所有重生点效果下降到最低，而且只有驻地内建的第一个重生台才有效果。我都不敢想像如果战争中重生台被摧毁了会是什么状况，那就真是死一个人少一个人啊！

　　还有其他的一些建筑，不过系统规定在帮派没有升级之前那些建筑是造不出来的，现在说了也没用。”

　　MYGOD！还真是很复杂啊！这实在是太像古代战争了。

　　“好了，这些我记下了，现在你说说建造这些建筑都需要什么材料吧，我也好早作准备来赚它一笔啊！”

　　“呵呵，我就知道你不会放过这个赚钱的机会，每个建筑需要的建筑材料都不太一样，总的来说，有青铜、钢铁、钨矿、杉木、白玉还有一些非常稀有的矿物，我的头都大了，你说青铜和钢铁还比较好搞，可其他的那些东西我到现在都没凑齐，找遍了天堂内各大拍卖行，都没有，你的徽州拍卖行也是如此……”

　　“我晕，不是吧？系统到底还让不让你们造建筑了啊？连建筑材料都这么难搞还打个屁仗啊！”

　　“就是啊，不过最要紧的就是要有图腾，帮派有了图腾就有了占领别的土地的权利了，系统虽然给了我们兼并权利，可是没有图腾的话，那么这个帮派就是不完整的，也就不能对其他帮派宣战了。”

　　“你说起宣战我想起来了，宣战的整个流程非常之复杂，可是最重要的就是宣战道具的获得了，系统说在空桑灵山，你知道空桑灵山在哪吗？”

　　“你不说我还准备问你呢，你生意做的那么大，手下的人到过的地方也多，有没有听过这个地方啊？我派了近万人四处寻找这个空桑灵山可是到现在都没有任何线索，不光是我，其他的帮派也在找呢，可是好像都没有找到。系统这不是玩人吗？没宣战道具怎么宣战啊？现在谁先建立图腾和先拿到宣战道具无疑占据了非常大的优势啊，我现在都急死了。对了，你回去后可要叫人帮我找啊，只要找到了，那你要什么都行！怎么样？”

　　“行了，我俩谁跟谁啊，放心吧，我会叫人帮你找的。好了，我想知道的都知道了，我就先回去，也好吩咐手下人帮你找地方。”

　　“恩，那好！我送你出去。”


第115章 穿帮

　　从红都城回去的路上我就给江山发了一条消息，让他到莲花厅等我。刚才钢铁战士透露了那么多的消息给我，现在要是不回去好好安排一下，那等别人都知道了我还赚什么钱啊！信息这个东西无论在哪都是非常重要的，因为我有别人得不到的信息所以我能发财，因为我有隐锋这个情报组织，所以松涛的一举一动暗一他们都知道的一清二楚。

　　从红都城到徽州酒楼也就那么几分钟时间，坐个传送阵，然后从主城走到酒楼去。我现在倒是在想要是以后战争中双方都不得使用传送阵那怎么打？难道真像古代那样行军多少多少里？

　　莲花厅内，江山看到我来了后，站起来说道：“老板，这次这么急又把我找来有什么事吗？”

　　我呵呵一笑，说道：“没有好事我怎么会找你呢！我打听出了帮派建筑的修建需要哪些建筑材料，你说这算不算大事啊？”

　　江山也是一点就通，附和的笑道：“老板就是老板啊，不论什么消息你总会有办法弄到，这对我们来说的确是个好消息，像我们徽州集团这种企业，只要一占住先机，那就可以想像白花花的银子往我们口袋钻了！老板，到底需要哪些材料啊？”

　　“每样建筑需要的材料都不尽相同，不过一起算起来，青铜、钢铁、钨矿、杉木和白玉是肯定都需要的，另外还有一些非常稀有的材料我也不太清楚，总之，现在我们需要做的就是一方面我让拍卖行的人大肆收购这些材料，不过这要隐秘一点，现在盯着我们徽州举动的势力可不好，如果被他们察觉出什么来了，那可就不妙了，我可不想和他们分这一杯羹，另一方面呢，你让隐锋组的那些线人也收购，他们没有固定的帮派又不引人注意是做这件事最好的人选。你看怎么样？”

　　江山思考了一下我说的话，然后说道：“恩，我看行，不过我觉得这次也有必要透露一点风声跟我们连锁的那些店，给他们尝点甜头他们以后才会更卖力嘛！至于利润方面，我会和他们洽谈的，请老板放心！”

　　“恩，你办事我放心！不过我虽然不知道那些稀有的材料都是什么，但是天堂毕竟已经开了一段时间了，肯定会有不少的稀有材料流出来，你也叫一些人开始注意各大拍卖行里面的稀有物品，平时街头巷尾的一些消息也不能放过，只要一出现天堂里没有的材料，立马搞到准确消息然后派人去弄和收购。”

　　“这我知道，我会叫人盯着的！”

　　我微微一笑说道：“这才只是第一件事，还有第二件事要你去办！马上天堂里就会出现更多的帮派，那时建筑是他们首先需要考虑的，等建筑造好了，你说对他们来说最重要的是什么？”

　　江山笑道：“老板，你这可是怀疑我的智商啊！有了建筑当然需要战争来掠夺土地和资源了。”

　　“呵呵，不错，造好建筑他们就需要不断的战争来掠夺土地和资源，但是怎么样才能发动一场战争呢？”

　　江山恍然大悟道：“哦，原来老板你是说宣战道具灵璧啊，可是官网上不是说那东西要做好几次任务才能得到吗？而且第一关任务的空桑灵山还是一个隐藏地图，没人知道在哪啊？难道……老板你知道在什么地方？”

　　“我靠，我要是知道我早就把这个消息出卖给别人了！现在的情况是天堂里面还没有人知道，谁要是知道了这个消息随便找一个帮派谈一下，他马上就能腰缠万贯！而我们有着隐锋这个强大的情报组织，我相信即使其他势力也有情报组织，但是绝对不会有我们隐锋组的实力强大！所以呢，我们一定要成为天堂内第一个找到空桑灵山的人，那样的话是攻是守都完全由我们决定。如果是攻，那么我们可以将这个消息出卖给各大帮派收取信息费并向他们示好，如果是守，那么我们可以组织人马先一步完成任务拿到灵璧，那样主动权就在我们手上了。而这也将是隐锋组下一步的主要任务，建筑材料的事可是放在一起进行，他们之间不会有太大的影响！不过这个任务不能让那些普通成员去做，一定要让那些核心成员忠诚度没有问题的去完成，不然的话，万一某个人找到了却没有第一时间通知我们而是把消息卖给了其他帮派，那我们就有点被动了！人选你来确定，我相信你在怎么保证这些人的忠诚度方面肯定是有着自己的想法的，我就不问你了。今天就是这两件事，你一定要办好！”

　　不过我并没有听到预想中江山的肯定回答，反而看他一副吞吞吐吐的样子，我奇怪道：“江山，怎么了？有什么问题吗？”

　　“老板，这次的行动对成员的要求比较高，隐锋里面适合的成员并不是特别多，而且之前你又派了一些核心成员去完成其他任务了，我想……这个人手未必能分配的过来。”

　　听到江山的话我就更加奇怪了，我这几天都在忙着做和系统更新有关的事情，什么时候让隐锋组的人去办事了？我问道：“我没有给隐锋组分派任务啊？这到底是发生了什么事？”

　　江山惊讶道：“什么？你没有任务让他们做？可是这几天我却看到他们和暗影组频繁的调动，我一问他们就说是在执行您的任务，所以我也就没多问了，现在你说你没任务给他们，那么到底是谁冒充你的名义安排的任务呢？”

　　听到这里，我心里大概已经知道了怎么回事了，我马上发信息给范震：“马上到莲花厅，立刻！”

　　能冒充我的名义给隐锋组安排任务，这绝对只有集团内几个核心成员有这个权利，我实在是没想到居然还真有人敢在不通知我的情况下私自调动隐锋组和暗影组，就是江山有什么大的调动的时候也会通知我，究竟是谁有那么大胆子？

　　范震得到我的消息后不敢怠慢，很快就来到了莲花厅，我连坐都没让他坐就问道：“是谁让你调动隐锋组和暗影组完成任务的？”

　　范震一听到我这么问，就想起了那天月如找他的情形，难道月如小姐是私自假传老板的命令，这要是被老板知道了，那自己还想不想干了，一想到这里他就惊出了一身的冷汗，惶恐的说道：“那天是月如小姐去总部找我，说老板您有任务让我们做，我看月如小姐是您身边的人也没敢怀疑就……”

　　“什么？是月如？我好心救他们兄妹俩的命，他们居然背叛我？”我心里简直是不能接受这样的事实。这时江山就显示出了他细腻的观察力，问道：“月如小姐给了你们什么任务？”

　　“是叫暗影组派人暗杀一个叫松涛的玩家，隐锋组负责提供情报。”

　　“松涛？松涛是谁？月如她为什么要杀他？”我疑惑的问道。

　　“松涛是橙都城松涛佣兵团的团长，至于原因，月如小姐说是机密，我不知道。”

　　看来得亲自去问问她才知道了，于是我先让范震回去，并吩咐道：“你以后也给我注意了，你们只需要听我和江山的命令，其他的人，无论是谁，没有我的吩咐是无权调动你们的，如果有人冒充，那么你要第一时间向我汇报！”

　　“江山，看来我们得下线一趟了！”说完我就和江山下线了，准备去找月如问个清楚！


第116章 嫁祸

　　在我家客厅的饭桌上，我，江山，小猪，月如，林风和楚亮6个人围坐在桌边，现场的气氛显得有些压抑，我的脸色也不是很好看。

　　“各位，今天发生了一件让我很震惊的事，我把你们当作我最亲的兄弟姐妹，可是现在却有人背着我做出了一些损害我利益的事情。说的清楚一点吧，有人假传我的命令让隐锋组和暗影组做了一些事，是谁做的现在自己站出来吧！”

　　几个人你看我我看你，然后月如站了起来，说道：“天哥，我不是故意要瞒你的，我不知道这件事会损害到你的利益，对不起！”

　　紧接着林风也站了起来说道：“天哥，这件事是我让妹妹做的，不管她的事，你要打要罚就冲着我来吧，妹妹她是无辜的！”

　　我冷笑着说道：“无辜？呵，她去暗影总部交给范震的任务，你居然敢说她无辜？我当初好心的救你们兄妹俩一命，对你们就像对我的亲兄妹一样，照顾有加，你们也没让我失望，在天堂里帮了我不少忙，可是这次呢？如果我不知道，你们以后是不是也会命令暗影组把我也杀掉啊？”

　　月如和林风慌张的说道：“天哥，我们不敢，是我们错了，你是我们的恩人，我们绝对不会对您不利的！”

　　我不耐烦的说道：“好了，不用再说了，看在你们帮了我这么多忙的份上，我也不想再责罚你们什么了，你俩现在就收拾一下吧，过会我就不送你们了。”

　　月如的脸上霎那没了一丝血色，梦呓般的问道：“天哥，你要赶我们走吗？”

　　看到我只是把身子转了过去，月如知道我的心意已决了，不能接受的昏了过去。

　　“妹妹，妹妹，你没事吧？天哥，这次的事都是我的错，是我忍不住想报仇才说服妹妹这样做的，不敢告诉你是怕你不让我报仇，既然天哥让我们走，那我也认了，谢谢天哥的救命之恩和这些天来的照顾，我下辈子做牛做马都会报答你的！”林风说完这番话就抱起了月如朝着卧室走去。

　　“等等！”楚亮一声叫道。“老板，你这次是不是罚的太重了啊？即使月如兄妹俩做了什么有损你的利益的事情，但也不至于把他们赶出去吧？我恳请老板让他们继续留在这里。”楚亮站出来为月如求情。

　　“小亮，我知道你喜欢月如，但是这次的事情我实在是不能原谅他们，你不要说了！”

　　“老板，可否听我说一句？”江山站起来看着我说道。

　　“有什么你就说吧！”

　　“我并不是想为他们兄妹俩求情，我只是想提醒一下老板，是不是该问问到底是什么事能让他们兄妹俩不惜瞒着老板也要做这件事！”

　　江山说的也不无道理，我估计也是气糊涂了，问都没问就让他们走，刚才阿风说到什么报仇到底是怎么回事呢？

　　大厅里一片寂静，只有头顶上吊扇的风声，我仔细考虑了一下，终于说道：“林风你先把你妹妹抱到房间里让她休息一下，然后过来坐下，我有话问你！”

　　“我问过范震了，他说月如让他调暗影组的人暗杀松涛佣兵团团长松涛，这是为什么？”我开始询问事情的真相。

　　林风伤心的说道：“不知老板还记不记得，当初你救我们兄妹俩的时候我们就说过是因为被仇家陷害，那个仇家就是松涛，他是我们的杀父仇人，所以当我在天堂里看到他的时候我的心被仇恨蒙蔽了，我就让妹妹假冒你的名义去暗影组发布命令，希望能把他赶出天堂，妹妹被我说动了才去做的，整件事都怪我，和妹妹没什么关系啊！”

　　原来真的是这样！我又开始想了，这次想的就比较远了。松涛是橙都城松涛佣兵团的团长，根据隐锋组的消息，松涛佣兵团在橙都城内只能算是一个二流的佣兵团，但是团长松涛却是橙都城里唯一一个敢和心如止水以及星辰变叫板的人，这也使得他得到了很多被这两个佣兵团欺负的玩家的拥护，所以松涛佣兵团的发展速度还是不错的！他凭什么敢和心如止水他们斗呢？现在天堂排行榜上的佣兵团哪个好惹？既然他在现实中能把月如的父母陷害致死，那么他在现实中的实力肯定不错，不过仅凭现实中的实力他又怎么敢和心如止水叫板呢？这中间是不是有什么秘密呢？一时之间，我也想不出所以然来。这些天松涛在暗影组无孔不入的刺杀下已经死了七八次了，现在整天待在驻地里都不敢出来了，只是派情报人员到处寻找暗杀他的凶手和幕后指使，虽然月如他们的命令有暴露暗影组的可能，但是这中间能不能有利用的余地呢？现在我想的就是怎么把这次行动做的尽善尽美。在知道他们只是为父报仇心切的情况下，我也不忍心过多责怪他们，毕竟他们的命是我救的，而且现在天堂中的一些事也离不开他们，就狠狠骂一顿算了。

　　我把我心中的疑惑告诉了江山，让他替我想想看看有没有什么好的办法，江山想了一下说道：“老板，你说的第一件事估计我们很难查出来，除非能在现实中发现什么蛛丝马迹，不然的话很难断定松涛是不是哪个组织推到前台的代理人！不过你说的第二件事嘛，我倒是有一点想法！”

　　听到江山有办法，我喜出望外，说道：“什么办法？快快道来！”

　　江山慢条斯理的说道：“既然他现在已经如惊弓之鸟不敢出门而只是派遣手下的情报人员搜集信息，那么可以推断他已经不能亲自去证实情报的真实性了，如果我们能故意露出破绽给他们然后嫁祸给别人，你说他会怎么样？”

　　“哈哈哈哈，江山啊江山，你真是太坏了，坏透了，不过这却是极品妙计！那你认为应该嫁祸给谁呢？”

　　“老板，这次我不得不说是天助我们！松涛佣兵团是橙都城内的势力，我们的飘渺也在橙都城内，不过上面有闪电佣兵团和彩虹佣兵团两座大山，发展很受限制，不过彩虹佣兵团和闪电佣兵团之间的不和已经由来已久了，所以我想出了这个连环计！让暗影组的人假扮成闪电佣兵团的人刺杀松涛佣兵团的高层，给他们一个暗杀松涛的是闪电佣兵团做的假象，然后等松涛向闪电佣兵团出手的时候我们再让人假扮成彩虹佣兵团的让闪电佣兵团误以为是星辰变干的好事，等到他们内斗起来，那么我们飘渺就渔翁得利了！”

　　“计的确是好计，不过这当中的细节还需要仔细推敲，万一他们不上当怎么办？”

　　“老板，机会不是上天给的，是自己创造的，没有机会我们也得创造机会！至于如何让他们深信不疑，山人自有妙计！您就等着看一出好戏吧！”

　　“好，那我就拭目以待！希望这次策划的行动能成功，那么我们飘渺就能一跃成为橙都城内的第一佣兵团，以后也可以名正言顺的兼并那几个以前投靠我们的势力了。”


第117章 橙都城内乱（上）

　　我和江山就嫁祸问题讨论的不亦乐乎的时候，林风突兀的问了一句：“天哥，你准备怎么处置我们？”

　　“处置？处置什么？呵呵，阿风，放心吧，这次的事我就不追究你们兄妹俩的责任了，反而我还会帮你报仇，你就等着看好戏吧，不过，你们要清楚一件事，你们的事就是我的事，说出来我自然会帮你们，我不希望你们隐瞒着我，这次的事我希望以后都不要发生了！你们还是留在这继续帮我管理好酒楼和鉴定行吧！”

　　这时月如正倚在门边，脸上全是泪水，听到我不再怪她和哥哥的时候，跑到我面前哭着说：“天哥，对不起，以后我再也不会了！”阿风也说道：“谢谢天哥的宽恕，我以后会更加努力的！”

　　“好了好了，不要哭哭啼啼的了，哭花了脸就不好看了，小心以后嫁不出去！”我笑着说道。

　　“我才不要嫁人呢，我就和哥哥一直留在天哥身边为你做事！”

　　“那可不行，我怕有些人会把碎尸万段哦！好了，现在不说这个了，你们先回去吧，我还要和江山继续讨论这件事！”

　　呼…估计月如是在开玩笑，哪个女孩不想找个好男人嫁了啊？应该是长时间待在别墅里没怎么和外界接触才会这样的，恩，应该就是这样，看来以后得找个机会带他们到外面逛逛了。外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈啊！

　　“江山，那我们现在是不是就应该进天堂进行部署呢？”

　　“恩，这件事确实应该加快步伐，我们飘渺马上就要面临怪物攻城了，最好能在那一天结束掉，必然能使我们飘渺实力大增！不过我们得分一下工，老板你进天堂就吩咐暗影组的人按计划行事，我则是去找一些配合的人来，隐藏了这么久他们也应该发挥作用了。”

　　隐锋组和暗影组的事我基本上放给江山去做，所以他们现在说的什么隐藏了很久的人我也不是很清楚，不过应该是那些大型佣兵团里面的眼线吧！

　　第二日上午，松涛佣兵团法师组组长在野外带领帮众升级的时候被杀，据知情人透露，暗杀副团长的几个刺客其中就有上次暗杀团长的人在内。

　　第二日上午，松涛佣兵团副团长在野外被暗杀。不过在现场找到了一枚刺客遗留下来的徽章，徽章是闪电佣兵团的徽章，上面刻有蓝色的闪电。物证和人证很快就出现在松涛的面前。

　　此时的松涛早已被怒火冲昏了头脑，根本就没意识到这居然会是一个陷阱！恨恨地说道：“好，好一个闪电佣兵团，真够狠的啊，就因为我不臣服就对我下如此的黑手，我松涛不会放过你们的！”

　　小歪说道：“团长，明天是闪电佣兵团怪物攻城的日子，您看……”

　　“我知道，这次我一定要让他们付出惨重的代价！你们先下去吧！”在所有的人都走了以后，松涛拿出传呼器发出了一则消息，不久后，就有一个神秘人物来到了松涛佣兵团的驻地。

　　松涛佣兵团驻地内的密室内，松涛正在和那个神秘人物交谈着。

　　“山本君，你这次一定要帮我报这个仇！心如止水欺人太甚，居然三番五次派人暗杀我，害的我现在只有32级了，今天我们松涛佣兵团的法师组长和副团长也都遭到了他们的暗杀，如果我们再不采取行动的话，松涛佣兵团就要完蛋了。”

　　山本君？难道是日本人？不错，这个人就是日本人！不过他并不是通过国界线从日本过来的，而是现实中日本安插在中国的一个间谍首领！一直常住在中国，所以他一直是在天堂中华区里面活动。

　　“松涛君，你确定这次的事是闪电佣兵团做的吗？他们为什么要这么做？”山本君疑问的道。

　　“肯定是他们做的，今天他们在暗杀的时候不小心掉落了一块佣兵团徽章，就是闪电佣兵团的。从我们松涛佣兵团成立以来，心如止水就处处刁难我们，想让我们松涛佣兵团也成为他的附庸，我一直没屈服，他这次显然是怀恨在心要对我动手了！山本君，我们可是合作伙伴，你可不能坐视不理啊！”

　　“呵呵，松涛君请放心，你的事就是我的事，我一定会帮助你的，那这次你准备怎么做呢？”

　　“明天就是闪电佣兵团面临怪物攻城的日子，我想极力破坏他们的守城，如果害的他们守不住就最好了，即使不能，那我也要他们元气大伤，那么以后对付他们也将会容易的多！我的想法就是在怪物攻城之前，他们的主力将会在驻地外集结，那时我们派出我们的精锐部队对他们的头目进行刺杀，要知道，怪物攻城中死去的玩家是不可复活后再次参战的，那样他们的指挥系统就会出现瘫痪，绝对会对他们的守城造成非常大的麻烦，你看如何？”

　　“恩，不错，这样确实既可以保存实力又能给他们造成很大的伤害，你放心，我明天就派我们大日本帝国在这里的精锐帮你的忙！”

　　“那真是太谢谢山本君了，你放心，只要打垮了闪电佣兵团，你我联合绝对能在橙都城内称霸，到时……嘿嘿！”两人心照不宣的笑了笑。

　　在暗影组橙都城分部里，我，江山，暗一，分部负责人几个人正在笑着。

　　刚刚隐锋组在松涛佣兵团内的眼线传回消息，松涛准备明天联合一股神秘势力在闪电佣兵团怪物攻城时发动突然袭击！

　　“呵呵，第一步的计划已经成功了，江山，下面就看你的第二步计划了！”

　　“老板放心，我是不会让你失望的！人手我都准备好了！”

　　“恩，很好，那我们现在就预祝明天计划成功，干一杯！”我高兴的从背包中拿出一瓶道光二十四和几个杯子，和他们干了一杯！

　　松涛、心如止水、星辰变，你们就好好享受我送你们的这份大礼吧！


第118章 橙都城内乱（中）

　　第二日，今天对于橙都城的玩家来说可算是个大日子了，因为今天橙都城两大巨头闪电佣兵团和彩虹佣兵团同时面临怪物攻城的考验，这些玩家可以大饱眼福了。

　　在此时的闪电佣兵团内，心如止水正在和团里的其他高层说着话。“你们的准备好了吧？没有什么纰漏的地方吧？这次可不能出什么差错，我们闪电佣兵团也是十大佣兵团之一，今天还有那么多玩家观看，我们丢不起那个人啊！对了，小鱼，彩虹的情况怎么样？”

　　小鱼，也就是闪电佣兵团的情报头头，听到团长的问话，站起来说道：“回团长，彩虹的准备工作也做足了，如果没什么大问题的话，估计他们也应该能守住。”

　　“哦，没什么大问题？那我就给他制造一个大问题吧！让盗贼团的精英给我随时做好准备，在开战前去他们驻地外捣乱，星辰变就不要刺杀了，他的保护肯定非常严密，让他们朝那些中层干部下手，那些人可都是支柱，没有他们，我看星辰变拿什么去指挥他的部队，哼！橙都城是属于我们闪电佣兵团的！”

　　与此同时，星辰变也在彩虹佣兵团的驻地内和手下的将领商讨详细的作战方案，手下的情报头子报告道：“团长，闪电佣兵团准备工作准备的非常充分，守住城门应该没任何问题，您看…我们是不是应该……”

　　星辰变是个人物，但是他的性格却不适合在这个尔虞我诈的游戏中生存，就拿平时说，他对于其他的中小型佣兵团一向是照顾有加，从来不曾强迫和欺负他们，还不时的帮他们的忙，虽然是以德服人，但是只要是成立佣兵团的，大部分都有在游戏里闯一番事业的想法，你对他们好虽然能让他们感激但是并不足以让他们放弃他们的理想转投你的门下，这也是星辰变的彩虹佣兵团一直超不过心如止水的闪电佣兵团的原因，他的附属佣兵团太少了，这个时候的他，也知道在怪物攻城的时候骚扰心如止水是最好的，但是他的性格仍然决定了他不会这样做，虽然他和心如止水有着很大的矛盾，但是他却想光明正大的击败他，视这些为旁门左道！所以他说道：“我们做好我们自己的就可以了，等以后从战场上正面击败他，才能给他最大的打击！不过心如止水那个人倒是比较阴险，害人之心不可有，但防人之心不可无，你们吩咐下去让所有人做好防备！”

　　这时候，彩虹的副团长一江春水说道：“团长，话是这么说的没错，但是如果任由他们来骚扰他们，这放在城内其他玩家怎么看呢？他们会说我们彩虹被闪电欺负了都不敢还手，那对我们团的声望可有着不小的影响啊！所以我建议折衷一下，我们不派自己团的人做这件事，我们让一些暗地里归附我们团的一些小型佣兵团派他们的人对闪电进行骚扰，这样即使被发现了，那他们也扯不上我们彩虹，你看怎么样？”

　　星辰变想了一会说道：“这件事就交给你去办吧，不过我对这些东西还不是很赞同！”

　　这种事放在其他城市都不会发生，但是橙都城却是一个例外，橙都城拥有2个大型佣兵团，而且他们的怪物攻城都在同一天的同一个时辰，其他城市一般都有一个领衔的佣兵团，即使有一些其他的势力，但是和他们还有一定的差距，而且他们的怪物攻城时间也不相同。

　　松涛佣兵团的驻地内，松涛和山本也在商量着具体的细节！

　　“山本君，你放心，这次的计划绝对是万无一失，我们都派了最精锐的成员，闪电佣兵团估计只会防备彩虹佣兵团，不会对我们有什么疑心的！这次我一定要给心如止水一个沉重的打击！来，干一杯，预祝我们这次行动圆满成功！”

　　下午一点钟左右，离两大佣兵团的怪物攻城还有一个小时的时间，闪电和彩虹的参战玩家也都聚集到驻地外，拒敌于国门之外才是上策，在怪物来到城门之前给他们最沉重的打击是所有佣兵团的共识！

　　闪电佣兵团和彩虹佣兵团驻地外都聚集了很多的玩家，这其中有来观看的，也有来捣乱的！

　　人山人海，这是进行刺杀计划的最好时机！先看闪电佣兵团这边，一些归附于彩虹佣兵团的玩家在慢慢接近闪电佣兵团的人，而当他们在接近的时候也发现了还有一股其他的势力也和他们一样在接近他们，不过敌人的敌人就是朋友！两方都心照不宣。

　　突然，啊的一声在人群中传来，闪电佣兵团法师团内的一个大队长被暗杀了，顿时，场面变的极其混乱，闪电的人极力的在做防护措施，而这两方也在这个时候尽量制造更大的混乱，不到十分钟，闪电佣兵团已经死伤了几十个中层领导了，没有领导的队伍顿时变的群龙无首，都只顾着自己的安全了，一时之间是人人自危。心如止水在城墙上看到下面混乱的场面，气的胡子都翘了起来（游戏中的相貌可以在进入游戏的时候自己选择的，心如止水就是有胡子的）。立马一系列的补救措施就传了下去！

　　底下的成员在收到上面的命令后混乱情况有了一定的好转，但是松涛怎么会让心如止水如此的好过呢？他这次不但派了精通刺杀的刺客，还派了一队的高级法师！几个高级的魔法瞬间在人群中炸开！场面变的更加混乱，有的在释放防御魔法，有的在开鹰眼侦查，有的在东张西望，生怕敌人就在自己身边！

　　心如止水看到下面变的乱的不可收拾，简直快气疯了！还是旁边的军师提醒道：“团长，这个时候不是意气用事的时候，我想还是让法师团先撤到城里吧，他们太脆弱了！让弓箭手团的人释放鹰眼，另一方则负责射杀这些捣乱的玩家！”

　　在闪电的军师这条建议下，城下的混乱情况好转了很多！不停的有人被射杀！看到事不可为了，两方不约而同的选择了撤退！不过在这混乱的半个小时内，有着不下于百来位中层领导被暗杀，这对于闪电的指挥系统是个沉重的打击！而且离怪物攻城只剩下半个小时了，在半个小时的时间内，重新拟定作战计划已经是不切实际的了，所以心如止水只好无奈的重新挑选了一些人担任这些职位，不过新的领导和队伍的磨合肯定不如以前，战斗能力大大减弱！

　　心如止水气的破口大骂：“是哪个王八蛋干的？我一定不会放过他的！小鱼，查出来没有？”

　　小鱼战战兢兢地说道：“团长，这些搞破坏的玩家都比较复杂，各个佣兵团的都有，一时之间还查不出来。”

　　“哼，查不出来？还用查吗？能叫这么多中小型佣兵团来搞破坏，在橙都城内，除了星辰变还有谁？吩咐下去，让埋伏在彩虹那边的人不惜一切代价给他们造成最大的伤亡！”


第119章 橙都城内乱（下）

　　在此时，彩虹佣兵团的驻地外也同样遭受到了不明玩家的攻击，彩虹佣兵团的副团长一江春水说道：“团长，你看到了吧？心如止水绝对不会放过这个一个打击我们的好机会的，还好团长英明，早早做了准备！这次恐怕他们就要无功而返了！”

　　闪电佣兵团以及一些附属的佣兵团的破坏者在一点钟的时候接到心如止水的命令开始了对彩虹佣兵团中层领导的刺杀！不过星辰变早有防备，这些领导身边的守卫都比较森严，所以实际上造成的效果并不明显，反而损兵折将！这才有了刚才一江春水的一番话！

　　在经历了近半个小时的厮杀后，闪电佣兵团方面的人马发现了事不可为已经开始撤退了。

　　而这时正处于闪电佣兵团驻地那边遭受严重打击的时候，心如止水一怒之下给这些前来骚扰搞破坏的玩家发来必杀令！这些玩家无奈只好从原路返回继续进行他们的破坏之举！

　　星辰变在看到这些玩家已经撤退的时候，就赶紧调整阵形，因为马上怪物攻城就要开始了，一个中层领导身边不可能留下太多的护卫，每个人都要各司其职！而这些玩家的无奈之举对彩虹佣兵团来说无疑是个沉重的打击！

　　由于是必杀令，这些玩家完全不顾自己的生命安全，暴装备和掉级全被抛到脑后了，尽力完成团长的任务才是最重要的，一个个仿佛不要命般的发挥出自己最大的爆发力！

　　一时之间，彩虹佣兵团这边也变成了修罗战场，疏于防备的彩虹佣兵团众人受到沉重的打击！这些玩家不惜于彩虹佣兵团的人同归于尽给彩虹佣兵团造成了非常大的麻烦！盗贼们在潜行刺杀之后，不再像以往那样打完就跑而是继续地挥起手中的匕首刺向敌人，法师们的魔法，战士们的战士技，弓箭手的连环箭，召唤师的召唤兽不停地往敌人身上招呼着，自己没血的时候就嗑药，反正就是死顶，绝不后退一步！

　　这种惨烈的打法不但造成了城下场面的异常混乱而且星辰变等人也没有很好的办法，一群抱着必死之心的玩家，已经没有什么能让他们感到害怕了！唯一的办法就是将这些人全部格杀！于是一场实力悬殊异常巨大的战斗开始了，城外的1W人对阵搞破坏的几百人！

　　这些搞破坏的其实也不是不怕死，只不过上面下了这样一个命令，如果不遵从命令的话，那么他们回去过后将会更惨！不过在一股冲动之气使完的时候也就是他们全军覆没的时候，彩虹佣兵团的人渐渐稳住阵脚给了他们最有力的一击，整个过程在十分钟内结束了，虽然这些玩家无一例外的都被挂了，但是彩虹佣兵团这边的情况也不见得好到哪里去！疏于防备的中层首领被挂掉的不知凡几！可以这么说，经此一役，现在的彩虹佣兵团不比闪电佣兵团的状况好多少，两者都是半斤八两！

　　而这一切都看在我的眼里，两边搞破坏的人当中都有我派出去浑水摸鱼的！呵呵！破坏行动圆满结束！现在就让我看看在实力受损的情况下怎么应付怪物攻城吧！没办法，怪物攻城开始的时候，所有参战的玩家将不受到其他玩家的攻击伤害，只有怪物能给他们造成伤害，所以再进行类似的行动已经没有丝毫意义了！我也只能等着看他们怪物攻城的结果！守不住那是最好，守住了，那我就要详细的了解一下你们的伤亡情况，因为飘渺佣兵团也即将在三天后接受怪物攻城的考验，飘渺应该算是游戏里第三批接受怪物攻城考验的佣兵团！

　　两点整，橙都城郊外出现了百年难得一见的奇观！两股不同的怪物分别冲向了闪电佣兵团和彩虹佣兵团的驻地！我负责查看闪电佣兵团，江山负责观察彩虹佣兵团。很明显就可以看的出来，损失了一批骨干的中层首领的两大佣兵团在总体指挥上都很中规中矩，但是在细节上经常会发生脱节的情况，一些新提拔上来的首领一方面没有指挥战斗的经验，另一方面恐怕就是因为紧张了，所以他们能发挥出来的实力都很有限！一时之间，两大佣兵团的部队被怪物打的节节败退！

　　不过毕竟是系统十大佣兵团排行榜中的，其所拥有的底蕴不是其他佣兵团可以比拟的，虽然在退，但是退的有条不紊退的干净利落，没有一点的拖泥带水！被怪物逼到城墙下的两大佣兵团被激发出了身体内的怒火、自尊和血性，他们不能忍受作为天堂内排名前十的佣兵团会守城失败的结果，于是他们开始奋力反击！终于击退了怪物的这波攻击，暂时和怪物形成了拉锯战！拉锯战比的就是消耗！毫无疑问，极力筹备怪物攻城事宜的两大佣兵团在后勤上做的工作非常成功，无数极品的药水送到了玩家的手上，这都可是钱啊！虽然其中没有逆天丹这种极品丹药，但是却有着其他的一些极品药水和有着特殊功效的药水，我就亲眼看到一个玩家服用了一颗丹药后正面抵挡住了一个50级怪物的冲撞，不但没有受太大的伤反而还有余力进行反击！

　　但是光凭着这股血性就想守住驻地是不现实的，因为到现在为止，人形怪物还没有出来，等到人形怪物出来的时候才是决定生死命运的时刻！

　　人形怪没有让我久等，在普通怪物无法再给这些玩家造成更大的伤害的时候，在一个人形怪统领的指挥下，千余50级以上的人形怪按着一定的队形冲向了在城下奋战的玩家！

　　生死就在一线间！这才是绝对他们命运的时刻！虽然我的内心深处极度希望这两大佣兵团都守不住城门，但是天不遂人愿，秘密武器终归是出现了！

　　彩虹佣兵团那边的情况我还不太清楚，但是闪电佣兵团这边，一只将近有1000人的队伍沐浴在纯白色的光芒中，从驻地内冲了出来，冲到城下的他们每个人都走着不同的步伐！

　　靠！原来是阵法！我以为天堂内现在高级的阵法应该不多的，没想到这次又看到了！用眼睛看就知道，这群人服用了一种莫名的丹药，在阵法的支撑下给予了人形怪强大的打击！初次碰撞就造成了50来只人形怪的死亡，虽然这1000人也损失了一些，但是紧接着阵法又变化了，每100人结成了一个小阵，威力丝毫不必大阵差！

　　在阵法的帮助下，闪电佣兵团磨光了除人形怪统领之外所有的人形怪，现在的情形已经很明朗了，其他的普通怪物对城门根本造不成多大的伤害，主要就是看这个人形怪统领下，几乎每个佣兵团到最后都会面临这种情况！谁叫这个BOSS太难对付了呢！

　　不过当我看到天空中密密麻麻的闪电聚集在一起的时刻，我知道了这次闪电佣兵团是逃过一劫了！因为闪电佣兵团法师团中的所有人开始使用了重叠魔法！好几千人在一起聚集的能量，虽然他们最高的不过是高级魔法师，但是几千人的能量鬼知道会生成多少级的魔法！我下意识的往后退了退，天空那庞大的能量给人的压力太大了！BOSS仿佛也感觉到了危险，也开始在身边构筑着防御体系，5级的水系防御魔法和5级的风系防御魔法，外面还套了个6级的土系防御魔法！我靠，这BOSS也够变态的，除非天空这个雷系魔法是7级以上的，不然并不能对BOSS造成特大的伤害！

　　空中肆虐的电花终于聚集到一起了，我认不出那个魔法的名字，不过边上有识货的玩家已经惊呼出来了，7级的雷系单体攻击魔法雷云风暴！无孔不入的电火花涌向了BOSS，6级的土系魔法在7级魔法的轰击下支撑了不到半分钟，碎了！

　　虽然减低了这个魔法的威力，但是如果后面的两层还是6级的防御魔法的话，没准真能抵挡住这次攻击，不过很可惜，后面的2个魔法只是5级的防御魔法，在7级魔法面前就犹如一张纸，轻易的就被撕碎了！电花毫不留情的砸在BOSS的身上，一时之间，代表伤害的数字不停在BOSS身上闪现着，大约经过了半分钟，魔法消失了，不过BOSS也被打的伤痕累累，估计都剩不了半条命了！

　　狂怒的BOSS挣扎着站了起来，眼中流露出的是骇人的凶光！目光直指城墙上的法师们，让这些法师感到一阵心悸，想跑，不过来不及了！BOSS奋力使出最后的力量，一个6级的冰系魔法砸向了城墙上的法师，释放完魔法的BOSS也轰然倒在了地下！此时城墙上的法师和柔弱的羔羊没有任何区别，战士们在城下抵挡剩余的怪物也没有时间来组成斗气墙防御这个魔法！结局真是让人惨不忍睹！覆盖在魔法范围下的所有法师全部化成了白光！

　　哈哈哈哈！我兴奋的笑了出来，闪电佣兵团的法师们集体掉一级，恩，这个打击也能让我满意了，不知道彩虹那边是不是同样的情形呢？


第120章 异常的疯丫头

　　看到如此结局，我知道我已经没有必要再继续看下去了，通过怪物攻城的考验是肯定的，但是经此一役，他们要想完全恢复到以前的那种实力，恐怕至少要十天半个月了，十天，这对我已经足够了！飘渺将在三天后面临怪物攻城，而飘渺目前的实力我已经不用担心了，我几乎都可以不用系统给予的3W满编名额，大概1W人就可以守住了，为什么有此信心呢？到时候你就知道了！

　　我悄悄地离开了闪电佣兵团的驻地回到了橙都城内，在暗影的总部看到了也是刚刚返回的江山，我和他不约而同开心的笑了起来！我问道：“你笑什么？”

　　江山也反问道：“那老板又为什么发笑呢？”

　　“好你个江山，我不说你也知道，何必多此一问呢！闪电佣兵团的法师团全军覆没，你说我该不该笑呢？”

　　江山也回道：“那彩虹佣兵团的战士团全军覆没我又该不该笑呢？”

　　说完之后，我和他又狂笑了一番！稍微稳定了一下情绪，我问道：“彩虹佣兵团损失也这么大，怎么全是战士挂了啊？你细细说来我听听！”

　　原来，彩虹佣兵团遇到的人形BOSS是个战士类怪物而不是闪电佣兵团遇到的法师类怪物，所以在BOSS放大招的时候这些战士别无选择的祭出了斗气墙挡住了怪物凶悍的攻击！和闪电佣兵团遇到的情形一样，发完大招的BOSS虽然被城墙上法师们的魔法轰的遍体鳞伤，但是还是有着一定的攻击力，又一招击了出去，直接让处于BOSS面前没有一丝防御的战士们全见了阎王！唉，闪电和彩虹果然是难兄难弟啊！现在只要我们飘渺在三天后强势的通过怪物攻城那么橙都城的势力分布就要改写了！想三分天下也得看你们有没有这个实力了！

　　看完这场好戏，我和江山就动身回到了主城，还有一大堆事情等着我们去做呢！其实需要我做的事并不是太多，孟子说过：下者劳力，中者劳智，上者劳人！我现在应该是介于中者和上者之间了！有些事还需要我动脑子，一旦主意出来了，具体的执行我又一点都不需要参与！现在的我无非是处理一下鉴定行积留下来需要我去鉴定的装备，最少也是灵器级别了！仙器，除了上次从魔神宫三层暴出一件之外，我至今还没见过，可惜那件仙器我鉴定不出来，不然让孤星拿着那把仙器，身上装备着魔神装备四件，那估计真有和50级BOSS单挑的实力了！虽然我一直很想把鉴定术练到大师级，但是从专家级升到大师级需要的经验实在是太多了，而我这段时间又不像以前那么勤快，经常忙些别的事情我鉴定装备的时间和次数都少了很多，到如今，经验还只到一半！想升到大师级，估计还要不少时间啊！而且最近系统内高级装备出现的概率好像有低了不少，连灵器都很少出现了，估计出现仙器也要等一段时间吧！

　　好不容易把几个徒弟无法鉴定的装备给鉴定了出来，我却收到了知心小月的短消息！

　　“奸商，我现在很无聊，你能来陪我说说话吗？我就在徽州酒楼！”

　　奇怪了，这个疯丫头居然也会无聊？你无聊你跑来找我干什么，不会又拿我当出气筒吧？算了，还是去看看吧！

　　到了酒楼就发现疯丫头坐在大厅的一角低着头一个人在喝着酒！我开口就问道：“疯丫头，你今天这是怎么了啊？不太正常啊？居然一个人跑到酒楼来喝闷酒，嗯，罕见啊！我建议你还是去看看医生吧，要不生了什么病可不好了！”

　　可是预想之中疯丫头反驳的话我却没有听到，只见她还是慢慢地在斟着酒然后喝到嘴里。看到她这个样子，一时之间，我也不想再说出什么调侃的话，细声问道：“丫头，出啥事了啊？和我说说看，我看我能不能帮你！”

　　她把酒往我面前一推，说道：“先陪我把这一瓶酒干了！”虽然在游戏里喝多少酒也不会醉，但是喝多了也是会影响反应速度的，具体怎么做出来的我也不知道！

　　我也只好无奈的说道：“那好吧！我就陪你把这瓶酒喝了，不过喝完这瓶就完了啊！要不你告诉我发生了什么事，要不我就送你回去！”

　　“干！”

　　NND，我还会怕你一个小女生，干就干，谁怕谁啊！在不停的碰了好几杯过后，一瓶酒就被消灭了！还没等我开口说话，小丫头倒先说道：“商人，你知道忘忧谷在哪吗？”

　　咦，居然不叫我奸商了？这丫头出什么事了？难道会有阴谋？看起来她不像是在做假啊，就凭她那性格，做假只要是个人就能看的出来，我又岂会看不出来？

　　我也只好回道：“忘忧谷谁不知道啊，天堂内的四大游览胜地之一，听说里面的景色非常优美，能让人忘掉一切的烦恼！不过里面也是危险重重，真正去过忘忧谷的玩家也是少之又少，大部分都是进去了却再也没出来了！”

　　“是啊，四大胜地之一的忘忧谷谁不知道呢？你说去里面看了之后真能忘掉所有的烦恼吗？”

　　我挠了挠头说道：“这个我就不知道了，我也从没去看过，不过这种事情要想证明，估计得亲自去看看才知道！”

　　“那你明天陪我去忘忧谷看看好吗？”小丫头轻声的说道，感觉这声音……怎么像情人之间的呢喃似的呢？小丫头这是怎么了？

　　“丫头，你到底发生了什么事啊？你说出来我听听也好帮你参谋啊，你这样可让我不太放心，要是出了什么事我可没办法向你姐姐交代哦！”

　　“你陪我去忘忧谷我就告诉你，怎么样？”

　　忘忧谷作为天堂四大胜地之一，很早以前我就知道了，我一直都有留意天堂中的老年群体，旅游对他们来说是个非常不错的消遣，能做好这件事不但能让我赚到钱，也会让那些老年玩家对我心存感激！一举两得，看来这次忘忧谷是一定要去的了！

　　想到这里，我说道：“那好吧，不过得等到后天，明天我还有事，你看怎么样？”

　　“好，我等你！”说完这句话，小丫头就头也不回的走出了酒楼！真奇怪，这种事也不好跟紫蝴蝶说，免得让人以为我管她家事呢！反正后天一切就揭晓了，等等看吧！


第121章 徽州旅行社

　　送走了小丫头，既然答应了要陪她去忘忧谷，那么正好就将旅行社的事一块办了，一天的时间，还真够紧的！

　　成立一个天堂里没有的东西，显然还是要去城主府问个清楚明白！想想也好久没有去城主老头那里坐坐了，游戏的前期他倒也帮了我不少忙，咱也不能忘恩负义不是，先从酒楼拎上几瓶道光二十四放到背包里孝敬他，沿着酒楼外的大道就朝城主府走去！一路上看来，现在的主城不再是我刚进城时候的样子了，繁华的不得了！路边的杂货铺、铁匠铺、宠物店、小酒家多不胜数，可能这些人也是和我当初的想法一样，只是为了来游戏里淘金，不过我有点运气，先一步取得了成功才换得了如今的徽州集团这份产业！我在商业上的目标那就是把徽州集团变成游戏里最大的行业最全的质量最好的大型跨国企业！现在国界线还没开通，想把店开到国外去是不太符合实际了。不过做到国内最好那是第一步的目标，现在徽州集团已经涉及到了鉴定业、拍卖业、能源业、酒楼业、宠物业、药店业、情报业等，行业数目在天堂里绝对是名列前茅，通过前段时间招聘会上刊登出的征求连锁经营玩家，现在在所有的二级城市里都有挂着我们徽州集团牌子的代理了，并且渐渐地朝着底下的二级城市发展，可以说覆盖面是非常广大的！现在我去申请成立旅行社，那就又为我们徽州集团添加了一个新的产业——旅游业！我相信天堂做的这么真实，旅游业也一定会兴旺起来的，那么以后作为天堂旅游业的先驱，我们徽州集团肯定也会名扬万里！

　　就这样一边走一边想一边看，时间就在不经意间流逝了，金碧辉煌的城主府已经近在眼前了！守卫们都是熟人了，也就不需要通报了！直接迈步走进城主府，径直走向城主大人办公的地方！

　　敲了下门，听到里面传来“进来”的声音后，我进入了城主大人的办公室，我已经记不得这是我第几次到这里来了，不过每次当我从这里出去之后，天堂里都会有着很大的一番改变！城主老头看到是我来了，起身笑道：“红顶啊，你最近忙的很嘛，好像有很久没到我这里来坐坐了，是不是忘了我这个快入土的老头子了啊？”

　　“哟，瞧您说的！叔叔，我就是忘了自己姓谁也不会忘记叔叔您呐！您对我的大恩大德我永生不忘啊！您老的身体健康着呢，还能活几百年呢！您看，我这得空不是就赶过来了嘛，我还带来了您最喜欢的道光二十四！”我极尽恭维之能事，违心的说道。这马屁不能不拍啊！虽然是熟人，但是人家好歹也是主城的城主，相当于北京市市长了！一个不高兴那我的损失可就大了！

　　城主老头看到道光二十四那眼都绿了，一把从我手中就将酒瓶给夺了去，真的很难想像年纪这么大的人居然还有这么敏捷的身手！

　　“就你小子会说话，知道投我所好，我知道你是无事不登三宝殿，这次来又有什么大事啊？”

　　“放您这哪有什么大事啊，就是鸡毛蒜皮一小事，不过我也不得不提一下，是这样的叔叔”，为了再拉近点距离，我又改变称呼了！“我看这天堂里面风景秀丽的地方太多，现在天堂里的很多玩家啊他不喜欢打打杀杀的，他们就喜欢游山玩水，不过呢，越是风景好的地方呢它就越危险，我呢，为了给所有天堂的玩家加强一下精神文明建设，所以准备筹建一个旅行社，负责组织玩家旅游并沿途保护，您看这事该如何办啊？”

　　说到正事，城主还是有着城主的样子的，听完我的话，他一拍桌子，说道：“这是好事啊，难道还有谁不让你去办啊？你说是谁，我去收拾他！这多好一事啊，你这么大公无私为广大玩家着想理应褒奖啊！”

　　刚刚那拍桌子的一下吓了我一跳，我还以为这事黄了呢，原来老头只是激动啊！我赶忙说道：“叔叔，您误会了，没有人阻止侄儿，不过这旅行社嘛在天堂里是一家也没有，我不知道申请成立的手续和以往是不是一样，您看？”

　　“哦，原来是这个啊，这你就不用担心了，我会帮你搞好的！马上我就让人送营业执照给你，申请费用就不用交了，这是利国利民的好事，要是收你钱我非得被人骂死，再说你是我侄儿我也得帮衬着你点不是吗，我再给你发个荣誉市民的勋章，别小看这东西，以后你就会发现在某些地方这东西可是非常好用的！”

　　白送的东西我会傻乎乎的不要吗？既然这事这么轻松就搞定了，那看来得赶快搞宣传了，总不能后天就我和疯丫头两个人去看风景吧？不说怪物能不能搞定，万一传个啥绯闻什么的，她不怕我还怕呢，我红顶商人在游戏里的名声可是好不容易建立起来的，如果被人传出我和紫蝶帮的三小姐有染……OMG，后果简直不可想象！

　　“那真是太谢谢叔叔了！那我这就回去准备一下宣传事宜，我有空的时候再来看您啊，您要是想出去走动走动，那别忘了找我啊，我给您免费，呵呵！”

　　轻松搞定旅行社的手续问题，对于天堂里前所未有的新事物，系统自然不会吝啬，全天堂公告了一遍：“荣誉市民红顶商人成立了徽州旅行社，专门为广大玩家提供外出旅游和餐饮服务！特此公告！”

　　手续搞完，店面对我来说就太容易了，我有钱的时候也在主城内购置了不少房产，随便选一处当作营业部好了！一个信息发给江山，让他从上次招聘的管理人才中选几个对这方面在行的专业人才去旅行社坐镇，我就去了隐锋组总部！

　　隐锋组总部和暗影组总部都在主城内一个不起眼的胡同里，他们总是处于阴暗中的嘛！

　　进去之后发现范震不在，隐锋组的二号人物油炸包子接待了我！

　　“包子啊，现在有一件事要你们隐锋组去办，既然范震不在，这件事就交给你了！你让暗影组送一副忘忧谷的地图给我，地图上务必要标明所有的道路，怪物等等，信息越详细越好！你们隐锋组呢，给我发动下面的线人到处宣传，就说我们徽州旅行社刚成立，准备在后天组织去忘忧谷的旅游，全程免费，至于名额呢，就定为500人吧，人多了也照顾不过来！这500人怎么选，你也给我听好了！每个城市有60个名额，对应60个号码，每个玩家先在自己所在的一级城市报名，然后你们在每个一级城市里设立一个抽号码的地方，抽到对应号码的人将得到此次免费跟随我们出游的机会，懂了吗？”

　　“懂了懂了，我马上就安排人去做，绝对不会让老板你失望的！”

　　“恩，记着，务必要让分布各地的线人大肆宣传此次我们徽州旅行社的成立和这次的活动！”


第122章 轰动

　　吩咐完油炸包子相关的注意事项，这时他派到暗影组取地图的玩家也回来了，我拿到了暗影组绘制的忘忧谷地图！

　　有关天堂中消息的收集是隐锋组的职责所在，暗影组其实从根本上来说类似于杀手组织！不过他们的任务不只是暗杀这一项，探测地图就是暗影组的第二件大事！隐锋组的成员构成比较复杂，几乎各行各业都有，有的是市井小民，有的是佣兵团内的高官，有的是大商人等等，包罗万象，这也导致他们只能致力于信息的收集和整理，而在具体的计划执行上他们能起到的作用却是远远不如暗影组的！暗影组普遍实力较强，能够独立或者团体完成一些比较危险的任务，比如说探测地图吧，一般没什么危险的地方隐锋组的那些线人就能搞清楚具体的情况，而对于危险的地图比如说忘忧谷，他们起的作用只是打听忘忧谷的具体位置，而具体探测的事情就交给暗影组了！越是危险的地方暗影组里派出的成员实力越高人数也越多！

　　当我和油炸包子开始说话的时候，暗影组的一个成员就已经把忘忧谷的路线图给拿出来了，但是当我看到这张地图的时候我却并不满意，因为它太简陋！除了一些具体的路线，其他任何的资料都没有，于是我沉声说道：“这就是你们暗影组办事的能力？”

　　那个暗影成员看到我有点生气了，赶紧说道：“回老板，这是上次隐锋组传来让我们打探忘忧谷的时候我们绘制的，已经距离现在比较久了，那是组里的成员等级都不高，在忘忧谷那种地方前进太困难了，所以绘制的有些简陋，刚才接到老板的消息后，地字组已经有人去忘忧谷去探查道路以及具体情况了，相信晚上就会有一份详细的地图呈到老板面前的，这份地图我拿过来只是为了让老板稍微了解一下忘忧谷的位置以及设计一下出游线路的！”

　　“哦，那这么说我是错怪你了！等你们把详细的地图绘制好了就交给江山，他会转交给我的，我就不再过来了！”

　　忘忧谷，因为谷内的忘忧草而闻名天堂，成为天堂四大旅游胜地之一，位于南方绿都城下面的二级城市忘忧城范围内！传说里面有着炼金术士梦寐以求的炼金材料——忘忧草和曼陀罗花。忘忧草学名萱草，其叶片细长，花为筒状，每朵6瓣，向外展张，花色桔红。从夏到秋开个不停，不过晨开暮闭！忘忧草之所以叫忘忧草，是因为人们看到此花不管有多大的忧愁都可以忘掉，这种说法虽然有点夸大，但是《本草纲目》中有写：“萱草味甘，令人好欢，乐而忘忧。”而我为什么会知道如此详细呢？因为忘忧草是种药物，在药物鉴定手册《药典》上有忘忧草的介绍，忘忧草配合其他的一些材料可以炼制成迷幻丹，顾名思义，就是人吃了就会陷入幻境之中不分敌我，端的厉害无比！不过很可惜的是，迷幻丹是个炼金作品，药师却是炼不出来的。

　　曼陀罗花，有黑色曼陀罗花和红色曼陀罗花两种，红色曼陀罗花又叫彼岸花，忘忧谷中就有这种花，是一种没有叶子却开着花的植物，又叫曼珠沙华。曼陀罗花的花香传说可以唤起死者生前的记忆，此花相传是黄泉路上唯一的风景，至于忘忧谷中为什么会有我也无从得知！曼陀罗是一种致幻植物，全株有毒。《药典》上记载，曼陀罗花掺杂情花和丁香花再辅以高明的炼金术，可以炼制成一种无色无味的丹药——梦幻绝命丹！人服了这种丹药后会变的极端兴奋，但是曼陀罗中的剧毒却会导致服用的人在快乐中死亡。

　　这次去忘忧谷看看有没有机会搞到这两种材料，这可都是好东西啊，虽然我不会炼金术，但是总是有人会的，要不以后拿去交换什么别的也好呢！特别是曼陀罗花，那叫一个漂亮，就是放家里看也会百看不厌！

　　在这个时候果然不出我所料，游戏里再次因为我的举动而发生了巨大的变化！大量的老年玩家涌入到城市中了，他们的儿子或者孙子都在天堂里，他们玩天堂一方面是因为可以在游戏里团聚，另一方面就是因为现实中的环境被污染的越来越厉害了，但是天堂里的景色却是那么的优美，所以他们也想去踏踏青，偶尔钓钓鱼什么的，过的也很惬意！

　　各大城市里隐锋组的线人都在奔走相告极尽所能的鼓吹我这次的免费旅游活动为我和徽州旅行社造势，我的声望在老年玩家中快速崛起！因为消息已经快马加鞭的传出去了，除了一些继续宣传的人马之外，大量的徽州集团成员都在各大城市里面设立领取号码的地方并公布设定的中奖号码，这些号码也是从那么多号码中抽取的！只要谁抽到了一样的号码，那么他将会获得这次免费旅游的名额！

　　免费旅游其实并不能吸引很多人，因为想出去旅游的人没几个是穷人，就是他们穷，那么他们的子孙也会替他们掏这个钱的，所以钱不是问题！问题是这次的目的地是忘忧谷，天堂中虽然有四大旅游胜地，但是每个地方去过的人都很有限，因为里面太危险了！所以他们为了一睹天堂中罕见的胜景不得不为了这每个城市的60个名额奋斗！这次由于是我的徽州集团组织的，自然安全问题也是由我们负责，出了什么纰漏那就是我们徽州集团实力不济照顾不周，到时赔偿估计都要花不少钱了！但是我又不得不出了这个能吸引人的噱头，我相信从飘渺中抽调出来的精锐一定能护得我们的周全，更何况我有完整的忘忧谷的情报，哪里危险我就不到那里去就行了！

　　为了见识一下隐锋组的办事效率我也准备去一下绿都城，毕竟忘忧谷就在那里，乖乖，主城的传送阵边上居然围满了人！我随便找了一位玩家问道：“哥们，你干嘛呢？今天传送阵业务怎么这么繁忙啊？”

　　那哥们不耐烦的回答道：“你真是孤陋寡闻，徽州旅行社举办免费旅游忘忧谷的活动，现在谁不急着往自己所在的一级城市赶啊，这传送阵当然忙了，不和你说了，我还急着去天都城呢，再不朝里面挤估计就没机会了！”

　　“……”没这么夸张吧？居然能引起这么大的轰动？


第123章 心痛

　　看着传送阵周围聚集的人越来越多，我真是感到深深地无奈啊！想我红顶商人在天堂里叱诧风云，现在居然出不了城，这不搞笑吗？算了，还是下线去休息会吧！

　　轻轻摘下头盔，站起来伸了个懒腰，就朝阳台走去！别说，以前玩游戏都是用电脑，在电脑前面时间坐长了，不但眼睛受不了，腰也非常的疼，现在天堂改用头盔就好多了，你站着也行，躺着也行，坐着也行，只要你觉得哪样舒服你就可以哪样玩！我买的是营养仓，还有轻度治疗身体的作用，现在我腿也不酸了腰也不疼了，身体倍儿棒！请大家认准天堂派营养仓！

　　随手点了一根烟，一直以来的习惯了，只要自己一闲下来就要点根烟，哪怕就攥在手里不抽让它自然熄灭也要点。想想看，好多年了，自从高中那年的暑假起，也有四年没见到你了，你现在还好吗？应该有男朋友了吧？我苦笑着，心也被刺痛着！都怪我啊！不过这个世界上没有后悔药卖啊，天堂里面也做不出来！以前在一起的画面如放电影般在我脑海中闪现着。

　　情深化血，看无人处，暗吐随灭。此生历历恩怨，唯杯酒里，婆娑加批。不尽相思如网，竟难展眉结。忆夜夜，倩笑秋波，叵奈天教两分别！

　　伊人一去心如铁，纵多情、万语千言说！风吹梦中归路，方月白、笛声怨切！自是年华，菱镜空惊见鬓如雪！念此意，尺素谁传？空负肝肠热！

　　我这么做到底是对还是错呢？我是应该放手让你去飞还是留你在我身边？破而后立，颓而后振！说的不错，我现在已经振作起来了，我自信我能成为一个你依靠的男人，可是我却开不口了！爱太深容易看见伤痕，情太真所以难舍难分；夜难眠往事忽隐忽现，心在痛对你越陷越深！

　　我的心不后悔，折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽，纠缠在梦里夜里的负累！我的心不后悔，反反复复也是为了你，千纸鹤千颗心在风里飞！

　　不知何时，远处传来了这首熟悉的《千纸鹤》的歌声！泪，往下流，止不住。妈妈说过男儿有泪不轻弹，不过她也告诉了我只因未到伤心处！现在我流泪了，是不是代表我真伤心了？我自顾自地思考着这些问题。

　　“天哥，你怎么了？发生了什么事了？”不知道什么时候月如来到了我的身后我居然没有发现！

　　我掩饰地说道：“没事，我怎么会有事呢！”

　　“可我刚刚看见你在哭啊，没事为什么会哭呢？”

　　“哦，真没什么，只是想起了以前的一些事情而已，没事的，你不用担心！”不过我低估了女生的好奇心，月如还在继续的问：“天哥，能和我说说吗？有的事说出来心情会好点的，我愿意当你最忠实的听众，也许你说出来我会有什么办法呢！”

　　其实月如说的也对，男人永远都不可能了解女人，只有女人最了解女人，于是我和月如就这样站在阳台上说了起来！

　　许久，我才说完了我心中所想的，从月如的脸上我看不出什么表情，只见她默默地说道：“天哥，照你刚才所说的，那个香儿真的是个好女孩，是你辜负了人家，我想她现在肯定也不是非常快乐吧！爱，没有那么容易忘的，我想她现在肯定心里还有你，你不应该自怨自艾，你要做个真正的男人，去给她幸福！”说完这些话月如就跑了出去！

　　这丫头是怎么了？一声不吭地就跑回去了？不过月如的话对于我来说无疑是醍醐灌顶，让我茅塞顿开！我仿佛找到了自己人生的方向！事到如今，我仍然每天都在想着她，这骗不了任何人，我确实不应该被往事所羁绊着，我应该努力去追求我自己的幸福！

　　乍一想通，我的心情忽然开朗起来，我兴冲冲的跑到房间里拿起手机就拨起了香儿的电话，可是那固定的机械声让我入坠冰窖！“你拨打的号码是空号，请查证后再拨！”

　　怎么会这样？怎么会是空号呢？不可能，绝对不可能，香儿不可能换号都不告诉我的，我不死心又拨了很多遍，不过听到的还是那个机械声！

　　为什么？为什么会这样？难道她真的找到了自己的真爱，所以把忘事都丢掉了？我失魂落魄地走到浴室里，拧开水龙头，让刺骨的冷水淋透我的全身，我需要刺激，我需要冰冷！如果你真的已经不在乎我了，那我还在天堂里这么拼死拼活到底是为了什么？证明我可以让你依靠吗？可是你已经有了依靠的人了，我这么做还有什么意义？

　　我不由自主的哼起了自己最熟悉的一首歌！

　　往事如风，痴心最是难懂，借酒相送，送不走身影蒙蒙，烛光投影，映不出你颜容，仍只见你独自照片中。夜风已冷，回想前生如梦，心似冰冷，怎堪相识不相逢，难舍心痛，难舍情已如风，难舍你在我心中的放纵！

　　不，我一定要搞清楚，这到底是为了什么！我要亲自去北京一趟，不是亲眼所见我绝不相信！

　　水的冰冷稍稍缓解了我现在的惆怅，虽然不如往昔那样充满斗志，但也不再是一副要死不活的样子了！

　　斜身躺到营养仓中戴上头盔，去天堂里面转转吧，或许这次的决定是对的，出去走走看看或许能让我开朗一点！

　　回到天堂中，传送阵虽然还是比较繁忙，但是已经不像刚才那会了，我也就耐下心来排着队！排了五分钟，终于轮到我了，交了一个金币的传送费用，我就来到了绿都城！映入眼帘的就是一片绿色，绿都城果然和它的名字一样，到处都是绿色！那是生命的颜色！每到春天，万物复苏，都开始变绿了，在绿都城我感到了蓬勃的生气，也让我郁闷的心情稍稍得到了缓解！一步不停的朝徽州集团在这里的办事处走去！因为抽奖就是在那里进行的！抽奖活动早就在几个小时之前就启动了，可是当我看到办事处外面长长的队伍时，我真的怀疑这边才刚开始，天堂里面就有那么多人喜欢出去旅游吗？


第124章 大抽奖

　　找到负责人，我就直接走进了办事处！坐下之后我问道：“这边的情况怎么样？”

　　那个负责人看起来岁数不大，充满朝气，兴奋地回答道：“回老板，到目前为止，绿都城的报名人数我52万三千四百一十三人！，并且人数还在不断的增加中！其中老年玩家占了总人数的60％，中年玩家占了30％，青年玩家占了10％左右！”

　　“这个你也知道的这么清楚？你叫什么名字？”我惊讶的问道。

　　“老板，我叫天上人间。我听说老板对数据这些东西都要求的比较详细，而我在现实中就是做和这些相关的事情，所以就统计了一下！”

　　“呵呵，你做的很好！我看好你，以后好好干！现在你和我介绍一下你这边具体是怎么操作的！”

　　“是，老板！在接到总部传来的命令之后，我设置了三个报名点，分别是60岁以上玩家报名点，40—60岁玩家报名点以及18—40岁玩家报名点！并在所有人的注视下把中奖的号码抽取了出来，保证了整件事情的公平和公正性！在中奖号码抽取出来之后，所有报名的人开始按照他们年龄的不同去不同的报名点领票！如果有玩家的抽取的号码和中奖号码中的一个一样，那他就获得了这次的免费名额！也正是因为通过这样的办法我才知道每个年龄段的报名人数有多少！”

　　“恩，做的不错，分门别类，既便于统计又方便核对，你很有头脑嘛，做事的思路也比较清晰！那你们绿都城现在中奖的有几个啊？”

　　“按照上面的规定，只有等报名截止的时候才能撕开手中的票查看是否是中奖号码，而现在报名工作还在继续进行中，所以暂时没有一个人中奖！”

　　“哦，原来是这样，他们想的倒是比我周到！如果在报名还在进行的时候就揭晓的话，那样确实会打击到后面那些人的积极性，倒是有点不美了！徽州集团在绿都城的负责人就是你吧？你知不知道绿都城有多少玩家和我们徽州集团建立了连锁经营呢？”

　　“回老板，目前我们徽州集团涉及的方向主要是鉴定、药店、拍卖行、酒楼和宠物店，能原材料店暂时还没有太大的竞争力，而旅行社则是刚刚兴起，暂时还说不好，就上面所说的5大行业，在绿都城内都有代理。并且鉴定、药店和酒楼在绿都城下属的二级城市里也有连锁，经营状况都比较不错。”

　　“哦，你了解的很清楚吗？”我再次被惊讶了。

　　“我是徽州集团在绿都城的负责人，任何涉及到徽州集团的事我都会去关心，所以就有所了解了，我认为这是一个负责人应该做的事！”

　　“好！”

　　第二日，也就是报名参加免费旅游的截止日期，BJ人民大学的研究生宿舍楼内。

　　“小香，你怎么才回来啊？你知不知道天堂里面发生了一件大事？”

　　凌静香放好自己的手提包，说道：“有什么大事啊？让你这么惊讶？”

　　“我怎么能不惊讶呢！天堂中的红人红顶商人建立了天堂第一家旅行社，并且组织了一次到忘忧谷的免费旅游，在天堂里面已经闹翻天了！你不是他的粉丝吗？忘忧谷不也是你一直想去的地方吗？你怎么会不知道呢？难道你这两天都没上？”

　　这时的凌静香也激动的说道：“真的假的啊？这样的大事你怎么不早点告诉我啊！怎么才能参加这次的旅游啊？你快说啊！”

　　“你看看你看看，刚才我说你也漫不经心的样子，现在知道急了吧！又不是我不想早点告诉你，可是你的手机一直打不通我有什么办法，这不，你一回来我就告诉你了啊，你还怨我！也不知道你这几天跑去和谁约会去了，难道又是那个欧阳公子？”

　　“行了行了，你还是快告诉我怎么才能参加吧！”

　　“现在已经晚了，报名结束了！”

　　“什么？真的啊？真是气死我了，早知道就不出去玩了，忘忧谷啊，我好想看看天堂里的忘忧草啊！唉，这么好的机会没有了，以后还不知道他们会不会组织到忘忧谷的旅行呢！”凌静香郁闷的说道。

　　“呵呵，骗你的啦！报名今天截止，你现在去还来得及，速度要快哦！”

　　“好你个死妮子，居然敢忽悠我！看我回来怎么收拾你！我去了！”

　　凌静香，天堂里的名字叫凝香天使，绿都城玩家！好不容易找人问清楚了在哪报名，凌静香以最快的速度跑到报名点，这已经是第二天下午了，其实离她同学所说的真正截止也就差几分钟了！

　　“同志，您好，我来报名！”

　　“来晚了，报名截止了，现在才来，早干什么去了，绿都城有100多万人报名了，你到现在才来？明显是不在意我们徽州集团这次的活动吗？你回去吧，截止了！”

　　“同志，帮个忙吧，我是有急事刚从外面回来，得知你们这次的活动，我真的很想参加，请行个方便吧！”

　　“我说你这个人怎么这么烦啊，我说已经截止了就截止了！”

　　这个时候我恰恰从办事处里面出来，听到外面的吵闹声，我走过去说道：“怎么回事？”

　　那个员工看到是我来了，连忙说道：“回老板，这位玩家刚刚急匆匆的跑了过来报名，可是报名刚刚结束了，所以我正在和她解释呢！”

　　“哦，那号码揭晓开始了没有？”

　　“还没有。”

　　“那你就给这位玩家行个方便吧，人家这么晚赶来，肯定是对我们这次的活动很支持的，反正号码还没揭晓，没什么！”

　　“是，老板！”

　　凌静香拿到了票，抬头说道：“谢谢你！”可是当她说完过后她就呆住了，他就是红顶商人吗？怎么和天长的那么像？会是她吗？

　　不过我这个时候吩咐完了这个员工就走到别处去看看了，所以也没有注意凌静香的表情，如果我细看的话可能就会发现我日思夜想的人就在眼前！缘分这东西就是这么奇妙！


第125章 去旅游

　　“亲爱的朋友们，让大家关注已久的徽州旅行社第一次免费旅游的名单揭晓马上就要开始了！这是徽州集团绿都城分部，今天我们很有幸，徽州集团董事长红顶商人亲临了我们绿都城，现在请红董事长为大家讲几句话，大家欢迎！”

　　等鼓掌声稍停，我走到刚搭建起来的会台，开口说道：“首先，我很有幸能为大家在天堂里做一些事，都说商人唯利是图，但是商人并不都是一味只知道赚钱的，在我来说，有的钱该赚而有的钱不该赚！天堂是一个多个国家同时进行的游戏，我为我能在中华区内做出一点事而感到高兴！这次成立旅行社，其实源于我在偶尔听楼下的邻居说天堂里面景色是多么的好他们多么的想看但是他们却没有那个能力，所以才有了我这个想法！我也很高兴，这次举办的活动有这么多人来参加，我相信你们都是真心喜欢旅游的人，不过很可惜，由于条件所限，出去太多人的话我们也照顾不过来，所以这次的免费活动只有500个名额，每个城市60个，另外20个是我们集团内部员工的！不过我在此保证，我会尽力提高我们的防护水平，争取下次能带更多的玩家出去领略天堂里独特的美景！现在让我们见证这个重要时刻吧！请所有人将自己手中的票撕开，查看自己的号码是不是中奖号码！”

　　此时的凌静香的魂都不知道跑到哪去了，她越发肯定红顶商人就是李天了，那说话的语气以及神情，都深深出卖了他！为什么会这样？他现在居然成了天堂里炙手可热的人物？所有我的一切暂时都让凌静香接受不了！

　　所以当60个中奖号码揭晓了59个的时候，最后一个却迟迟没有出现！所有的人都急了！绿都城的负责人也坐不住了，走到台上说道：“现在已经揭晓了59个中奖号码，请所有的玩家仔细查看手中的号码是不是中奖号码！”

　　一声吆喝把凌静香的魂唤回来了，她急忙撕开手中的票，发现自己的号码正是中奖号码之一。

　　去不去呢？如果不去，这可是好不容易才得到的一个名额，忘忧谷听说真是一个可以让人忘掉烦恼忧愁的地方啊！如果去了，那被他发现了，到时候我该怎么面对呢？现在的他已经是个成功人士了，他还会像以前那样爱我吗？我和他还能回复到以前一样吗？

　　去？不去？两个声音不停地在凌静香的脑海中盘旋着！思虑良久，她还是决定去了！被发现了，那就顺其自然吧，如果他仍然爱我，那就再说，如果已经有了别的爱人了，那就祝他幸福吧！

　　决定后，她就把自己的票送到了前面，我也正在注意着这最后一个获奖玩家！可是，这张脸怎么越面熟呢？难道是她？我目不转睛地盯着凌静香，想从她的脸上看出有什么表情，不过很可惜她一直都是目不斜视，根本没有看我一眼！

　　或许不是她吧，只是长的像而已！

　　“各位，我很高兴这次的活动能够获得圆满的成功，这是大家的支持与厚爱，就像看书砸票一样，你砸的多作者就更的多，而你们越支持我们徽州集团的活动呢，我们的活动就越多！请获奖的那些玩家注意，明天早上八点钟，请大家到这个地方集合，我们会合了其他城的玩家后一起出发！最后祝愿我们这次的旅游能圆满成功！解散！”

　　绿都城这边的事情搞定了，同时其他城市的情况也陆续传了过来，他们也都搞定了，所有480名玩家已经确定下来了，我开始给疯丫头发信息，告诉她明天早上八点钟在绿都城徽州集团办事处门口集合，然后就召集了所有徽州集团的高层到莲花厅开会！

　　“各位，明天早上天堂内的第一班‘旅游列车’就要启动了，我们设定的是500个名额，现在已经通过抽奖抽出了480名玩家，剩下的20个名额我是留给我们集团内部的员工的，这次我是同行的，其他的，你们看看谁想出去活动一下，举个手，如果人数不够20你们就都去，人数超过20我们再投票决定！”

　　江山推说自己太忙，而且忘忧谷有着潜在的危险，所以就不去了，小猪也是同样的理由，阿风没有理由，就是不想去，倒是月如兴致挺高的说要陪我一起去！剩下的各大城市集团的负责人看到董事长都肯给他们放这个假那还有什么好说的，去呗！再加上范震和其他一些人，最后的20个人也已经确定了！

　　现在人员是没有什么问题了，操心的就是安全问题了！一个信息又CALL到了猛子那里：“猛子，明天的事你都知道了吧？在团里派500个牛人沿途保护吧！放心，不会亏待他们的，他们不但能领略到忘忧谷的美景，我还会有额外奖励给他们的！你和他们说说！不过这次我只要精英啊！那地方可不是闹着玩的，一个不小心没准我们就全挂了！”

　　“老大，你就放心吧，我什么时候办事出过差错了？绝对会派500个精锐给你的！你明天早上等着好了！能和你一起出去旅游那是他们的荣幸！你要是发发慈悲给他们发些什么装备或者丹药的，那就更好了，嘿嘿！”

　　“滚，你丫就知道从我这掏东西！”

　　安全问题已经不用操心了！现在就研究一下明天的出发路线吧！暗影组的成员刚才已经把忘忧谷的整体情况绘制成地图了。整个谷就像一个碗，一圈一圈的道路，直到最后的那一圈景色才是最美的，那里也有着传说中的忘忧草和曼陀罗花，不过貌似旁边有怪物守护，暗影组的人也不敢轻举妄动，在搞清楚谷内的地形和怪物属性等级之类的消息就连忙赶回来向我汇报了！

　　谷内的情形通过地图我也已经有了一定的了解，刚才也挑选了一条怪物不是很多不是很强，景色也不差的一条路线作为我们的进谷路线！不过最后一圈我是一定要去的！


第126章 内谷受阻

　　早上八点整，所有去忘忧谷旅游的人都聚集在绿都城徽州集团办事处的门口！

　　在我说出出发的时候，所有人都排好队走向了绿都城的传送点，这么整齐的队伍看起来也煞是壮观！从绿都城传送到忘忧谷所在的忘忧城，然后又从忘忧城的传送点步行到忘忧城的南门外，在南门外我再次说了一番话。

　　“朋友们，现在我们已经到达了忘忧城的南门外了，从这里向东走10里左右就是忘忧谷了，但是我再次提醒你们一句，忘忧谷中到处都有危险，为了确保大家的安全，请所有人都安分地待在我们的保护圈内，如果有擅自行动的，所造成的后果我们徽州集团将不会负责！当然，你们是去旅游的，看到好的景色肯定是需要到处看看的，我可以理解，所以到时候我会派人保护你们，你们只需要遵守我们的规定就行了，我一定会让大家不虚此行！”

　　就这样一路走走停停，颠簸了近半个小时我们终于到达了忘忧谷的门口。路上的野怪比较稀少，等级也不算太高，所以我们是有惊无险的度过了，但是谷内可不比谷外，谷内到处都有危险。整个忘忧谷有内谷和外谷之分，外谷的景色也就是比其他的地方稍微好看点，真正美丽的景色都是在内谷之中，所以相对来说，外谷的防御比内谷的防御也要差上不少，外谷的都是50级以下的怪物，即使是50级的怪物，也不是人形怪，所以安全问题倒不用太过担心，但是内谷之中全是50级以上的怪物，暗影组的情报虽然比较详细，但是说不准里面就有他们没探测到的未知的危险的东西。

　　忘忧谷只有一条通道，那就是从外谷进入，我之前所想的考虑线路也就是考虑从忘忧城到忘忧谷这段的安全，因为从忘忧城到达忘忧谷是有好几条不同的道路的，有的道路危险性就比较高，而有的路危险性就比较小。另外一个原因则是时间，但凡人们去旅游，他们是不太愿意把太多的时间浪费在赶路上的，除非路上的景色也非常优美，所以怎么样选出一条既近又安全的道路才是之前我应该考虑到的。

　　忘忧谷谷口，两边是非常标志性的两棵大树，看树龄估计至少有百年以上了，两棵树的中间是一条宽约2米的通道。在我的安排下，每排是4个人，一共是250排，最左边和最右边的都是飘渺的护卫，而所有的游客则是安排到了中间方便保护。

　　既然到了忘忧谷，就没必要那么赶时间了，我们就是一路边走边看，看到好看的景色就用天堂里特有的摄影机给拍下来，这个摄影机拍下的东西只能先放到论坛上，然后才能转到你自己需要存储的地方。不过这一路看来，景色确实是不错，像我这种整天在各大城市里办事根本没有闲暇时间的人，在现实中的时间也就是吃吃饭睡睡觉，乍一看到这么美丽的景色对自己的心情确实有不小的影响，我现在就感觉到自己的心情不错，心灵仿佛被这么美丽的景色给净化了一下，具体怎么说呢，用两个字形容，就是空明，我不用再想感情上的那些烦恼，也不用再想怎么把天堂里的生意做的更好，也不用想人与人之间的那些尔虞我诈，整个人很放松，不过这种感觉太短暂了，人不能太过于沉迷于美色或美景，当然，太沉迷于事业也不是很好，因为对一件事太过于沉迷的话，你必然就会失去对其他的人或事的关注，你只是活在你自己的世界里，久而久之，整个人就算是废了！在看到如此美景引发的暂时性大脑短路之后，我清醒了，我意识到自己还有很多的事情需要做，我肩上还担负着很多的责任，我不能就此放松下去！

　　这一路上的讲解全是由以前来过忘忧谷的幸存者担任的，也是我花重金聘来的，不过等这次过后，我就可以挑选出更多的沿途讲解员，恩，这个职业前途也不错，看来以后也要多花点心思在上面。

　　外谷的怪物实力确实不强，虽然在观看美景的时候，经常性会有一些不长眼的怪物来捣乱，不过有飘渺的众多勇士在，这些怪物并没有对我们造成多大的麻烦！反而让这些游客欣赏到了人与怪之间搏斗的精彩！那是自然，飘渺的这么多精英，谁不是身怀绝技啊？往往有怪上来，魔法师一个高级魔法轰下去，魔法释放的那种绚丽场面只要是人看了都会觉得很好看，据说，当初有很多人选魔法师的主要原因就是魔法放的时候觉得特别帅！

　　“朋友们，经过了一个小时的外谷游玩，相信大家对忘忧谷的美景都有了一定的了解，但是我想大家肯定还觉得不过瘾，不过这次的活动是不会让大家失望的，接下来，我们就要去内谷看看了，相信内谷的景色绝对会让你们大饱眼福，届时你们也许会看到传说中的忘忧草哦！下面请大家按照刚才的队形排好队，注意好自己的安全，我们马上进入内谷！”

　　在导游员的讲解下，我们来到了内谷！刚一进谷就被两只大个的熊怪挡住了路！我靠，熊大哥，你们就是这样迎接客人的吗？

　　“内谷重地，闲人免进，擅入者死！”浑浊的嗓音才怪的口中传了出来！嘿，还没注意，原来还是两个人形怪啊！哦，原来是人脸兽身，刚才还没注意，恩，有点小麻烦！

　　我上前一步说道：“两位熊大哥，我们是来内谷看景色的，绝对不是搞破坏的，请不要误会，能不能通融一下让我们进去啊？”自从有了上次在魔神宫的经验，我知道怪物也是有阵营的，同时他们也有着自己的目标，对付这种人形怪还是怀柔一点比较好，虽然两头熊怪不放在我的眼里，但是谁知道谷内具体有多少怪啊？如果来一个杀一个，就是弄到晚上我们也游不完啊！何况人形怪也不是那么好对付的！

　　“不行！没有谷主的命令，谁都不允许进入！”两头熊怪显然是不卖我面子。

　　忘忧谷也有谷主啊？难道和魔神宫的魔皇一样？我问道：“那不知谷主在哪？可否让在下和谷主商谈一下？”

　　“哼！小小凡人也想见我们谷主？你以为你是谁啊？告诉你，你没那个资格，快滚！不然我们兄弟可就不客气了！”

　　我强忍住心中的怒气，说道：“在下是天堂主城的红顶商人！在天堂里还算有点名声，还劳烦两位熊大哥通报一下！”

　　其中一头熊说道：“红顶商人？哥，你听说过这个人吗？我感觉有点耳熟啊！”

　　嘿，想不到我的名号在这里也有人知道啊，了不得啊！没准有门！

　　另一头回道：“我也觉得有点耳熟，应该不是无名之辈！哦，我想起来了，他不就是天堂里面那个专家级鉴定师吗？听说生意做的还蛮大的！恩，你在这看着，我去向谷主汇报一下，看谷主怎么说！”

　　“好，我看着，你快去！”


第127章 忘忧谷谷主

　　看到此时只有一个熊怪在，我凑上前去问道：“这位熊大哥啊，你们是怎么会知道我的名号的呢？还有，你能不能给我简单介绍一下忘忧谷的情况啊？”

　　“哼！在我回答你问题之前，我要告诉你两件事情！第一，如果谷主允许你进入谷内，那么你就是客人，谷主会告诉你相关情况的；第二，如果谷主不允许你进谷，那么你就是敌人，你说我会告诉敌人我们的情况吗？白痴！”

　　我靠！这是什么世界啊？一个小人形怪居然说我是白痴？好，我忍，暂时还没有和你们翻脸的打算，以后再收拾你！

　　约莫过了半小时左右，就在我们都快等的不耐烦的时候，熊大哥回来了，说道：“谷主有令，传红顶商人谷内觐见！”

　　日！搞的自己跟皇上似的，我再忍！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！我跟其他人吩咐一下让他们原地等我后，在熊大哥的带领下朝谷内走去！本来还准备带几个人的，不过熊大哥说了，谷主只邀请了我一个人，所以我就只能孤身入虎穴了！

　　本来我还有心记住道路，不过走了一段路之后我发现我做的全是无用功，一直都在左转右转，有的时候还走回原来的地方，我不由得问道：“熊大哥，你不是迷路了吧？我们怎么又走回去了啊？”

　　“乡下人就是没见识！你以为忘忧谷是那么好闯的啊，这里有我们谷主亲自设置的幻阵，没有一定的实力是不可能进的来的！乖乖跟在我后面吧！”

　　就这样七转八转不知道转了多少圈终于到了一个小型的传送阵门口！我仔细的擦了下眼睛，没错，真的是小型传送阵！太奢侈了！传送阵这种东西各大城市都有，但是那是系统设置的大型传送阵，而小型传送阵就不一样了，只有达到半神级别（100级及以上）的法师才有建造传送阵的资格，而且传送阵的材料……想想就让人望洋兴叹！传送神石、六芒星阵等等无一不是极品稀有的材料，整个天堂恐怕也没有多少，现在在这个忘忧谷内，我居然看到了小型的传送阵，那岂不是意味着谷主已经至少是法神了吗？这实在是太让我惊讶了，这种大人物居然也会接见我？难道有什么不可告人的目的？

　　小型传送阵之所以那么珍贵，是因为它是可以移动的。虽然它的传送距离比较短，但是在短途范围内，它可以无限制使用，并且只要有两个传送阵，就可以通过一个传送阵传送到另一个传送阵所在的地方，如果把这个应用到即将到来的帮战中，OMG！后果简直不可想象！奇兵，这就叫奇兵！

　　通过传送阵我终于到达了一个小花园，整个花园里的景色比外面要好上许多，遍地都是珍贵的药材，有好多我都叫不出名字的，忘忧草就在其中，如果不是要见谷主，我肯定会停下来把他们全部摘光的！

　　“到了，你进去吧！谷主就在里面等你！”熊大哥提醒我道。

　　矗立在我面前的居然是一间极其普通的茅草屋，我的头有点晕了，刚才看到那么多让我震撼的东西，我猜想至少这个谷主都会有一个宫殿的，没想到他居然住在这个茅草屋里？难道真是隐士高人？

　　敲了下门，从里面传出“进来”的声音后，我推开门走了进去！声音居然是女声？难道谷主是个女的？或许是下面的婢女吧！

　　不过我很快就看到了忘忧谷主的庐山真面目！她居然是一个人，一个女人，而且是一个长的让我看了一眼就着了迷的女人！我从来都没有见过长的这么漂亮的女人，我已经无法用言语来形容了，就那么傻傻地呆站在那里！

　　“呵呵！”一阵银铃般的笑声传入我的耳中让我豁然惊醒！

　　“红顶商人看来也不过如此嘛，真是让我失望啊！”谷主开口说道。

　　既然我已经清醒了，自然不会像刚才那般，我目不斜视，笑着说道：“谷主真是好手段啊！国色天香，以女流之躯能达到法神的实力，真是让我惊叹啊！”

　　“恩，这还像点样子，见识不错嘛，这么快就知道我已经是法神了，看来你的名号也不是白得来的！”

　　“些许薄名不足挂齿！不知谷主邀我到谷内所为何事啊？”

　　“呵呵！还真是个急性子！不急不急，待本谷主慢慢说给你听！你不是喜欢做生意吗？听说你就是天堂里面最大的商人，我这就有个大生意想和你做，不知道你有没有那个胆量和实力？”

　　“哦？这倒是我第二次听说怪物也和人做生意的了？恩，有点意思，谷主不妨说来听听！不过这次我带了不少人想看一下忘忧谷内的景色，不知道谷主可否安排一下，如果让他们一直在外面久等，那我也不好意思！”

　　“这种小事好说好说，我马上就派人安排他们游谷，你不必担心！不过我倒是很好奇，你说你是第二次听说怪物做生意，难道之前你和怪物做过生意吗？”

　　“呵呵，其实说怪物是有点不妥当的，从上次的事情开始，我已经不再把人形怪当作普通的怪物对待了，特别是像谷主这种人形怪中的佼佼者，智慧恐怕比我等人还要高吧？不瞒你说，上次我和魔神宫做过一桩生意，所以对你们人形怪的事也有所耳闻！”

　　“哦，真是越来越有意思了，我倒是小看了你，没想到你居然能和魔神宫搭上关系，不知道你和魔神宫做的是什么生意呢？”

　　“这个，我想谷主你应该知道做生意那当然应该守密了，不能说的事我是绝对不会说的！谷主如果真的有和我做生意的想法那不妨把你的意思说出来！”

　　“呵呵，你这人性子还真直啊，这么快就迫不及待的想知道了啊？”

　　“呵呵，和人做生意那是我的兴趣所在，尤其是和谷主这种既有实力又有魅力的人做生意，我实在是有点三生有幸的感觉！”

　　“哟，嘴还真够甜的，不知道能迷死多少人了呢！不过在做生意之前，我需要看看你有没有那个实力来接我的生意了！你就说说你对人形怪中的事了解多少吧！如果你的答案能让我满意的话我就和你做这笔生意，不然我就另找他人了！”

　　既然人家认真起来了，我也不能随随便便的，正色的说道：“首先，人形怪中间也是分势力的，每个地区或者每个族群都是一个势力！天堂里面有魔神宫、天神殿、魔兽森林和亡灵峡谷四大禁地！这四大禁地我想也是天堂内怪物势力最强大的四个团体了！其次，怪物之间也是有争斗的，就如同我们这些玩家间的争斗一样！最后，怪物到最后也是可以和玩家争夺天堂的统治权的！”


第128章 怪物势力

　　听完我的回答，忘忧谷主笑了笑，说道：“看不出来，你了解的倒也不少，虽然总的来说还是少的可怜，不过暂时在天堂里面你了解的应该也算多的了，怪不得你能成为这里最成功的商人呢！你嘛，勉强有了和我做生意的资格，下面我就具体给你解释一下天堂里面怪物之间的情况！你知道多一点，这生意成功的可能性也就大点！”

　　没错，暂时天堂里面四大势力分别是魔神宫、天神殿、魔兽森林和亡灵峡谷！原因无他，因为这四大势力的首领的实力已经达到了神的级别，你也看到了，我现在是法神，但是法神虽然也有一个神字，不过仅仅是半神，离神的差距还很大！魔神宫的魔皇、天神殿的天神、魔兽森林的超神兽黄金龙和亡灵峡谷的谷主亡灵圣骑士纳达尔！或许你会问为什么他们达到那种实力却不灭了人类玩家，原因是系统早已设定，在人类玩家中没有出现100级玩家之前，所有的怪物势力都只能在暗中扩张地盘，不得攻击人类！

　　不过在天堂中，除了这四大势力，还有着其他一些不为人知的厉害势力，有的是保持中立，有的是在观望中，有的是在积攒实力准备取而代之，各样的都有！比较有名的有下面几个：蝴蝶谷、忘忧谷、幽冥邪教、天机谷和月宫。其中蝴蝶谷和我的忘忧谷一直以来都是保持中立，幽冥邪教依附于魔神宫，天机谷依附天神殿，而月宫据说是神指定的人创立的，反正没有人见过月宫，只知道有这么个非常秘密的势力！

　　在地域分布上看，魔神宫占据天堂的东部，天神殿占据南部，魔兽森林在天堂的最西边，亡灵峡谷在最北边！其余的一些怪物势力根据其所在地域的不同依附各地区的主势力！不过也不排除有卧底的存在！

　　“那个谷主啊，我想问一下啊，你告诉我这么多具体是要我做什么呢？你刚刚也说了，你们忘忧谷是保持中立的，难道你想更改你的立场吗？”

　　“年轻人，不要这么急，听我慢慢说，只有了解了事情的始末你才知道到底是怎么回事！”

　　魔神宫和天神殿，一个是正一个是邪，所以一直以来争斗不休，而魔兽森林和亡灵峡谷则是经常有一些小摩擦，500年以前，魔神宫的魔皇被天神殿的天神联合几个首领偷袭，身受重伤，听说魔神宫的人把魔皇冰冻住了，一直在寻找能够治好魔皇身上伤的灵药！这次你去了魔神宫，想必他们也是要你帮忙寻找吧！在这500年以内，魔神宫的势力萎缩的很严重，没有首领的他们一直被天神殿打压着，而魔兽森林和亡灵峡谷也趁机落井下石抢占他们的领土，所以现在四大势力中魔神宫的实力反而降到了最低！不过最近听闻魔神宫那边已经找到了不少需要的东西，如果你能顺利地帮他们搜集到剩下的几样东西相信魔皇的复活就有忘了！

　　和你说这么多，无非是想让你明白，怪物势力之间的争斗比你们玩家之间的争斗显得更激烈！不过看到现在进入天堂中的这么多玩家，我第一次觉得未来天堂的统治者可能是你们玩家也说不定，怪物一统天下的时代已经一去不复返了！

　　好了，罗嗦了那么多，想必你也听厌了，现在和你说生意的内容吧！我现在确实改变了我的立场，我决定不再保持中立，我相信我的眼光，不久以后，肯定会是玩家统一整个天堂，魔神宫由于和天神殿一直是敌对关系，等魔皇顺利苏醒之后，他们之间肯定会有场惊世骇俗的大战，有了上一次的经验，魔兽森林和亡灵峡谷想再一次占小便宜肯定是不可能的，魔神宫和天神殿肯定会借机拖他们下水。亡灵峡谷倾向于邪恶，而魔兽森林则不屑于与恶人为伍，他们估计会倾向于天神殿，到时候这四方势力展开大战，结果肯定是两败俱伤。

　　当然，你也许会问，既然这几大势力的实力都下降的比较多，会不会有其他的势力想取而代之？我可以明确的告诉你，肯定会有，但是他们都不会成功的，四大禁地的人绝对不会让他们如愿的，而且像我的忘忧谷这样的势力也不会坐视不管的，这样一来，没有了怪物势力的强大干扰，最后统一中华区必定是你们玩家之中的势力！而我这次和你做的生意一共有两个。

　　第一，这次我想找一个可以合作的势力！你们玩家不是先需要获得每个地区的统一权吗？我可以帮助他们！还可以给你透露一个消息，当有玩家统一了整个地区后，怪物势力中将会团结一次，挑选出一支挑战的怪物军团，只有当玩家团体赢了怪物军团，才能真正的获得系统赐予的地区统一权！我需要你做的就是替我寻找一个有潜力有实力的团体，我将会尽我所能帮他统一整个中华区，不过在他统一之后，他必须助我收服其他的怪物势力！

　　第二，和魔神宫一样，我也需要你为我找一样东西，那件东西叫灭神梭！具体的作用在名字上就可以看的出来，这把武器可以屠神！不过我从来没有见过这个东西也不知道它长什么样子，一切都需要你去找！

　　我静静地坐在那里好久，才缓缓说道：“谷主，第一件事嘛，我是可以帮忙！至少我对天堂里各大势力的总体实力了解的都比较清楚，虽然现在从表面上看他们都是半斤八两，不过等一段时间过后，自然会有一个领头的出来，不过我想问一个问题，你让我去找这样的一个组织，你不怕我害你吗？万一我给你找的组织最后不能统一中华区呢？那你的梦想岂不是落空了？或者我故意挑错呢？你会怎么样？”

　　“呵呵，我就知道你会这么问！既然我让你这么做了，我自己肯定也会有鉴别的手段了，这点你不用担心！虽然我们怪物对天堂里的消息知道的并不全面但是在宏观上我们还是可以看出来一点的，你选的不是我需要的组织，你以为我就会那么轻易的帮助他吗？最后嘛，既然我和你说了是做生意，那么显然我不会无偿的让你去做！我会给你同等的报酬的！这样你还会故意挑错吗？”

　　“谷主就是谷主，思维真够缜密的！现在我说说第二件事吧！你让我去找灭神梭，先不说我能不能找到，如果我找到了，那么这么好的一件东西我想至少是神器吧，你说我会把它交给你吗？”

　　“不错，其实能不能找到灭神梭是个未知数，因为这是传说中的一件武器，它是天堂内三把超神器之一！威力不是神器所能比的！我想你应该听过一句话，神器只有拿在神的手中才能发挥出它的威力！透露给你一个消息，你是鉴定师，我想你应该知道终极的鉴定师也就是圣级鉴定师鉴定的装备也只是神器，超神器是鉴定不出来的！或许你会说圣级鉴定师有5％的概率鉴定出超神器，但是我告诉你圣级鉴定师永远都不可能鉴定出超神器，除非鉴定师能满足三个条件！”


第129章 怎样鉴定超神器？

　　一听到和鉴定师有关，我马上打起了十二万分的精神，连忙不耻下问道：“是哪三个条件啊？”

　　忘忧谷主笑笑说道：“这三个条件可不是那么好办到的！圣级鉴定师和拥有超神器是必须的，算不得条件，在说之前，我先问你一个问题，你现在鉴定一件装备需要些什么？”

　　我脱口而出说道：“我是专家级的鉴定师，鉴定高级以下的装备只要对着装备使用鉴定术就可以了，如果是鉴定灵器的话，那就需要高级的鉴定药水，鉴定仙器的话，就需要灵级鉴定药水了！”

　　“不错，越是鉴定高级装备，在硬件上就要达到一定的要求！鉴定超神器就需要神级鉴定药水，它的主要成分是七星彩尘，这个七星彩尘嘛，说难也不难说容易也不容易！它的产地我也可以告诉你，在东海千米以下的珊瑚群中就有这种东西，不过玩家想潜入水下一千米，呵呵，没到80级估计是不太可能了！这个鉴定药水嘛，算第一个条件！”

　　听到水下千米，我的心就凉了，这放现在肯定是不可能的了！要等到玩家到80级，不知道要等到什么时候了，不过另外两个条件还是吸引了我的好奇心，我随即问道：“那第二个条件是什么呢？”

　　忘忧谷主神秘莫测的笑了笑，说道：“第二个条件说起来就有点飘渺了。你必须要能和这把武器沟通得到它的认可！”

　　我觉得仿佛是天方夜谭似的，“啥？和武器沟通？可能吗？”

　　“有什么不可能的，既然我们这些怪物都可以有智慧，作为超神器它当然也是有一定智慧的了，我告诉你，神器都有神奇之心，那是它们的灵魂，别以为打到一件神器就可以用了，神器以上级别的装备都是需要装备本身的认可的！这点你以后就知道了，现在说你也迷迷糊糊的！”

　　“哦，那第三个条件是什么啊？”我快无动于衷了！

　　“第三个条件嘛，比第二个条件更飘渺，至少我是没听说过！根据传说中的记载，每种辅助职业都有其职业之心，得到职业之心的玩家就可以超脱原来的职业等级，从而得到职业之心赐予的特殊能力！鉴定师需要的就是鉴定之心！”

　　“什么？鉴定之心？”我惊讶的说道。

　　“怎么？有什么问题吗？难道你听说过吗？”忘忧谷主看到我吃惊的样子疑问道。

　　“没，没有，不过我见过建筑之心！我想你说的鉴定之心应该和建筑之心是一样的，绝对不是传说中才有的，肯定是存在的，只不过想得到需要莫大的机缘才可以！”

　　“呵呵，你见识果然不凡，我都不知道你居然看到过！如果你具备了上面所说的三个条件，那么你就可以鉴定出超神器，当然，你只是可以鉴定出来并不代表你就可以使用它。神级以上级别的武器没有达到圣级职业（90级以上）是用不了的，所以现阶段即使你们能得到神器也用不了，顶多可以用用仙器吧！不过仙器也是很不错的武器了！我现在用的也只是上品仙器而已！”

　　想到和这位忘忧谷主聊了这么久，我连她的名字都不知道，觉得有点吃亏，看到这么漂亮的一个大美女如果连名字都不知道，那岂不是太没面子了！于是我就问道：“不知道谷主尊姓大名啊？一直称你为谷主倒显得太生分了！”

　　忘忧谷主咯咯的笑了起来，妩媚的看了我一眼，说道：“我以为你真是那么不解风情呢！我的名字就叫忘忧了，你可别忘了哦！”

　　“啊？你名字就叫忘忧啊？那我不是还得叫你忘忧谷主？晕……”

　　“谁让你叫我谷主的啊，既然大家是生意上的伙伴了，那我就让你占点便宜，你就叫我忘忧好了！”

　　“恩，这样好！不过既然说到是做生意，那就是等价交换了，我帮你这个忙，你拿什么报答我呢？”我笑道。

　　“早就听说红顶商人是个从不肯吃亏的主，今日一见，果然如此！放心吧，既然让你帮了这么大的忙，我肯定也不是一点表示都没有！给你准备了三样东西作为报酬，第一样我可以给你一定数量的忘忧草，你也是个高级药师，想必忘忧草有什么用你应该很清楚吧？不过你可知道忘忧草乃是仙级药材？可比现在市面上的灵级药材好上许多哦！另外，忘忧草还有一些别的功用，不过这个就要靠你自己去发掘了，我是不能告诉你的！”

　　“忘忧草？恩，我这次来忘忧谷其中的一个目的就是采点忘忧草的！”

　　“呵呵，采点忘忧草？你以为这里是你家的药园啊？天堂里的药材分为两种，一种是无主的，一种是有主的。无主的你可以尽管采，但是有主的药材想采可不是那么容易的，尤其是等级比较高的药材！没有主人的同意你如果采了可是要受到攻击的，有主的药材附近都有一定数量的护卫守卫，凭你现在的实力，恐怕你是完不成这个心愿了，另外，越高级的药材如果没有相应的采摘方法，那么就是采了效果也会大打折扣！我给你的可以我亲自采好的上好的忘忧草！可不是你随随便便就能得到的！”

　　“原来这其中也有这么多规矩啊，倒是我无知了！不过忘忧啊，听闻忘忧谷里有曼陀罗，你能不能也顺便给点啊？”我顺势就开始了我的压榨步骤。

　　“什么？你还想要曼陀罗？这个嘛……”忘忧谷主沉思了一会说道：“曼陀罗我也可以给你一株，只能给你一株，这也已经有点违反相关规定的！按现在系统的进程来看，曼陀罗是不能这么早面世的，不过既然你提出来了，我就给你一株吧！”

　　嘿嘿，我当然知道没那么好得了，不过好歹也有一株，总比没有好！曼陀罗的作用可是很大的，现在能弄到一株，或许以后会有用的着的地方！

　　“呵呵，那就谢谢谷主了！你放心，我不会让别人知道我有曼陀罗的！不过后面两样是什么呢？我倒是很期待啊！”

　　“第二样嘛，我会给你一块传讯令！如果你有什么特别难办的事需要我的帮忙的话，那么你就可以使用手中的传讯令，里面我设置了一个小型传送阵，我会马上出现在你面前。不过机会只有一次，我只会帮你一次，还希望你谨慎使用！”说完递给了我一块银白色的令牌！

　　恩，不错，虽然只有一次机会，但是如果用的适当的话，以忘忧那半神的实力，天堂里还真没有什么能难住她的，或许这一次机会就可以改变整个天堂的格局！

　　前面的两样报酬实实在在震撼了我，我于是更期待第三样东西了！急不可耐地问道：“那最后一样是什么？”帮一个这么虚无缥缈的忙能得到这么好的东西，这次真是赚大了，只有到以后，我才知道我错的很离谱！


第130章 五彩斑斓蛇

　　忘忧笑着说道：“你还真是人如其名啊，前面两个条件我可都是兑现了的，这笔生意从目前来看你可是赚大了的，你还好意思现在就问我要最后一样东西吗？不过你放心，我的信誉是绝对有保证的，等到你快完成任务的时候我自会兑现最后一样，那样东西绝对不会让你失望的！”

　　我没好气的说道：“早知是这样，你还不如说就两样东西呢，现在说了三样，可最后一样却不说，你真不是吊人胃口吗？害的我心里不上不下的！”

　　“那没办法，前期给你兑现了两样我已经做出了很大的让步了！”

　　“好了好了，我知道了，不说就不说嘛！不过这次我俩是做生意，那可就是平等关系了，那就不用签协议了吧？”

　　“不用是不用，毕竟我这次的事可能需要的时间会很长，如果限制了你的时间，搞不好就会弄巧成拙了。不过嘛，大体的时间还是可以预测到的，中华区不出5年就会统一的，如果在统一时间之前，你没能给我正确的答案，那么你可就要好好想想你的下场了，听说你还有个佣兵团叫飘渺，实力还蛮不错的样子，我不介意到时亲自出手的！”

　　我靠！你一个半神级别的BOSS出手，那飘渺的驻地岂不是一下就被轰塌了！更何况她不仅仅是个体势力，整个忘忧谷都是她的，就不算其他依附于她的势力，想灭飘渺的话，可能还真不需要多大功夫。

　　我陪笑道：“怎么会呢！我红顶商人在天堂里的信誉大家都清楚，我一向是公平交易的，既然谷主已经付出了这么大的代价了，我又怎么会不识抬举呢！请您放心，我一定会在最短的时间把您需要的势力给找出来！”

　　“那就好！看样子，你的那些朋友和部下也快出来了，你也出去吧！这次的事我不希望第二个人知道，在没有消息之前不要来找我，如果我有什么事会传信给你的！”说完手一挥，眨眼间我就回到了内谷的谷口！我靠，这是什么功夫啊，太牛了吧，神果然就是神啊！不知道要是盗贼升到100级成为杀神会不会也有这么牛呢！

　　就在我被传送出来的时候，月如他们也在几个人形怪的带领下从内谷出来了！月如一看到我就跑了过来说道：“天哥，你去哪里了？没事吧？”

　　我笑了笑，说道：“你也不看看我是谁，我怎么会有事呢！我是进去做生意的，又不是去砍人，不用担心！倒是你们，内谷玩的怎么样啊？好看吗？可惜这次我却没看！”

　　月如听说我没事，高兴说道：“谷内好玩的很，好多好美丽的花和动物哦，天哥，你是没看，你看了的话你肯定会愿意一直留在那里的，那里真像是人间仙境啊！忘忧谷真是名不虚传啊！”

　　“呵呵，既然是人间仙境，那你怎么还舍得出来了？你怎么不留在里面啊？”

　　听到我这样的问话，月如脸上一红，心里也在扑通扑通的跳，她不知道我是有心这么问还是无心的，只好遮掩的说道：“里面虽然好，可是如果只有我一个人留在那里，不是太孤单了吗？如果天哥和哥哥你们也留在里面那就好了！呵呵！”

　　“放心吧，等大事都忙完了，我就带你们出去好好玩玩，整天闷在家里和天堂里确实也需要放松一下了！”

　　倒是疯丫头看到我和月如这么有说有笑不太高兴了，气呼呼的说道：“奸商，你这是什么意思啊？说好让你陪我来忘忧谷玩，可是你先是借此搞了这么一个大活动，有几百人来玩，进了谷，你又不见人影，让我一个人在谷内闲逛，你……你真是太不负责任了！”

　　说完就气呼呼地跑了。

　　“……”这是怎么了啊？我说过陪你来玩，可你也没说不准带其他人来啊！我这进谷不是有事要谈吗？这么多人陪你一起玩你还不高兴啊，真是搞不懂！

　　正当我准备叫她回来的时候，远处传来一声尖叫，这声音不就是疯丫头的声音吗？发生什么事了？我来不及细想，赶紧叫上几个人朝声音发出来的地方赶去。

　　出现在眼前的是这样一副画面：一条有着五种色彩的蛇在盘在路上，而疯丫头就在蛇的前面，手里拿着一根法杖，一边戒备一边尖叫！

　　很明显，这条蛇是属于外谷的，内谷的怪物已经得到忘忧谷主的命令不得对人类攻击。可是这条蛇却让我大为惊讶，如果没记错的话，这应该是五彩斑斓蛇，无论是攻击还移动速度都是蛇类中的佼佼者，而且身上的五种色彩可是隐去，变成和周围环境一样的颜色，有点类似于变色龙，这条蛇估计是50级怪物中最厉害的一种了（除了一些人形怪），有些50级的人形怪也不一定是它的对手，因为它全身上下都是毒，中了这种毒，寻常的解毒丹没有任何效果，只有一些高级的解毒丹药才有效果。不过它全身上下也都是宝，无论是蛇皮还是蛇胆，抑或是它的唾液，都是制作毒药的极品药材。

　　近身类的职业遇到这种怪基本上没有任何赢的可能，因为只要一近身，就会中毒，战斗力急剧下降，大概只有法师和弓箭手之类的远程职业者才能消灭这种蛇。不过目前的情况是，我带来的大部分护卫都是战士类的居多，现在在我身边的也都是战士，法师们的移动速度慢，我没叫上。这下…麻烦了！

　　五彩斑斓蛇看到又来了不少玩家，也显得有点急躁，口中的蛇信不断的吞吐着。“嗖”的一声，五彩斑斓蛇忍不住动了，朝着疯丫头窜去。这下疯丫头可慌了，心里想着早知道不乱跑就好了，这下完蛋了，肯定是要被挂回城了！

　　“你还愣着干什么？发个火系的魔法吓住它啊！”看到这种情况我忍不住叫道，此时也管不了我能不能干掉这条蛇了，连同身边的几个护卫一起朝疯丫头所在的地方赶去！

　　疯丫头听到我的声音后，心情稍微平复了一点，平时玩的时候居多，现在也只有30几级的疯丫头已经没有太多的时间准备高级一点的魔法了，随手发了一个10级的大火球朝五彩斑斓蛇打去！

　　貌似火系魔法对蛇类的克制性还是蛮强的，五彩斑斓蛇看到火球砸来明显眼中流露出少许的恐惧，急速地变换着方向，躲开了这枚火球，趁这个时间，我也赶到了疯丫头的身边，和几个护卫把疯丫头围在中间！

　　总算是松了一口气，如果让你在这里被挂回去了，不光是我面子上不好看，万一你那大姐追究起来，可就有点小麻烦了，那可就上升到了政治的高度了。

　　五彩斑斓蛇看到一击不成，马上调整了它的站位，用那双蛇眼狠狠地瞪着我们！


第131章 生死一线

　　场上的双方就这么对峙着，谁都不敢轻举妄动！五彩斑斓蛇也一直就是用那双蛇眼瞪着我们！不过随着时间的流逝，五彩斑斓蛇好像也意识到有一点不对劲了。我是比较乐意看到这样的情况的，只要拖延着时间，其他人肯定马上就会过来的！到时候这条蛇任你有多大本事也逃不出我的手掌心！

　　不过现在五彩斑斓蛇显然也看出来了，它变的急不可耐了！只见它不停地以它那迅捷的速度绕着我们不停的转！这明显是在找破绽了！

　　突然“嗖”的一声，蛇就扑向了我们！这个时候我显然是起不到什么作用的，凭我这个32级的小盗贼想干掉这条蛇除非太阳从西边出来了，这个时候也只能靠边上两个护卫了！只见两个护卫看到蛇的行动后，迅速地开始了他们的防守，这个时候进攻那是白痴所为，只要撑到大部队前来就行了！没有任何犹豫，其中的一个战士放出了斗气盾！这是斗气盾，不是斗气墙，斗气墙是需要很多战士一起施展才有效果的，斗气盾是战士的单体防御技能！这个盾瞬间就释放在我和疯丫头的面前，他们是护卫，当然是以主人的安全为第一要务了，而且他们战士血多肉厚，被打几下也没什么问题！另一个护卫则是站在空档的位置不让五彩斑斓蛇有趁机而入的机会！

　　战士的斗气盾效果还是不错的！我心里想道。因为五彩斑斓蛇的攻击打在盾上就消失了，可是没过几秒钟斗气盾却被腐蚀了，我怎么忘了这家伙可是毒王啊！不过幸运的是毒液腐蚀了斗气盾过后就没有了，要不我和疯丫头任何一个人沾到这个毒液都必死无疑！用大血瓶补估计都补不过来！那可真是见血封喉啊！

　　五彩斑斓蛇看到防御设施已经被它摧毁了，得势不饶人！一个鹞子翻身就扑到了我的面前！吓的我大惊失色！我一个盗贼有什么办法对付你啊！想跑，我是跑的掉啊，我可以用潜行，但是我跑了，站在我身后的疯丫头怎么办？

　　这个时候护卫们发挥了他们应有的作用！一个战士猛然扑在我的面前，蛇的攻击被他挡下了，同时，他也中毒了，只看他的血条以非常快的速度下降着，另一个护卫立马站上来挡住五彩斑斓蛇，而不停吞食着大生命药水的护卫的血条没有丝毫的上涨，反而还是在不断的下降！不到一分钟，血条已经见底了，“轰”的一声，这名护卫化作了一道白光！被挂回城了……

　　现在就只剩下三人一蛇了！五彩斑斓蛇看到自己的攻击已经起到效果了，精神更好了，不停地转着，试着杀死另一名护卫！

　　“老板，你快带小月小姐走吧，我先挡一会！只要你们跑到大部队的范围内就没事了！”剩下的一名护卫对我说道。

　　“你废什么话！你以为我们能跑掉吗？五彩斑斓蛇的速度你又不是没看到，我们跑的再快能快过它吗？不说了，快服下这粒抗毒药水，能顶多长时间就顶多长！”我马上将我刚才从背包中找出来的抗毒药水递给了他！没办法，背包里的东西太多，各种药水、材料和装备是应有尽有！如果谁能打劫到我的背包他马上就能成为天堂里的百万富翁，哦，不，应该是千万富翁！不过那粒抗毒药水的效果并不是很好！天堂里的药师对一些旁门的医疗剂并不擅长，那是炼金术士的专长！不过现在也只有把死马当活马医了！

　　吃了抗毒药水的护卫对上五彩斑斓蛇，果然比刚才要好上一点，不过药效决定了它的效果并不是非常好！这时候的我下定决心，以后一定要在背包里放上任何一种可能用到的药水，而且都要是极品的！

　　或许是药不好，也或许是五彩斑斓蛇确实是太毒了！这个护卫现在已经左枝右拙了，看样子要不了多长时间就要化作白光了！我急的站在原地团团转，可就是想不出什么好办法，而疯丫头却像一个没事人一样在津津有味地看着人蛇大战！真是太让人气愤了！我们为你拼死拼活，你倒好，以为在看马戏啊？

　　不出我所料，一分钟后，最后一个护卫被蛇毒给毒死了！现在就剩下我和疯丫头面对五彩斑斓蛇了！五彩斑斓蛇现在眼中流露出一副我们是猎物的眼神！看来它也显得不是很急了！煮熟的鸭子是飞不掉的！不过既然煮熟了好歹要享用啊！五彩斑斓蛇飞身扑向了我，不，它的目标居然是疯丫头！我靠！难道你们怪物也喜欢美女吗？不得不说，文静状态下的疯丫头还是非常养眼的！

　　不行，我可一定要阻止你！没办法，一个潜行，我隐身了！五彩斑斓蛇看到我消失了，心里还在想，这个人可真够配合的！不过我显然是绝对不会配合它的！在它快到疯丫头面前的时候我出现在它的身后，敲了一下闷棍（盗贼的眩晕技能），不过很可惜，今天太阳没有从西边出来，所以我的闷棍没有出现眩晕的效果！不过我倒是成功的吸引了五彩斑斓蛇的注意力！它愤怒的转过了身，看着显形的我！那双眼睛估计都能喷出火来了！被一个30来级的盗贼偷袭了，这是身为50级的高级蛇种的它不能忍受的！没有丝毫的前戏，五彩斑斓蛇冲向了我！在它认为，如果用毒毒死我那简直是让我死的太好看了，所以它决定把我撕碎！

　　五彩斑斓蛇移动起来看起来真像是一团影子，只能看到影子，以盗贼那傲视天堂的速度在它面前简直变成小儿科了！我心中没有无奈，没有后悔，只是慢慢闭上了双眼！疯丫头，不是我不帮你，实在是自身难保了！你就自求多福吧！不过预想中的攻击并没有到来，我慢慢睁开了眼睛，却看到了一个水盾出现在我的面前！疯丫头，你还没疯啊，不错，知道救我一下了！不过以水盾这种30级的魔法想抵挡住五彩斑斓蛇的进攻，显然是不可能了！它只延迟了五彩斑斓蛇5秒钟的时间！五彩斑斓蛇彻底愤怒了，自己居然被两个30级的小人物给戏耍了，它不顾一切的吐出一口毒液向疯丫头！我靠，这口毒液如果顺利地击中疯丫头，那估计大罗金仙下凡也救不了她了！我奋不顾身向疯丫头冲去，希望我能用我的身体挡住毒液！因为我已经听到脚步声了，知道大部队快过来了！只要一点点时间，就一点点！


第132章 感情啊…

　　疯丫头在看到五彩斑斓蛇的蛇液飞向她的时候就傻了！那么恶心的东西马上就要落在我的身上带走我的生命！哦，天啊，我不要！

　　可是她马上却发现了我不顾一切地冲向她的面前，她慌了，真的慌了！已经来不及了！一阵撕心裂肺的叫声传入我的耳中：“不，不要！奸商，你快让开！”

　　这疯丫头，唉！总算还有点良心！知道我是为了她才扑向前的！

　　我无畏的眼神和疯丫头那惊慌的眼神碰上了，我突然感觉好像还有一点电的感觉！难道这是来电吗？不，不可能的，这一生我只爱静香一个人！

　　暴风雨来临前的寂静！时间仿佛凝固了一般，我终于在蛇液喷到疯丫头身体之前赶上了！

　　真正面对死亡的时候，我却发现我很坦然，好像这是理所当然的似的！在转身回眸的那一刻，我清楚地看到一颗晶莹的泪珠在疯丫头那美丽的脸上挂着！

　　她会为我哭？难道是因为我奋不顾身的救了她吗？呵呵，活了20多年了，除了母亲曾默默为我垂泪我从没见过另一个女人为我落泪，静香也没有，我和静香在一起的时候只有快乐，没有悲伤！因为我们总能体谅对方，直到我犯了那个不可饶恕的错误，在她看来，那是——背叛！

　　海蚌需要沙的刺痛才能湿润出珍珠，因此我不断让思念的沙，回忆的沙，离别的沙刺痛着我。只为了要给你照亮黑夜的美丽珍珠，每一个想你的夜晚我开始在纸上写下你的名字，红的字，蓝的字，黑的字。像是一群乌鸦，在没有月亮的夜里飞行，放纵我的思念在黑夜里飞。翅膀是黑，黑夜是黑，我的思念也不由自主的变成黑。

　　我感觉尘封在我心灵深处的记忆好像有点松动，难道我会对疯丫头有感觉，怎么可能？不过这个时候我们双方流露出的眼神却是那么的温柔、柔和。

　　一声轰响过后，周围变的静悄悄的，连一根针掉到地上的声音都能听到！呵呵，终于还是挂了！以前10级的时候挂了的时候不可惜，现在却有了一丝的遗憾！虽然我这个等级也是取巧得来的，但是掉了一级还是让我心里有点不爽！

　　可是等了一会当我睁开眼的时候发现我并没有回到城里，这是怎么回事？难道我没挂？怎么可能呢？我朝四周看了看，发现有几百双眼睛正在盯着我，还有边上的疯丫头！

　　我靠！不是吧！难道今天太阳真从西边出来了？我居然还没挂！

　　愣了三秒，月如快步跑到我的身边，摸了摸这，又摸摸那，我晕了，你这是干嘛啊？我又不是真死了！

　　“天哥，太好了，你没事！刚才我担心死了，我还以为你会出什么事呢！”

　　现在的我也只好打起了哈哈，安慰地说道：“你天哥福大命大，怎么会有事呢！”

　　抬起头的我却发现在人群中有一双饱含着深情、高兴、失落和黯然的眼睛正在看着我！这双眼睛对于我是那么的熟悉！记得以前，静香就经常有她那双深情的眼睛看着我，然后把头轻轻靠在我的肩膀上，让我抱着她！难道……她真的会是静香？

　　疑问并没有持续多久！只见这个长的酷似静香的女孩静静地走到我的面前，双手抚摸着我的脸，然后轻轻地把头靠在我的肩膀上！

　　“天，真的会是你吗？我以为我再也遇不到你了！为什么？为什么？”说完这句话的静香决绝地站起来，然后使用了回程石！

　　“静香，你不要走啊！你别走，你听我解释好吗？我是有苦衷的！事情不是你想的那样的！你听我解释啊！”任我如何的喊着，静香仿佛没听见似的！回程石启动时的那绚丽的七彩光芒掩盖了所有，几秒钟后，静香走了，就这样走了！我的心也沉入了谷底！

　　一直以来，我这么认真、这么努力、这么玩命，到底是为了什么？原想等天堂里的事告一段落的时候出去找她，可是她现在已经出现在我的面前，可是我到底做了些什么？她为什么会转身离去？

　　发呆的我想了一大会才明白，可能是刚才的事让静香误会了！静香她一直在队伍里，无论是在内谷中月如和我的亲昵还是刚才我对疯丫头的英雄救美都让静香产生了我爱上别人的想法！对，一定是这样！

　　到今天我才发现转眼间四年已经过去，只是四年来不管是喜欢我的还是痛恨我的，我觉得都很不容易。四年的执著是很大的执著，尤其是痛恨一个人四年，我觉得比喜欢一个人四年更加厉害。喜欢只是一种惯性，痛恨却需要不断地鞭策自己才行。我想静香现在应该是爱并痛恨着吧？或许我真的是太让她失望了，无论如何，我都要找到你！

　　瞬间斗志充满我的心间！我猛的站了起来，却发现五彩斑斓蛇还没死，正在不远处盯着我，那是一双充满仇恨的蛇眼！对了，刚才到底发生了什么事？为什么我还没被挂？

　　知道我疑惑的月如上前说道：“天哥，刚才我们刚刚赶来发现你不顾自己的挡在小月小姐的面前，当时我们都吓坏了，不过护卫中的一个高级法师临危不乱，使出了水龙壁，在最后的关头挡住了蛇液的进攻！而这条蛇看到我们这么多人仿佛也有点胆怯了！”

　　原来是这样！我上前表扬了那个法师几句！然后吩咐他们几个法师把这条五彩斑斓蛇给我宰了！一想到这条蛇破坏了我和静香解释的机会我的气就不打一处来！

　　五彩斑斓蛇的天敌就是法师，弓箭手虽然也是远程攻击，但是五彩斑斓蛇的移动速度很快你不一定就能射中，但是法师的无差别攻击魔法却不是它所能避开的！

　　10来个高级法师聚在一起释放着攻击魔法！五彩斑斓蛇仿佛还不死心，又或者是临死前的一击，居然不顾法师们的攻击跃到我的面前还想杀我！不过有些事情发生了一次就够了！这次法师们早在攻击之前就布好了防御魔法！所以注定了五彩斑斓蛇的饮恨而亡！

　　我走到五彩斑斓蛇的尸体面前！我靠！虽然死了，但是它身上的东西都是宝贝啊！这种蛇虽然等级不高，但是胜在稀少啊！天堂里很少能遇到五彩斑斓蛇的！这次好不容易被我碰到一次，如果没一点收获那岂不是太丢自己的人了！

　　娴熟的技巧，飞快的手速！很快五彩斑斓蛇身上的宝物就被我掠夺一空！蛇皮、蛇胆、蛇囊、蛇液、蛇眼等等！回去后找个时间我非得炼一炉毒药出来！哼哼！虽然比不上百步穿肠散之类的毒药，但是凭五彩斑斓蛇身上那媲美灵药的药材，想炼出厉害的毒药也不是梦想！


第133章 飘渺成帮（上）

　　收拾好从五彩斑斓蛇身上获得的战利品后，我转身走到疯丫头的面前，看着她还是痴呆的样子，我伸出手在她面前晃了晃，终于让她反应过来了。

　　“我说丫头，你没事吧？没吓傻吧！”我问道。

　　没料到疯丫头的反应居然是那样的大，听到我的问话后，伸出双臂紧紧抱着我说道：“奸商，你没事吧？你真的没死？我不是在做梦吧？”

　　我没好气地在她头上敲了两下，说道：“你看我现在的样子像有事吗？拜托，用用脑子好不好？既然你没事就赶快起来吧，我们马上就要回去了！”我还真是吓了一跳，该不会这次英雄救美人家就要以身相许吧？呼…不敢想像！虽然疯丫头文静起来的样子还真不含糊，但是我怎么都不敢联想我和她在一起的样子，这八杆子打不着啊！她怎么会对我有意思，虽然我在天堂里面混的不错，但我实实在在就是一个刚毕业的学生而已，没有社会地位的，而看紫蝴蝶的气派就知道她家一定是非富即贵！还是不要有那个想法比较好！

　　“哦，你没事就好！现在就要回去了吗？你还没陪我看风景呢？”

　　“我晕，大小姐，你看现在都什么时候了，再说风景你不是也看过了吗？我回去还有很多事要处理的，看风景还是等下次吧！”

　　“哦，那好吧！”疯丫头低下头罕见的没有反驳我。

　　在清点好所有的成员，然后在我说完总结词过后，所有的成员都在一个安全的地方回城了！笑话，难道还要我再把他们给原路带回去啊？用回程石多方便啊！

　　一回到主城，我以最快的速度吩咐江山和猛子到莲花厅，而我则是马不停蹄的赶往莲花厅！几分钟后，我已经出现的莲花厅内坐在沙发上了！

　　“老板，又是什么急事把我叫回来了啊？”江山一进来就装作不满地说道。

　　“靠，我找你当然是有急事了！而且这次的事关乎你老板我的终身幸福，你说急不急？”我没好气的说道。

　　“哟，老板，你不是在做梦吧？这么长时间你一直都没跟我们透露一点老板娘的消息，今天怎么突然说起这个来了？恩，那我这次回来的不亏！”

　　我靠！回来一次还跟我讨价还价的！对他们好了他们还真是越来越没大没小的了！不过也没办法，谁叫我实在是讨厌整天板着脸不近人情呢！

　　我没有说话，只是取出来一张画像递给了江山。那是静香的画像，是我在遇到她的时候用天堂里的摄影功能拍下的！

　　“这就是你老板娘了！不过她现在正误会着我呢！这次老板我可是把终身幸福交给你了！”

　　“先等等，老板，你啥都没说，怎么就把终身幸福交给我了？我还不知道你要我做什么呢！”

　　“呵呵，是我太激动了！”于是我把今天发生的事一五一十的说给江山听，然后告诉他：“我不管你用什么方法，反正限你在最短的时间内在天堂内找到老板娘！我要清楚她的一切！出生点，基本资料，好友等等，只要是相关的信息都要一丝不漏的传给我！你记住：是不惜一切代价！”

　　“恩，恩，我知道了老板，你就放心吧！我会完成这个任务的！凭我们的实力还怕查不出来吗？”

　　“老大，我来了，有什么好事叫我啊？”猛子风风火火地跑了进来，反正每次见到我第一是要东西我已经习惯了！

　　“这次可没什么好东西给你！明天是我们飘渺的怪物攻城，我叫你来是想问问你的具体准备情况的！”我解释道。

　　猛子打了个哈哈说道：“老大，我办事你还不放心吗？一切都准备好了，明天你就看着怪物怎么被我们蹂躏吧！”

　　“我靠！我就是看你办事我才不放心所以才把你叫来的，你还好意思说！你还是具体和我说说布置的情况吧！省的让我操心！要知道，这必须得万无一失，出了一点差错那么我们这么长时间的努力都白费了！”

　　“老大，你这话实在是太伤我心了！好歹我也是你最好的兄弟啊，你居然这么说我，我……我不活了！”说完还假装似的哭了起来！

　　“行了行了，别装了，还是抓紧时间说正事吧！我们剩下的时间可不多！”我严肃的说道。

　　猛子也听出了我严肃的口气，正经的说道：“这次我们飘渺的守备战，所有的参战人员是2W人，平均等级35级！其中1W人是预备部队！为了给天堂里造成一个轰动的新闻，所以我们这次是精英尽出，力争用1W人搞定来犯的怪物！

　　在装备方面，这点你就放心好了！徽州拍卖行的好装备基本上都给我淘空了，嘿嘿！另外，徽州药店研制出来的极品药我都拿了不少，后勤大大的有保障！市面上流通的其他极品药我也买了不少，这次可花了不少钱啊！

　　等级方面，你就更不用担心了，首发的1W人的平均等级都在38级左右，每个队伍从首领到最低的小队长都是由经验丰富的玩家担任！

　　辅助方面，城墙和城门在鲁班的敲打下变的更加的坚固和牢不可破！耐久度也大大增强！另外，上次借给钢铁战士的守城车也已经取回，在这段时间里，鲁班不负众望又研制出来一辆，并且还有其他的一些守城器械，威力虽然比不上守城车，但是效果也是不可小视的，我可是亲眼看到了！魔法卷轴这类东西嘛，虽然我们不多，但还是有一点的，不过我并不准备用，那东西太耗钱了，而且我想以我的安排应该还用不到！”

　　城门外的缓冲带我们用尽高级盗贼、机关师和阴阳师，布下了N个陷阱、机关和阵法！保证能让怪物们不虚此行！嘿嘿！

　　最后，我还准备了一支人数在500人的敢死队！所有人的等级都在40级以上，装备最差的是全套黄金装备，这是我们飘渺王牌中的王牌了！孤星也在其中！敢死队的任务就是以最快的速度搞定战场上任何一个难缠的敌人！

　　听完猛子的汇报，我觉得他的安排还是不错的，但是以他那智商，他能考虑的那么周全吗？我怀疑的问道：“这些不是你安排的吧？是不是另有其人啊？”

　　“嘿嘿，老大，你真是太英明了，我对这方面可不擅长！这是我们飘渺的军师赛诸葛安排的，这次的守城战他也将作为我们飘渺的统帅，我只是敢死队的队长而已，呵呵！”

　　我真服了这小子了！这种事也敢托付给他人，还好赛诸葛这个我有过接触，以前在知道他是飘渺的军师后我就让隐锋组调查过了，身世比较干净，忠诚度高，应该不是问题！

　　“那在具体的战斗人员上，你们是怎么安排的？”虽然我对打仗这些事不算太精通，但是好歹也要了解一下，怎么说我才是飘渺的幕后主宰！

　　“1W人有500牧师，是战士的专职保姆，没有其他事做！另外3000名战士，4000名魔法师，1000名魔弓手，还有1500人是盗贼和一些辅助职业！”

　　“哦，我知道了，我明天下午亲自去看看吧！对了，在开战前，让弓箭手在缓冲带不停的使用鹰眼，看有没有可疑的人物，一经发现，格杀勿论！我们飘渺的崛起势必会危及到一些帮派的利益，我就不相信他们会正襟危坐看着我们飘渺守城成功！”

　　“知道了，老大！”


第134章 飘渺成帮（中）

　　天堂元年九月二十六日，下午一点整，此时距飘渺佣兵团怪物攻城还有一个小时的时间！

　　天堂城内一处不起眼的角落里，有几个玩家在窃窃私语着。

　　“老大，飘渺佣兵团的怪物攻城还有一个小时就要开始了，我们是不是准备行动了？如果再不行动，等怪物开始攻城了，我们是不能攻击他们的！”一个长相猥琐的玩家说道。

　　看似老大的玩家听到猥琐玩家的话之后，说道：“恩，通知在飘渺驻地外的兄弟们，让他们三分钟后准备行动！记住，只是骚扰，不是攻击！凭我们那点人还不够他们塞牙缝的！不过只要能给他们造成点混乱就行了，如果能杀个把高级将领那我们就赚了！”

　　猥琐玩家得到老大的命令后，马上拿起信息接收器开始给驻地外的同伙发信息！

　　而在此时，天堂主城内不下于五个角落都有一小股人在发号司令，他们的目的只有一个，那就是尽量削弱飘渺佣兵团抵抗怪物的力量，尽最大的可能制造出混乱！

　　这些别有用心的人，有闪电佣兵团的，有彩虹佣兵团的，道理很简单，上次这两个佣兵团在怪物攻城的时候都遭到了攻击，虽然当时表面上看是松涛佣兵团所为，但是事后一想，谁在这次的行动中获益最大？显然是飘渺佣兵团。飘渺佣兵团在那次的行动后，实力迅速扩张，现在的实力已经和闪电佣兵团以及彩虹佣兵团不相上下，如果这次能守住怪物攻城的话，没准以后橙都城的势力就得重新划分了！心如止水和星辰变绝对不会容忍这件事情发生的，但是他们也没有好的办法，一方面他们自己在怪物攻城中的损失就比较大，根本就不可能大规模的对飘渺佣兵团采取行动，另一方面，天堂内有点常识的人都知道，飘渺佣兵团的团长我很温柔和天堂第一大商人红顶商人的关系非同一般，如果真的那么不留情面的攻击飘渺佣兵团的话，他们就会成为众矢之的，凭红顶商人与天堂内各大势力之间的利益关系，如果他们这么做了，那么他们以后要想发展就会困难重重，所以他们不得不放弃这种想法。

　　除了闪电佣兵团和彩虹佣兵团的人，还有一些平时和飘渺有仇的帮派！飘渺的迅速发展必然会损害到一些势力的利益，所以他们肯定也是会有所行动的，所以才会造成今天这么多人来捣乱的局面！

　　不过值得庆幸的是，在之前我们就想到了在怪物攻城时可能会有人来捣乱，所以我们也有一定的对应措施。

　　在驻地外1000米的地方是个大高台，主要是用于给其他玩家参观的！毕竟怪物攻城是个比较壮观的场面，在天堂里可不是经常能看到，而且飘渺佣兵团的崛起确实是非常迅速，有心人也想一探虚实。所有参观的玩家都只能在那个高台上观看！整个高台大约能容纳2万名观众，当然这是系统的主意！每次一有佣兵团到怪物攻城的时候，系统就会凭空建造一所参观台在驻地外面，想进入高台观看，那是要交金币的！整个高台范围内怪物是攻击不到的，但是如果有人在高台外的话，那么怪物将会把你视为敌人！而且承受怪物攻城的佣兵团也不会允许有人在高台外徘徊，谁知道你是不是捣乱的！

　　就是因为这个规则，所以我们当初指定的措施就是，高台附近在怪物攻城前派重兵把守，一有跃出高台的玩家，就地格杀！确保没有人能在怪物攻城前制造混乱！不过有一种职业例外，那就是盗贼，盗贼的潜行可以使他们离开高台的时候不被别人发现！所以盗贼也是在怪物攻城时唯一能制造出混乱的职业！而我在队伍中增加弓箭手就是为了这个目的！距离高台50米的范围内不停的有弓箭手开着鹰眼侦查，想神不知鬼不觉的离开高台基本上是不可能的，除非——你不怕死！

　　而这个时候确实就有一批不怕死的玩家出现了！

　　负责侦查的弓箭手们在大声喊着：“敌袭敌袭！有大批盗贼潜入！”

　　这个时候我和猛子等人正在城墙上观看阵形，听到声音后，我笑道：“该来的果然还是会来！猛子，让手下的人去把他们解决掉吧！怪物攻城马上就要开始了！”

　　那帮盗贼也没有想到我们会在巡察队伍增加弓箭手，并且不停的使用鹰眼，不过已经接到上面的命令了，再想退回去那也是不可能的，只好硬着头皮上前了！

　　被弓箭手鹰眼发现的盗贼那就是一个移动速度比较快的玩家而已！因为只要是那名弓箭手一个队伍中的其他玩家都可以看到显形的盗贼！这群盗贼的下场就可想而知了！不过为了避免大规模的工作，我也为这群不速之客准备了一份大礼！

　　“猛子，让秘密部队的人上吧！”我对猛子说道。

　　眼前的场面瞬间就变了！高台附近100米范围内突然起了弥天大雾！嘿嘿，这就要归功于我们飘渺佣兵团的阵法师了！阵法师所学的阵法中有一个就是幻阵！现在这群盗贼就是处于幻阵之中！不过需要明确一点的是，天堂内其实选择阵法师这种职业的人并不是太少，但是如果仅仅依靠转职所学的一些简易阵法，那他的作用并不是很大，许多威力巨大或者实用的阵法都是要靠打BOSS得到的！而我们飘渺的实力不用多说，搞定几个BOSS还是不成问题的，所以我们飘渺的阵法师也是有几个实力非常不错的，比如上次在魔神宫使用的八荒六合阵，那就是打BOSS得到的阵法技能书！

　　要想离开幻阵，说难也不难，说容易也不容易。如果你身上有破除一切迷幻的丹药或者道具的话，那么幻阵对你是没有作用的，别的人就可以在你的带领下走出幻阵。但是破除迷幻的丹药，我到现在也没听说过谁制造出来过，倒是破除迷幻的道具我是见过不少，有的道具破除的幻阵有限，比如说只能破除5级或者6级以下的幻阵，但是有的道具就比较牛B了，比如说破幻珠这类的宝物，就可以破除一切幻阵！但是就是比较稀少！

　　但是问题是即使你能在幻阵中找到正确的出路，如果幻阵外的玩家对你攻击的话那么你可就惨了！你看不到别人别人可是看的到你的！而现在这群前来捣乱的盗贼就遇到了这种情况！大范围的雾，能见度实在是太低了！他们只好手拉手地走！而在幻阵外的飘渺佣兵团玩家可不会对这群不速之客客气！法师的魔法，弓箭手的弓箭，反正什么能远程攻击到他们的东西都在打！至于战士这类近战职业是不能到幻阵里面去的，到了幻阵里也就和这群盗贼一样了，你也看不到东西了，你只能在幻阵外面待着！

　　这种打别人别人还不能还手的情况实在是让飘渺的玩家高兴极了，不到十分钟，前来捣乱的近2000名盗贼就已经死了大半了！我想他们做梦都没有想到我会为他们准备了这份大礼！

　　终于，在五分钟之后，剩余的盗贼在别人的带领下走出了幻阵，不过走出幻阵的他们面对的是整装待发的飘渺众多强人！一点悬念都没有，在盗贼的隐身失效之后，这群人能发挥出来的攻击实在是太低了！几百名盗贼在把守高台的众多飘渺佣兵团团员围殴下，一个个的化作了白光回城了！

　　而这个时候距离怪物攻城还有5分钟的时间！

　　猛子站在城墙上，大声说道：“所有团员请注意，怪物攻城马上开始，请到各自岗位上去！飘渺必胜！”

　　“飘渺必胜！”

　　“飘渺必胜！”

　　五分钟后，在系统的提示声后，飘渺佣兵团的怪物攻城终于拉开了帷幕！


第135章 飘渺成帮（下）

　　“飘渺佣兵团怪物攻城正式开始！”在系统的提示声后，只见远处变得尘土飞扬，仔细看你会发现那是成群的怪物奔跑的时候造成的！

　　“诸葛，看你的了！我就在这看好戏了啊！呵呵！”我笑着对飘渺的军师赛诸葛说道，他是这次飘渺军团的统帅，负责战术统筹等，而在指挥作战上面，我明显是没有多少实力，不懂不能装懂，所以我就看着诸葛指挥了，顺便学点东西嘛！

　　“老大，你就放心吧！不会出现大状况的，不出意外，2个小时内结束战斗！”我和猛子的关系飘渺里面只有极少数人知道，赛诸葛就是其中之一，他也知道我才是飘渺真正的主人，所以在没有外人的情况下也就和猛子一样叫我老大！不过，2个小时内结束战斗，诸葛是不是有点太自负了啊？就是暴风和紫蝶佣兵团他们尽全力抵挡怪物攻城也在4个小时后才取得了胜利啊！

　　我不太放心的问道：“诸葛，2个小时是不是太紧了啊，时间长点没关系，只要守住就行！”

　　赛诸葛笑了笑，说道：“老大，你就放一百二十个心好了，你就在城墙上看着吧，我赛诸葛可从不说大话的！”

　　既然他都这样说了，我也只好安分地站在城墙上注视着下面的战斗了！

　　下面的战斗已经开始了，现在玩家和怪物正在缓冲区激战着！这一波的怪物看起来并不是很强，大约等级也就只有40级左右，不过胜在数量多！

　　赛诸葛在旁边开始下命令了，“陷阱和机关准备，弓箭手后退50米，45度仰射，使用普通箭支！”

　　我心里也很纳闷，这和当初暴风的守城没什么区别啊，想靠这种方式拦住怪物前进的脚步可不太现实啊，不过诸葛既然说了让我看，那我也没问，就一直看着下面！

　　看着看着，我就看出其中的不一样了！或许暴风佣兵团的盗贼和我们飘渺的盗贼布置的陷阱不相上下，但是我发现我们飘渺的机关师这时候真的是太猛了！狩猎机关——最基本的陷阱，昏睡机关——中级陷阱，烈焰机关——高级陷阱！往往都是N个机关集中在一起，因为前几波的怪物是非常多的，所以肯定也是非常集中，这样陷阱4*5=20平方米的杀伤范围就体现出来了！

　　同时我也从中看到了阵法师的影子，虽然没有幻阵，但是其中也有不少低级但是非常实用的阵法，比如锋矢阵——一进阵中，就会有N多箭支飞向你！

　　缓冲区距离城墙大约有1000米的距离，然而现在怪物就是紧紧地被困在缓冲区之外，连10米的距离都没有突破！看着陷阱中的怪物，弓箭手小队别提有多HAPPY了，手中的箭犹如流星赶月般射向怪物！

　　这样的状态持续了半小时，不是怪物突破进来了，而是……第一波怪物全被阻截在缓冲区之外，现在全部挂了！

　　城墙上的我忍不住的大声喝彩，而高台上观战的观众也被震撼了，他们实在想不到飘渺佣兵团的实力已经强到这个程度了！

　　其实这倒有点冤枉了，只不过是因为我们飘渺的机关师和阵法师太强了，而赛诸葛最擅长的就是整合各种攻击法术从而组合成最具威力的攻击效果！

　　怪物是杀不完的，第一波怪物被杀光之后，第二波怪物紧随其上，45级左右的等级，不得不让人打起十二万分的精神！不得不说，45级的怪物比40级怪物还是要猛不少的，另一方面，40级玩家杀40级怪物其实并不算非常困难，但是越级杀怪困难还是比较大的！

　　第一道防线在五分钟后崩溃了！怪物如潮水般涌向了第二道防线！在这道防线上，诸葛布置了500人的法师队，他们的特点是全是冰系法师。战士到现在仍然处于第三道防线，并没有参与前线的战斗，虽然他们的脸上无一不是流露出狂热的战斗欲望。

　　“二防线法师准备，冰阵，起！”随着赛诸葛的一声令下，我看到了我在天堂中所见到最绚丽的一个场景，我深深为赛诸葛的想象力所折服！

　　冰阵，不是冰系的魔法，而是冰系魔法攻击后按照阵法的规律所形成的！一眼望去，无数的怪物被困在四周全是冰锥的空地上！魔法和阵法的结合，果然好手段啊！我不得不赞了一个！

　　“诸葛，这招耍的漂亮啊，我看你接下来的好戏！”我不吝赞美之词。

　　诸葛果然不愧其诸葛之名，又让所有人震撼了一次！

　　只见所有的盗贼都从背包中拿出一小袋东西，谁都不知道里面是什么！不过袋子扔到冰阵中然后散发的绿色气体让所有的人见识到了，那是——毒液。

　　我靠！真他吗太有想象力了吧！冰阵这个阵法固然不错，因为它比一般困人的阵法要高明，由于有冰系魔法的存在，在阵中的怪物会受到寒气的侵袭，行动能力大大下降，而且它也具有困阵的功效，实在是一举两得，不过唯一的破绽就是对付在冰阵之中的怪物并没有什么好办法！用火烧来个冰火两重天？NO，火一烧，冰阵的冰就被融化了，就没那么大威力了；让战士顶？战士也受不了冰阵中的寒气；有弓箭手射？估计射出的箭到阵中就被冻住了！而现在展现出来的用毒，无疑是高招中的高招！

　　不知道诸葛从哪里弄来这么多的毒液，看的出来，毒素非常之高，不到一分钟，里面已经不断的有怪物倒下了！

　　困在阵的怪物，由于智商低下，虽然他们当中也有火系的怪物，但是除了弄点火取暖之外，并没有看到他们有其他的动作！

　　没有任何的悬念，经过长达30分钟的毒气攻击，第二波怪物全部被毒死在冰阵中，而飘渺的冰阵也首次在天堂中露出了冰山一角，让很多人熟知了。

　　怪物攻城一共有4波，前面2波已经结束了，接下来的第三波毫无疑问是50级以上的怪物，但是不是人形怪！50级以上的怪物无论是在攻击上还是防御上都比40级的怪物要强许多倍！

　　不断的有战士被抽调到第二防线，法师团也上来了近1500人，加上刚才的500冰系法师，法师的数量达到了这次守城法师总数量的一半了！而弓箭手也开始收起了背后的普通箭支，换上了威力强大造价昂贵的魔法箭，在一番调动之后，第二道防线的守备力量已经达到了5000人，而我们飘渺这次一共的守城人数是1W人，一半了！

　　第三波怪物踏着沉重的脚步，露出了怒气腾腾的面孔，我也首次发现，这次的怪物有点特别，总的数量不多，大约在1W，但是天空中现在已经被密密麻麻的飞行怪物给遮住了，少说也有5000只！我靠！5000只50级以上的飞行怪，系统这次真是给面子啊！地面仅仅只有5000只怪物！我日！不过我也知道我现在急也没用，看诸葛是怎么安排的吧！


第136章 飘渺成帮（终）

　　我回头想看一下诸葛看到这群怪物会有什么反应，不过让我失望的是诸葛的脸上还是万年都不变的——丝毫没有表情！真搞不懂，难道有的人就是天生都不会紧张的吗？

　　其实赛诸葛现在心里也是紧张的，看到一大群的飞行怪他也很慌张，但是现在他是飘渺的主帅，主帅都慌了，那这场仗还怎么打！他心里庆幸的是在之前研究了无数的怪物攻城方案，对每一种可能会出现的情况都给出了应对措施，虽然现在飞行怪的出现打乱了原先的节奏，但是并不是赢不了这场，唯一让他有点不爽的是刚才和老大说了两小时守住城门，现在看来，估计就没那么顺利了！

　　这心里想的也就是几秒钟的事，回过神来的诸葛，马上发令道：“所有雷系法师准备，向头顶释放雷系魔法，注意，按照原先的训练释放！战士向前按圆月阵防守，射手随时注意情况给予援手！”

　　看到一连串的命令传下去，我的心里也莫名其妙的稍微放松了点，可能诸葛他天生就有一种让别人相信他的气质吧！不过用雷系魔法对付天上的飞行怪也是目前来说最佳的办法了！可惜的是2000名法师中除了刚开始释放冰阵的冰系魔法师，其余的1500人也都是按照系别来计算的，即500火系法师，500雷系法师，500土系法师！风系法师在这样的战争中的作用并不是很大，所以这次挑选的人数也比较少，都在第三道防线待命！以500名雷系法师想抵挡住5000个飞行怪的攻击，貌似是不太现实，不过我还是心存侥幸的在仰望着天空！

　　飞行怪的速度非常之快，几乎在诸葛的命令下发后的一瞬间就已经来到了二道防线守备人员的头顶上了！

　　不过这个时候，雷系法师分队的攻击也已经出来了！只见原本晴朗无云的天空突然变的黑暗起来，道道蓝色的闪电蕴含在乌云之中！咦，这是雷系三级法术雷鸣闪啊！这次守城的团内成员等级都是40以上的啊，怎么舍弃4级法术旱地雷而使用三级法术雷鸣闪呢？我百思不得其解，只好静观其变！

　　天空的飞行怪好像也感受到了强大的压力，变的急躁和狂暴起来，突然在飞行怪头领的仰天长啸中不顾一切的冲向了底下的法师团！

　　不错，魔法是雷系3级法术雷鸣闪！不过和平时单个的魔法好像有点不同，这是我观看这一点时间得出的结论！

　　事实证明了我的结论是正确的！天空中500道蓝色的闪电开始按照不同的轨迹开始乱窜，紧接着就形成了一个大大的六芒星图案忽然就犹如石沉大海一样从天空中坠落下来！

　　这是什么？我迷糊了，从来没见过魔法还可以这样用的，难道是诸葛他们的新发现？不知道威力如何！

　　天空中的闪电仿佛知道我的心思一样，向所有人展示了它强大的攻击力！

　　随着雷系法师分队的队长一声口语“结阵”，整个六芒星开始以比飞行怪更快的速度降落了下来！天空中的飞行怪变的更加狂暴，仿佛知道这个蓝色的图案会带给自己毁灭性的打击似的，开始不断的有一只只飞行怪脱离了原先的大部队，想躲掉这个图案的轰击！然后就变成了一队队、一群群！在六芒星即将到达飞行怪头顶的时候，大约有1000只飞行怪离开了原先的队伍！

　　没有我想像中的血肉横飞，那群飞行怪好像是被六芒星阵给困住了似的，里面的电火花不断的电击着它们，而他们却始终都飞不出六芒星阵。

　　我靠！搞了半天原来是个魔法阵！是谁这么牛逼啊，守城结束后我一定要问问，这种人才，不，简直就是他妈的天才啊，一定要重重嘉奖！将魔法和阵法结合起来即是所谓的魔法阵，可是魔法想和阵法结合起来那是非常之有难度的！怪不得诸葛事前那么自信满满的说2小时结束战斗呢，原来有不少隐藏法宝啊！

　　虽然是个魔法阵，但是毕竟是三级法术雷鸣闪和阵法相结合的产物，在威力上还是远远不够的，这从六芒星阵当中的飞行怪仅仅是伤而不死就能看的出来！

　　终于，六芒星阵里的飞行怪头领纠集了一批怪物开始用强力的攻击想打破六芒星阵的束缚，在持续的轰击下，六芒星阵终于支持不住，崩溃了，蓝色的电火花散落在天空中仿佛在放焰火似的！可是诸葛的攻击手段又岂是这群怪物可以想到的！

　　在阵破的一瞬间，就已经有上千只箭飞向了这群飞行怪！我晕，诸葛到底在搞什么啊？看箭的成色就知道这批箭支是最普通的箭支了，没有魔法的颜色外露！我们飘渺也没穷到连魔法箭都用不起的地步吧？这个时候你给我省啥钱啊！

　　就在我以为这批箭支已经起不到作用的时候，它们却发挥了大大的作用足足让我吃了一大惊！我真是服了诸葛了，这家伙，太会给人惊喜了！

　　漫天的箭支在飞舞到怪物面前的时候，怪物才发现，当它们看到这些连一些40级怪物的皮都擦不破的箭支来攻击它们时，它们笑了！可是当他们自大的以手或武器来格挡这些箭支的时候，他们后悔了！这他妈哪里是普通箭支啊！只见这些箭支被手或武器触碰过后，立马就爆裂了开来，那爆裂的威力据我估计大概有火系三级魔法的威力了！这他妈到底是什么箭啊，不光是怪物想知道，我也想知道！

　　诸葛朝我笑了笑说道：“老大，怎么样，我们飘渺研究院新研制出来的炎暴箭威力还可以吧？”

　　我靠，这哪是可以就说的过去了，简直太牛了！我向诸葛伸出了一个大拇指，不过是朝上的！呵呵！

　　这群刚才还气势汹汹的飞行怪在上千只炎暴箭的攻击下，绝大部队都化成了飞灰，仅仅百余只逃了出去，算上刚才的一千只，只剩下一千多只飞行怪了，对我们守城部队的威胁大大降低了！

　　天空中的战斗进行的如火如荼的同时，地面上的战斗其实精彩程度一点都不比天空的战斗逊色！战士、牧师、法师和弓箭手，进退有据，配合有度，我首次觉得原来我们飘渺的实力已经强到这种程度了！可能绝大多数都要归功于诸葛吧！以猛子的智商怎么会训练出这么一只虎狼之师来呢！

　　就这样僵持了大概半个小时，怪物虽然胜在数量多，但是我们玩家却胜在资源丰富，没血了不但有牧师照顾还能自己喝徽州药店出产的极品药水，可是怪物就没这个待遇了，他们多损了一点血可是补不回来的，它们可没有药水可以用！怪物的数量不断的下降中，反观我们这边，损失的玩家简直都不到百位数，可是诸葛好像对他们的表现不太满意了！开始大声的咆哮：“你们中午没吃饭还是昨晚去嫖娼了？一个个都痿了啊？一批怪物，半个小时了，你们居然还没解决掉？飘渺当初怎么会招收你们这群废物的？我真为你们感到丢脸！”

　　……

　　这个诸葛，说话也太不留情面了吧？这个激将法可别起到相反的效果啊！不知道是平时诸葛就经常这样骂他们还是什么别的原因，下面的成员不但没有丝毫的怨言，反而却真的激起了他们的斗志！一点都不再吝啬了！平时舍不得用的超级药水就像不要钱的往嘴里塞！战士们出手仿佛都快了一分，而法师们的施法速度好像也比平时快了！

　　我晕，这到底是一只什么队伍啊？太奇怪了吧！真是有什么样的主帅就有什么样的士兵啊！

　　短短五分钟时间，仿佛吃了伟哥的成员们就打得剩余的怪物溃不成军！完全剿灭只是一个时间的问题！而怪物攻城的最后一波也就是人形怪马上就要来临了！


第137章 飘渺敢死队

　　怪物攻城的最后一波人形怪攻击马上就要来了，而这个时候的猛子却是一脸兴奋地说道：“哈哈，终于要来了，老子好歹要上战场啊，真是爽啊！”

　　……

　　日，这个变态狂，真受不了了，不过猛子说的也是事实，最后一波的人形怪攻击，据我所知，有几家佣兵团就是因为没能顶过去所以不能升级成帮派导致功亏一篑了，我想诸葛是绝对不会允许这种事情发生的，所以飘渺的终极武器——飘渺敢死队就必然要派上战场拒敌了。

　　飘渺敢死队，按照后面人的说法，那是飘渺帮精英中的精英中的精英，是飘渺帮的终极武器，成员总数100，入选条件极其苛刻，主要有以下几点：1、战斗职业不限，但是等级必须在40级以上。

　　2、已有技能等级必须达到高级以上，另外必须要有2种以上的额外技能，这种额外技能就是在从平时打怪的过程得到的技能书学习的，也是在所属职业公会里学不到的技能。

　　3、第三点，也是最重要的一点，就是战斗技巧一定要高，具体高到什么程度，自然有帮内的评委负责裁判，如果你通过了，那你就成为敢死队的一员。

　　至于装备，他们完全不用担心，敢死队有直接免费在徽州拍卖行买下任何一件装备的权利，在药品方面，也可以随意在徽州药店里领取，最后一点，敢死队的每次出场费用是10W金币，别小看这10W金币，要知道隐锋和暗影组每月的工资才1W金币而已，而敢死队每月没任务的时候的工资就已经达到10W金币，这是帮内其他成员享受不到的待遇！

　　我们飘渺佣兵团目前的总人数在2W左右（除了依附于我们的人马），从2W人中选出100个人，200：1的比例，竞争残酷无比，人人都以能进敢死队为荣！别看名字起的挺吓人，这个敢死队可不像现实中的敢死队，那死就是真挂了，在游戏里死了除了掉一级掉点装备没什么其他损失。

　　“猛子，别急，人形怪还没来呢，再说用你们敢死队去对付普通人形怪，你不觉得大材小用了吗？”

　　猛子挠了挠头说道：“老大，你是不知道，我都快憋疯了，看着兄弟们在下面尽情的厮杀，我却在上面站着观战，这实在是太难受了！普通人形怪也好啊，就当给我们练练手好了！老大，你就让我去吧！”

　　这个猛子，不由得让我想起了三国里的张飞，勇猛异常啊！当得是一员虎将！

　　见实在拗不过他，我只好点头说道：“你和诸葛说下，如果他同意的话，那我也没意见！”

　　猛子一听有戏，大喜过望，赶紧转过头对诸葛说道：“诸葛，怎么样？让兄弟我下去爽一把吧？我保证不给我们飘渺摸黑！”

　　估计诸葛也知道猛子是啥性格，也没怎么多说，就说了句：“那就去吧！不过在战场上，我可不当你是飘渺的团长啊，一定要绝对服从命令！”

　　“是！”猛子大声答道。然后一个转身就是一声大吼：“敢死队的兄弟们，跟我下去痛快的杀啊，干死那帮狗娘养的人形怪！”末尾还不忘加了一句“飘渺必胜！”

　　在猛子的敢死队到达第二道防线的时候，人形怪也终于露出了头，不像其他怪物一样的气势汹汹，反而有点悠闲的味道，感觉像是在散步，不管怎么说，我总觉得心里有一点微微的不安，但愿不要出什么差错才好！

　　和怪物的悠闲成对比，我们飘渺的成员一个个都是斗志高昂，以短短的一个小时时间消灭了来犯的三拨怪物，这放眼天堂，还真没有哪个佣兵团做到过！他们确实有骄傲的资本！

　　不过飘渺自然有飘渺的严令！在战场上，所有的成员必须要服从主帅的命令，违抗命令者，轻则贬为后备队，重则驱逐出帮，惩罚可是相当严重的！

　　所以就现在来看，即使他们的斗志再高昂，命令没有下达之前，谁都不敢往防线外跨出一步！笑话，被贬为后备队？那自己还有脸留在飘渺吗？飘渺从来不乏精英，好不容易从大批人群中脱颖而出成为了首发，如果因为一个不服从命令而被调到后备队去了，那不悔的连肠子都青了啊！

　　城下的场面看起来就像是一副动静结合的水墨画，怪物的动和玩家的静形成了鲜明的对比！不过场中的气氛却是绷的紧紧的，谁都不敢松懈！

　　战争一触即发！

　　终于在人形怪来到防线前100米的时候，诸葛的命令发下去了。只见二道防线中不断的有人按照顺序开始跨出防线担当狙击的任务，而敢死队也在同一时间接到命令。命令很简单，就两个字——尖刀。

　　猛子或许很粗枝大叶，但是并不是说一个粗枝大叶的人就从不注重细节，你也不能说他智商低，如果真的智商低，又怎么可能会成为十大高手之一？

　　看到这两个字，猛子就知道诸葛是什么意思，毫无疑问，就是让敢死队像一把尖刀一样插入怪物的心脏！

　　猛子兴奋的双眼通红，举起手中的大刀叫道：“兄弟们，跟着我冲啊，注意保持队形啊！”

　　人形怪在这个时候也开始分流出一部分怪物来对付狙击的人马，大部队继续朝二道防线前进！

　　场面瞬间混乱起来，变成一大股和几小股的情况，一大股就是敢死队所在的那一队人马，人数虽少，但是破坏力实在惊人，短短的时间已经杀到了怪物群中了，让其他的成员羡慕不已！

　　“这就是我们的王牌敢死队啊！我靠！真他妈牛，如果我也能进敢死队就好了！”几乎人人的心里都是这样的一个想法。

　　而几小股就是狙击的人马和人形怪分流出的部队在进行小规模的接触战，双方互有损伤，不过总的算起来，还是我们这边挂掉的人比较多，人家好歹是50级的人形怪啊，可不是50级的普通怪，强悍的一比！

　　当诸葛看到敢死队已经突破到人形怪的心脏位置时，另一个命令又传下去了，这次就一个字了——撤！

　　猛子杀的正欢，突然接到诸葛的命令，也觉得不可思议，撤？怎么又要撤呢？我们杀的正爽，丫没看到怪物已经被我们打的龟缩起来了啊？

　　不过心里虽然是想这么说，可嘴上可不敢违抗命令，只好叫了一句：撤！草他NND！

　　撤下来的敢死队退回到第二道防线，一到防线，猛子就打开了传呼器大声的叫道：“诸葛，你TNND搞什么鬼？这么个大好机会你居然让我们撤？你脑子里装的是屎啊！”气氛中的猛子可不顾诸葛是主帅了，想怎么骂就怎么骂！

　　等猛子稍微停下来的时候，诸葛说道：“我是主帅，你一切都得听我的，understand？”

　　一句话彻底让猛子无语！说，说毛啊！人家是主帅，我顶多是个将军，虽然有将在外军令有所不受的古语，但是就目前的情况而言，诸葛离他就几百米的路程，他可不敢顶风作案！更何况飘渺的条例是老大首肯的，违抗命令有什么样的惩罚他比谁都清楚，当初立条例的时候老大还特地提了一下我，如果我违抗了命令，惩罚会更重！

　　真TNND的憋屈啊，打到一半杀的正爽的时候不打了，这简直就和zuo爱的时候快要射了，结果那东西滑出来了一样……

　　没有了敢死队这个强大的助力，派出去阻击的成员还快就被人形怪打的溃不成军，只有一小部队逃出来了！

　　人形怪很快就到达了第二道防线前，正当他们准备迎战的时候，诸葛的第三道命令又下来了，这次字多点：放弃二道防线，退回到第三道防线！

　　紧接着就看到所有在二道防线的成员还是按次序回到第三防线，他们心中其实也纳闷也很不满，打的好好的怎么就这样把二防线给拱手相让了呢？但是毕竟刚开始那一系列的胜仗都是在诸葛的指挥下完成的，他们对诸葛还是比较信服的，虽然有的骂骂咧咧的，但是都是服从命令撤了回来！

　　人形怪首领，就是最中央的那头人身狮首的怪物，看到玩家居然不战而逃，也觉得挺纳闷的，在二道防线前足足考虑了好几分钟才继续朝第三道防线进发！


第138章 魔法炮的雏形

　　这个时候连我都有点忍不住了，这个诸葛他到底想干什么？辛辛苦苦筑成的第二道防线就这样拱手让人了，他是想以退为进还是引军入瓮啊？不过，我心里突然想到另一种可能，吓的我一身冷汗！

　　如果诸葛是别的势力派来的内奸，那今天将会如何？越想就越不敢想了！我连忙打消这种念头，以诸葛来了这么久都是兢兢业业之类的理由来说服自己！天啊，千万不要被我言中！

　　眼看怪物已经来到了第三道防线了，这第三道防线由一部分的沟壑和一部分的土包构成！有点类似于解放战争时的那种建筑工事！不过游戏里是没有枪的，沟壑的作用主要是限制怪物的行动能力以及方便土系法师施法，而土包的则是法师和弓箭手的掩体！

　　当我以为诸葛仍然会放弃第三道防线的时候，他的命令终于下达了！我靠，还好，我还以为要直接放怪物到城墙前呢！那时估计一个BOSS首领就能解决城墙了！

　　怪物离第三道防线20米，第三道防线是在城墙的50米外，也就是说，现在怪物距离我还有70米的距离！

　　“战士一、二、三分队，法师一、二分队、弓箭手一分队开始出击！盗贼和机关师等辅助职业全体撤回城墙范围内！”诸葛的命令就是这样！

　　派战士、法师和弓箭手出击是正确的，可是盗贼怎么被撤回来了？战场上盗贼的存活率可是最高的啊，而且无影无形，辅助职业也撤的一干二净，我现在是越来越不懂诸葛的战术思路了！

　　不过军人以服从命令为天职，虽然他们不是军人，但是在飘渺里，他们就必须做的和军人一样！

　　不断的有人上前线，也不断的有人撤回来，城墙前一片热闹！出击的成员已经和怪物短兵相接了！

　　这里不得不提一下，天堂里面，50级以下的怪叫怪物，50级以上的分成两种，一种有魔核的叫做魔兽，一种没魔核的叫做怪兽！所以说魔兽体内的魔核最低的都是5级魔核。同样，魔兽和怪兽这两种当中又分为人形怪和非人形怪！魔兽对于魔法较为擅长，近战稍微弱点，而怪兽则是拥有强悍的防御力和近战能力，但是魔法抗性比较低，同时会近战和魔法的50级以上的怪物还是非常少的，就是BOSS中也并不是很常见！

　　而目前站在我面前的那些人形怪有的是魔兽有的是怪兽，数量基本一致，本来我以为有便宜可以占的，就像田忌赛马一样，用战士对付魔兽用法师对付怪兽，可是那个金毛狮王，也就是人形怪BOSS统领，全身金色的毛发，又是狮身人面，就这么称呼他吧！他的指挥也不是很糟糕，每当我们这边调动的时候，他那边也同样在调动，我们一点便宜都没占到！

　　既然占不到便宜，那就只能硬拼了！他们的人数只有1000，我们有1W，10个打一个，还怕磨不死你吗？

　　霎时间，战壕里，土包上，那是血肉横飞，场面那是相当的壮观啊！不过50级的人形怪毕竟不是那么好对付的，不到10分钟的时间，我们的成员就开始节节败退了！即使有好装备和好药顶着，可是级别摆在那里，你这个级别只能穿这样的装备，已经武装到牙齿了，还能怎么样呢！对此，谁都没有办法！战斗技巧那是见不得半点花哨的，只有在战斗中你才能体会到！希望他们经过这次的洗礼能变的更强！

　　眼前第三道防线就已经顶不住了，其实顶了近10分钟已经很了不起了！前面的三拨怪物并不是很强，用陷阱、机关和阵法就能忽悠的它们团团转，可是这次来的是人形怪啊，5级以下的阵法还是不要拿出去丢人现眼的好！在金毛狮王那里估计随便一击阵就破了！当然，我们飘渺也并不是没有高级的阵法，比如那个八荒六合阵，可是这个高级阵法以飘渺阵法师的实力只能发挥不到五成的实力，而且八荒六合阵适用于多打一，像眼前这种以多打多而且局势混乱的情况下是绝对不适合用的！

　　“全体撤到城墙前，法师和弓箭手进入城内，战士殿后，在城外固守！出去阵法师8名，布置陷阵！”诸葛面容沉静的下着命令。

　　“陷阵？这是什么阵法？”我从来就没听过，所以只好问诸葛。

　　“陷阵是一种比较低级的阵法，主要作用就是限制敌人的行动能力，除此之外别无他用，不过由于他覆盖的范围甚广，所以一般人发觉不到。”

　　等到怪物终于赶到城墙前的时候，诸葛的第三个命令出来了！

　　“组成立体防御模式！”

　　所谓立体防御模式，就是指依靠建筑物和有效的阵形来防守怪物的攻击，而避免硬碰硬！

　　真说起来，飘渺想成功的防守住城墙并不是非常困难，但是在这样的情况下怎么保存自己的实力来面临接下来的挑战才是最重要的！闪电帮和彩虹帮已经通过了怪物攻城，目前正在急速的恢复中，如果飘渺在这次的守城战中损失过大的话，那么通过上次的捣乱得到的战国很快就会被抢夺回去！

　　不过光靠立体防御模式也不行啊，怪物已经到达城墙外了，如果他们不顾一切的轰击城墙……虽然我们的城墙是鲁班特制的，比任何一个佣兵团的城墙防御都要高，但是也经不住轮番轰炸啊！

　　这个时候，鲁班却跑到城墙上了，只是对我笑了一下，然后发话道：“投石车、攻城车准备！目标前方30米！发射！”

　　投石车：一种攻守兼备的武器，中级，主要是通过巨大的石块对敌人造成物理伤害！

　　攻城车：目前飘渺内威力最强大的一部武器！高级，虽然主要是用于攻城战，但是用于守城战其威力一样强大！

　　只见数十块巨大的石头飞向了城下的怪物，吓的他们连连飞奔躲避，暂时造成了他们阵法的疏漏。

　　“机不可失、时不再来！”这句话我想诸葛是绝对不会不知道的！而这次我显然是猜对了！

　　“飘渺敢死队准备！你们的唯一任务是拖住金毛狮王，直到我们消灭其他人形怪为止！”

　　“收到！”100个成员大声叫道。紧接着就飞奔到城下挑衅金毛狮王了！

　　在投石车和攻城车的骚扰攻击下，怪物不再保持原先的阵形，任谁都不想被那么大一块石头给砸到！

　　立体防御模式马上就启动了！战士在前面疯狂地顶着怪，牧师在有效的施法范围内给于治疗，法师和射手在城墙上各自以自己的拿手的攻击技能朝怪物放冷箭！

　　就当我以为这些人形怪就要这么被消灭掉的时候，金毛狮王的一声“狮子吼”震惊全场！

　　马上就看到其他的人形怪以惊人的速度重新组成阵形，而我们的成员却还是懵懵懂懂的。我日！这是什么破技能啊！太好用了吧！快醒过来啊！

　　大约过了5秒钟，这些听到狮子吼的成员才清醒过来，不过有不少已经不用再清醒了，他们在回城点了！

　　仅仅一个狮子吼大约造成了敢死队10人以上的伤亡和普通成员200人的伤亡，这个技能实在是太变态了！简直比山丘之王的风暴之锤还NB啊！

　　谁也经不住这种损失啊，谁知道金毛狮王会不会再来这么一下！多来几下这仗就不用打了！

　　“全体后撤！战士殿后，敢死队留在城外！”诸葛不得不再次发出命令！

　　当大部分成员已经撤到城内的时候，诸葛对鲁班狠狠的点了下头！

　　鲁班得到诸葛的许可，大喝一声：“魔法炮准备！”

　　我顺着眼看去，发现一辆造型奇特和迫击炮有点想像的东西被其他人推了出来！这就是魔法炮？干嘛用的啊？难道是鲁班的新发明！？


第139章 飘渺研究院

　　果不其然，我看到鲁班煞有介事的从里面走了出来！鲁班看到众人火辣辣的眼光，不好意思的说道：“这个魔法炮嘛，是最近刚刚研制出来的东西，还没投入使用，今天是大姑娘上轿——头一回！所以嘛，这使用的过程中如果出现了什么意外，请不要把责任推到我的头上啊，我只负责研究！”

　　应该怎么形容那个魔法炮呢？和解放战争时那种迫击炮还是比较相似的，一米左右的炮身，下面是0.5米高的底座，在炮身的正上面有个孔，估计是放炮弹的。这东西就是所谓的魔法炮？我向鲁班问道。

　　“呃，具体的说，这是烈焰魔法炮一代，而且是个次品！因为这项技术我们正在研究之中，还不是太成熟，这门炮也是刚刚才研制出来的，第一次投入使用，具体威力那得等看过后才知道！”

　　“好，那我们就拭目以待吧！你发一炮试试！”

　　只见鲁班从背包中掏出一个尖尖的像炮弹的东西塞入那个孔中，然后按了一下底座上的一个红色按钮，只听“轰”的一声，那声响比起刚才金毛狮王的那一声狮子吼简直是有过之而无不及啊！基本上站在魔法炮周围的玩家都被震的耳朵嗡嗡响！只见天空中突然出现了一道火红色的流光，“刷”的一声就飞向了城外的怪物群中！

　　“砰砰砰砰”那是接连不断的爆炸声！待我回复听力往下看的时候，那个场面我真的是无法形容了！怎一个惨字了得！

　　虽然明知这只是一个游戏，但是看到这样的场景我仍然有呕吐的冲动！由于城外只剩下敢死队的百余人在顽抗，大部分成员都已经撤到驻地里了，所以城外现在聚集的是一大群一大群的怪物，这一枚炮弹打出去，就打到怪物中间了！真是尸横遍野、血肉横飞啊！到处都是怪物的残肢，不断的有白光闪起！那是怪物挂掉的情形！地上暴了满地的金币和装备！

　　“哦买高，鲁班，你是天堂里最牛比的人了，我实在是太佩服你了！这个魔法炮太恐怖了，如果拿这个去和别的帮派进行帮战，那还有哪个帮的城墙经得起魔法炮几次轰击啊！你简直是对飘渺贡献最大的人！”我丝毫不吝惜赞美之词。

　　鲁班刚才迷雾中恢复过来，因为是他发炮的，所以受到了更多的雾和灰的呛击。一听到我的话，鲁班苦笑道：“老板，你不要再夸赞我了，我受不起啊！这魔法炮你知道是哪什么造出来的吗？造这么一辆已经倾尽了我们飘渺的全帮的物力和财力了！”

　　我一听居然不能批量制造，马上问道：“啥？就这么一辆？这东西有那么难造吗？”

　　“难，而且是相当的难！就说一下这个炮身吧，一米长，全部是用秘银制造的！您想一想……”

　　我嘴巴长成了“O”字型，不会吧？一米长的秘银？那得多少钱啊？这个秘银可不想白银青铜之类的材料，在天堂里就是一小块秘银都价值连城了，更何况这一米长的炮身都是秘银造的，估计也就只有我们飘渺靠着徽州拍卖行以及无处不在的情报网才能搞到这么多，而这么多的秘银竟然全部都用来做炮身了，我无语了……不过我转念一想，又问道：“那这项技术天堂里会的人多不多？”

　　鲁班高傲的笑了笑，说道：“老板，到目前为止，应该是没有人能造的出来这东西的，首先嘛，这魔法炮并没有记载在任何一种技能书中，我是在建筑师大全上看到类似的武器，才联想出来的，然后我们研究院的全部人员通宵达旦的在武器研究室、技能研究室、魔法研究室等多个研究室的共同努力下才研制出来的，可以这么说，我只是启发了他们而已！”

　　我心里也总算松了口气，既然别的帮派造不出来就好，虽然我们也只有仅仅一辆，但是用做奇兵也是能发挥出超大的作用滴！

　　我看到鲁班只顾着和我说话，奇怪的问道：“鲁班，你怎么停下了？继续发炮啊！”

　　鲁班看了看我，苦笑道：“老板，我也很想再多发几炮来仔细研究看看还有哪些缺点，可是炮弹也仅仅只有一颗啊！放完了就没有了啊！”

　　“我靠！不是吧？就一颗炮弹，那搞个屁啊！炮弹不会也像炮身一样那么名贵吧？”

　　鲁班支支吾吾的说道：“这个…虽然炮弹没有炮身那么名贵，但是为了达到最好的效果，炮弹的材料也是用各种顶级材料制作的，其中包括黑曜石，白耀石等等，最重要的是炮弹里面有个阵法师和魔法师合力制作出来的和炎暴箭类似的爆炸法术，而把这种法术压缩在炮弹里面比压缩在箭支里面要更加困难！这枚炮弹是诸葛大人和无痕大人努力了好久才搞出来的，不然哪会有这么大的威力！”

　　……

　　我已经惊讶的说不出话来了！我靠！炮身的珍贵就不用多说了，底座已经里面的发动装置都还没说，估计也差不到哪里去！现在连炮弹都到了稀有的地步那还有什么搞头啊！搞了半天，是个鸡肋啊！食之无味弃之可惜啊！诸葛，那可是我们飘渺等级最高的阵法师，对阵法的理解已经有了相当的高度了！而无痕，那是飘渺法师团的团长，对魔法的理解也有很高的造诣！而对于魔法压缩方面更有心得！这2个人捣鼓了这么长时间也才搞出一枚炮弹，我估计炮弹本身的材料也不会差到哪里去！想到这里我又不由得心里一寒！妈的，都说研究室搞不得的，这话果然不假！仅仅那一米长的秘银就不知道耗费了飘渺多少的资金了！再这么搞下去要不了多长时间我们飘渺就要面临经济危机了！这…这不是搞笑嘛！有徽州集团支持的飘渺帮居然会出现资金短缺的情况，这说出去还不是让人笑掉大牙？可是这研究嘛，又不能放弃，毕竟刚才魔法炮的威力我已经见识过了，要是在帮战中有这个东西坐镇，那胜率可是高了不少啊，更何况飘渺研究院不可能只研究这一样东西啊！而我上次和孤星的协议中，也提到了把拍卖行10％的收益捐给他搞的那个孤儿院，估计从天堂开始至今我赚的几十亿金币都要花的差不多了，我红顶商人如果没有资金那还叫什么商人！到时候就是做倒爷也不成啊！我伤透了脑筋，冥思苦想了好一会，才想出个办法来解决目前的情况！

　　不过在解决这个问题之前，我倒是有必要先把这个飘渺研究院的具体情况给搞清楚，毕竟他们组建这个研究院我并不知情，如果资金缺口太大，那只好放弃其中的一些项目了！诸葛现在在指挥战斗，我只好把目光投向了鲁班，问道：“鲁班啊，你把飘渺研究院的具体情况说给我听听！”

　　鲁班还在奇怪我为什么这么问，马上答道：“飘渺研究院成立天堂元年8月15日，刚开始，里面只有我所率领的建筑师队伍和一些武器专家组建的武器研究室，然后渐渐的加入了其他的研究室，目前有5个研究室，分别为武器研究室，主要负责武器的研制以及应用；阵法研究室，主要研究目前天堂里所出现的各种阵法，找出其中的优点以及寻找破解之法，现在研究方向转变为阵法和魔法以及武技的结合，今天的那个冰阵就是阵法和魔法结合的典型例子！药品研究室，主要负责研究天堂里各种灵药、仙丹的共用以及炼制方法，还有就是一些比较稀有和具有奇怪功能的药品；魔法研究室，主要负责研究天堂里出现的各种魔法技能，并得出其具体的情况并研究出针对措施，另外和阵法研究室合作探讨魔法和阵法的结合项目；最后一个是技能研究室，主要负责研究天堂里除了魔法师之外的各种职业的技能，并得出最佳的攻击效果等等。不过以后会视情况再决定是否再设立其他的研究室。”

　　……

　　我的妈啊，五个研究室，虽然这5个研究室研究的课题都是非常实用的，但是……我不好意思的问道：“那鲁班啊，目前这5个研究室一天的研究经费是多少啊？”

　　鲁班奇怪的望了我一眼，心里奇怪道：老板怎么问起这个来了，谁不知道老板是天堂里最大和最有钱的商人啊，难道老板会缺钱吗？

　　我要是知道鲁班这么想我非得掐死他！我可能是最大的商人，但绝对不是最有钱的，比我有钱的那真是多了去了！

　　但是鲁班还是认真的回答道：“目前五个研究室每天的研究经费加在一起应该在100W—1000W金币之前，有的时候多有的时候少，不过老板您放心，我们在研究的时候已经很节省的，不会浪费的！”

　　鲁班都这么说了，我还好意思说什么呢！1000W金币以下，我靠！这他妈是每天的研究经费啊！看来一定要试试那个办法了！


第140章 最后的决战

　　就在我和鲁班谈话的这一小段时间，下面的战况已经发生了翻天覆地的变化了！

　　在魔法炮的轰击下，怪物军团不但在数量上遭受到重大损失，在阵型上也变的混乱无比！这种天赐良机诸葛显然是不会放过的！刚才撤到驻地内的守备人员一个个犹如出匣猛虎一般凶猛得扑向了城下的怪物！

　　具体情况是这样的：战士团的全体人员出城牵制剩余的人形怪，牧师在有效距离内进行施法治疗；法师团和射手团在城墙上负责火力支援，而猛子所率领的敢死队则是直冲向金毛狮王，意图擒贼先擒王！

　　本身怪物攻城时人形怪的数量就不会太多，总数量大约在1000左右，而经过魔法炮和之前在第二防线的鏖战，现在剩下的人形怪连一半都不到了。

　　人形怪数量的急剧减少就给于了我们飘渺的成员包围的机会。战士团5000余人VS人形怪500余怪，10：1的比例！10个40级的战士在各种药品以及牧师的支持下对付一个50级的人形怪那困难还是比较小的，而另一方面，敢死队的冲锋员也由孤星代替了猛子了！看台上的观众看到孤星的时候都是一阵诧异：“这人是哪冒出来的？强的这么变态啊？比我很温柔都猛多了啊！”猛子的天堂ID我很温柔由于在十大高手排行榜中，又是飘渺有佣兵团的团长所以为很多人所熟知，当然，其他玩家对于我很温柔的战斗力肯定是有一定的了解了，等级不低，作为团长那么装备肯定是非常极品的了！现在另一个敢死队成员居然表现的比我很温柔还要猛，难怪他们会猜测了！不过即使有人会猜测是孤星，但是也没有明显的证据，谁不知道天堂第一高手孤星是神龙见首不见尾啊，没几个人见过！

　　敢死队在冲向金毛狮王的途中那简直是人挡杀人佛挡杀佛啊！配备3件魔神装备的孤星那不是一般的变态啊！20％概率的双倍打击配合其本身高绝的攻击力，即使是打到人形怪身上也能给它们造成不小的伤害！更何况还有30％概率的溅射攻击和10％概率的绝对防御呢！配合魔神盔的附带技能狂化，现在的孤星无论是在攻击还是防御还是移动速度上那都是傲视天堂啊，无人及其项背！

　　金毛狮王在人形怪的最中间，距离敢死队的距离大约有50米左右，而中间有着不下于100只人形怪，可是这50米的距离敢死队只用了一分钟时间就到达了金毛狮王的面前！

　　没有任何的犹豫和花哨，孤星抡起手中的剑就斩向了金毛狮王！金毛狮王一看这个看似比较威猛的人类居然敢来和自己叫板，当即大声一吼，一把金光闪闪的狼牙棒就出现在手中，朝孤星的剑挥去，明显的一硬碰硬！

　　一看到金毛狮王的武器再联想到刚才的狮子吼，所有人心里都稍微松了口气，看来这次唯一的幸运就是这个人形怪BOSS是个战士类怪兽！如果面对的是魔法师类的魔兽的话，那么伤亡可能就要更加惨重了！谁不知道魔法的破坏性比武技的破坏性要大的多！

　　在孤星和金毛狮王短兵相接的时候，战士团的成员也已经和剩余的人形怪打的热火朝天了！战士类人形怪在面对10人的包围时那明显就窘迫的多，没有超强的范围技能是打不开包围圈的，只能和这些战士硬拼，结果也就只能是被慢慢磨死！而法师类人形怪的情况却是有利有弊，一方面，自身薄弱的防御是抵挡不了这些凶猛的战士几次打击的，另一方面，自身强大的范围和单体魔法却能对这些魔法抗性低的战士造成非常大的伤害！所以这类情况下两边的损失都是非常的大！而诸葛显然是不会允许这种情况发生的，城里紧接着就有近千余人的魔法师团出城援助了！而在法师团的魔法护罩下，这些法师类人形怪要想在给于战士玩家更大的伤害就显得不太现实了！很快很快，在数量占据绝对的优势下，普通人形怪伤亡变得越来越大，终于，在经过长达一刻钟的激战后，所有的人形怪统统化作了白光！战场上变的特别特别的诡异！

　　因为在诺大的战场上，只有100个玩家和一个怪物站在战场的中间对峙着！那当然是飘渺敢死队和金毛狮王了！

　　金毛狮王环视了一下周围，发现它的部下已经全部不在的时候，发出了震天的一声长吼，不过对于这种情况我们也已经有了相应的准备了，在金毛狮王准备吼的时候就看到了敢死队的成员一个个从背包里拿出来了一个棉花套套在耳朵里，虽然是治标不治本，但是多少能减少狮子吼对自身的影响！

　　或许是金毛狮王觉得今天是在劫难逃了，抑或是抱定了必死的决心！只见它浑身突然冒起了蓝中带紫的斗气！

　　不会吧？天堂中战士的相应级别是战士学徒、低级战士、中级战士、高级战士、低级剑士、中级剑士、高级剑士、大剑士、剑圣、剑神十个级别，而每个级别的斗气颜色分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、银、金十种颜色！而现在金毛狮王发出的蓝中带紫的斗气那分明是中级剑士后期快突破到高级剑士的标志啊！中级剑士——60级的战士，而高级战士却是70级的战士，我不知道60级和70级之间有多大的区别但是我知道60级的人形怪我们飘渺或许能抵挡的住，但是70级的人形怪BOSS我们是绝对挡不住的！

　　这时候我也不管诸葛才是这次战争的统帅了，我大声叫道：“快给我攻击！怪物马上就要突破到70级了！快打乱它！”

　　敢死队的成员也知道现在的情况非常危急顾不上是不是主帅的命令，所有的人都拿出了各自的看家本领，攻击如水银般倾泻向金毛狮王！代表40级战士的绿色斗气和一个非常显眼的青色斗气出现在所有人的视线中！

　　我靠！功亏一篑了！青色斗气一出现谁都知道这个神秘人物非孤星莫属了，谁不知道天堂里唯一一个50级的玩家就是孤星啊！晕，这次结束过后估计要面临更多的麻烦了！

　　不过敢死队成员的奋力一击还是起到了明显的作用，怪物升级的步骤被打乱了，那快要完全转变为紫色的斗气又出现了不少蓝色的成分，看来它并没有顺利晋级！这个机会当然不能放过了！孤星一马当先，身上发着白色的柔和光芒，手中的剑散发着青色的光芒，这身上的白光可不是80级战士的标志，而是上次在魔神宫得到的技能书战士合技纯阳护体＋千钧斩中纯阳护体的特有光芒。

　　加成了纯阳护体的孤星在防御上已经达到了一个非常变态的地步，如破空般的剑气和金毛狮王狼牙棒发出的攻击作出了正面的碰撞！事实证明，每一个级别的差距都是非常明显的，5级技能和6级技能就是有着质一般的差距！即使是5级合技！

　　虽然孤星被金毛狮王打退了，但是敢死队并不是只有他一个人，身后众多的队员也都拿出了各自的绝活！千万不要以为敢死队里面都是战士，那就大错特错了，任何战斗职业只要你能达到标准都可以进入敢死队！目前敢死队里面就有一名魔法师，仅仅一名，不过他所会的魔法技能以及魔法技巧都达到了惊人的高度！面对这么一个战士类的BOSS，魔法师显然能发挥出不错的效果！更何况是这么一个技能纯熟的魔法师呢！

　　战士、魔法师、盗贼、弓箭手、猎人多种职业的轮番轰炸让金毛狮王一直都是处于被动的应战状态！不过当它明白自己的处境想奋力一搏的时候，敢死队的一部分成员拿出了珍藏的“逆天丹”，霎时，一阵银白色的光团在战场中间亮起！在人们看到光团后的5秒钟后，整个战场已经一片寂静了，只留下了满地的花花绿绿的装备和金灿灿的金币！

　　随后，系统的提示声紧接着就响了起来：“飘渺佣兵团守城成功，晋级为飘渺帮！”


第141章 思考对策

　　“哦也！”

　　“YEAH！”

　　“成功了！”

　　……

　　刹那间，此起彼伏的庆祝声有如雷声般的响亮！这是任何一个佣兵团成功晋级的时候都会出现的情况！而此时，终于出现在我们飘渺帮了！

　　我，诸葛，从沙场归来的猛子，彼此看着对方，眼神中流露出的都是成功后的喜悦！情不自禁地伸出自己的手拍了起来！

　　“亲爱的，可敬的，勇敢的同志们：大家都看到了，我们飘渺佣兵团现在正式更名为飘渺帮了！此时，再多的言语都不能表达出我内心的激动，我只想对你们说四个字‘我爱你们！’最后，请大家有序的退回到驻地内，晚上举行全帮的庆祝大会！到时，所有的奖励将会一一发放！”

　　虽然总共花了2个多小时的时间才结束战斗，但是和系统内其他佣兵团相比，我们飘渺这次的速度无疑是暂时系统内的最好成绩，的确，我们有骄傲的资本！

　　不过这是诸葛倒是不好意思起来，谁让他当初夸口说2个小时之内结束战斗呢！诸葛站出来说道：“老大，不好意思，我失言了！该怎么罚就怎么罚我吧！”

　　我仔细的盯了他看了看，看到他脸都红了，才说道：“我说过要惩罚你的吗？没什么，结果才是最重要的，而且这次你的表现我也看到了，做的非常好，如果不是意外的出现那么多飞行怪，我想在你事先所规定的时间内，我们是绝对有可能守住的！好了，这件事就不要说了！现在帮派也已经成立了，你们还有更多的事情需要去做！就拿帮派的建筑来说吧，这件事是刻不容缓的，大部分建筑所需要的材料我都已经凑的差不多了，但是剩余的还是需要再想办法，具体驻地内建筑的布局和建造等等都需要你们亲自去做！只有在实践中，你们才能得到更大的进步！”

　　听完我的话，猛子疑惑的说道：“老大，按照你刚才说的意思，难道你不准备参与进来？又准备当甩手掌柜了？”

　　我狠狠地瞪了他一眼说道：“什么叫我甩手了？我这叫给你们表现的机会，你懂不懂？不懂就不要乱说！难道你们不需要锻炼一下吗？你老大我还有其他非常多非常重要的事情要做，哪有时间啊！”

　　猛子听完我的话，小声的说道：“鬼知道是真的还是假的啊！什么事情比这个还重要呢！”

　　我假装没听见，说道：“现在就先这样吧，诸葛你在驻地内主持一下，另外准备一下晚上庆祝会的相关事宜，我还有一些事需要处理，等晚上再过来吧！”

　　交代完相关的事情，我一个传送就到了主城，有些事情我并没有让他们知道，再说知道了也不一定就是好事，不过确实是非常重要的，所以我在这个时候仍然离开了驻地！而我现在前进的方向就是隐锋组在主城的窝点！在路上我已经向江山，小猪，月如他们都叫过来了，这件事还真需要好好的商量一下！

　　不多时，我就来到了隐锋组在天堂主城内的一个秘密据点，我进去之后，发现他们也都已经来了！我也不多话，直接找了一个房间就告诉他们准备开会！

　　与会人员主要有我、江山、月如、小猪、范震5人。

　　等他们都做好之后，我就开口说道：“这次叫你们过来确实是有一件大事需要和你们商量一下！在说这件事情之前，我先问你们几个问题！

　　月如，先问你，目前徽州酒楼和鉴定行每天的收入大概是多少，恩，是纯收入！”

　　月如低下头在脑子里心算了一下，说道：“酒楼由于知名度比较高，地理位置比较好，还有酒菜的口味，所以生意一向都比较不错，竞争力很强，每天的收入大概在50-100W金币左右；鉴定行虽然前期在天哥你的经营下生意不错，但是随着系统内各大势力所拥有的鉴定师等级的提高，还有一些平民鉴定师的抢生意，所以现在生意是每况愈下，除了鉴定一些高端的装备外，平时很少有生意！平均下来，每天的收入应该在10-20W金币左右吧！”

　　我脸色一下就变的比较沉重，也许是很长时间以来我都忙着别的事对经营的生意并不像以前那么的关注，没想到现在的生意已经差到这种程度了！我整理了一下思绪，向江山问道：“你那边药店和旅行社的生意如何？”

　　江山一脸轻松的说道：“那个，因为我们徽州药店的影响力大，而且每每就有一些限量版的珍贵丹药流传，所以平时来购买的玩家还是非常多的，平均算下来，每天的纯利润大概在50-60W金币左右浮动！旅行社嘛，因为暂时系统内只有我们一家，而当初你说的那个消费者市场也确实是非常的广阔，所以我们旅行社门前每天的玩家都是络绎不绝！生意也是非常的好，但是由于目前的旅游线路还是太少，而且没有多少精品线路，所以还不能说非常完美，另一方面，在接待和护送方面我们的人数有时也显得不够，这点希望老大你考虑一下，暂时每天的纯收入应该在80W金币左右！”

　　好歹让我送了口气，看来药店和旅行社的生意还是不用太担心的，当初想到的这个点子果然还是起到作用了！

　　下面我又问了小猪：“宠物店和铁匠铺的生意如何？”

　　小猪面有难色，犹豫了好一会才说道：“一个字，惨啊！用四个字形容，那就是门可罗雀啊！”

　　我奇道：“为什么会这样？”

　　“铁匠铺就不用说了，虽然打的是徽州的牌子，但是毕竟林风也只是一个高级铁匠，打造不出非常好的装备，而系统内高级的铁匠简直是多如牛毛，竞争力自然就不强了！而宠物店呢，也不知道这段时间市场是怎么回事，我猜想可能是没有出现高级宠物发威的情况，大多数玩家都对宠物失去了兴趣，认为没有多大用，除了有极少数女性玩家仍然对观赏类宠物情有独钟外，其他的已经很少有人问津了！”

　　听完了他们的汇报，我说道：“我今天和大家说的事就是和钱有关！相信大家都知道，我们飘渺佣兵团正式晋级成帮派了，而晋级帮派后就需要花费很大一笔钱，平时的开支，工资支付，更重要的是驻地的建设以及飘渺研究院的研究项目！今天我和鲁班在谈的时候他提到，目前研究院每天的研究经费大约在100W—1000W金币左右，按照我们徽州集团目前的情况，每天所赚到的钱够不够花销还是一个问题！虽然争霸并不是我的本意，但是人在江湖，身不由己，为了能在以后多一点资本，我们目前也只有尽最大努力发展帮派，争取以后能多点筹码！现在帮派刚刚成立，而开启帮战的任务暂时还没有人有头绪，这就决定了很长一段时间内，我们帮派不能靠掠夺来养活自己，必须得靠集团的救助！拍卖行生意虽然不错，但是由于要充实自己的部队，现在也不能日进斗金了，每天的盈利也很有限，而从各地的连锁店所收到的加盟费，那只是九牛一毛，起不了多大作用了，这样算起来，我们徽州的生意都已经算完了，可离1000W金币/天的差距还是非常之大的，所以，这次我召集大家来就是想和你们商讨一下有什么办法可以赚取到更多的钱来发展充实我们！下面你们自由发言吧！”


第142章 隐锋、暗影的转型

　　在这之前，他们都不知道徽州集团已经到了这种困境，听到有这么大的资金缺口的时候脸色也都是一紧，转而低下头仔细思考起来！

　　大约过了5分钟时间，我仍然没有看到他们之中有谁有发言的迹象，不得已，我只好说道：“范震，刚才我已经问过他们了，却唯独没有问你，现在你就回答我一个问题吧！徽州集团的2大王牌部队平时都由你看管，那么隐锋和暗影组日常的花销是多少？有没有什么经济来源？”

　　范震显得有点受宠若惊，以为他虽然在现实中和我见过面，但并算不上是徽州集团的核心成员，现在这么大的事情我居然让他参加，他激动也比较正常了，看他正襟危坐却有点颤抖的身子就知道了。

　　范震稍微把应该回答的东西在脑海中复述一遍，说道：“目前，隐锋组由于涉及到的线人比较多，而我们徽州集团必须支付他么一笔数额不菲的情报费，现在隐锋组在整个天堂中的线人总数大约为1500人，每天的支出大约在60W金币左右！”说到这，范震抬头看了看我的反应，当发现我脸色并不是很好的时候，他解释道：“我们隐锋组的线人在各个地区都有着不小的势力，所以情报费也比较高，因为其他一些势力也会竞争的，而一些高层支付的就不仅仅是金币了，往往需要拿等值的物品来交换，所以花费比较高，但是这些情报对于我们集团来说确实都是比较重要的！”

　　看到我的脸色稍微缓了缓，他继续说道：“暗影组里面熟知的人比较少，平时除了练级就是探察天堂中的各大险地，有时候在探险的过程中也会得到比较稀有的物品，稍微能带来一点收入，另一方面，暗影组200人的人数限制，导致他们他们平时的花销比较少，所以收入和支出基本上相持平！”

　　江山听完范震的话后，说道：“老板，我想知道那个飘渺研究院到底是研究什么的？为什么花销会那么的大？能不能取消一些项目？虽然这个缺口目前我能想点办法补上，但终究是治标不治本，早晚还是会入不敷出的！”

　　我似乎料到江山有此一问，说道：“魔法炮你知道吗？就是刚刚我们飘渺在守城战中使用的武器，那就是飘渺研究院研究出来的，另外，那个冰阵——魔法和阵法结合的典范，也是研究院研究出来的，其他的研究项目和这些在作用的体现上都是差不多的，你说这些项目是不是应该取消呢？暂时我也知道不会出什么大的问题，但是这次找你们来就是想让你们想出一个一劳永逸的办法，以后不用再为钱而烦神了！”

　　江山听到我的回答后，说道：“恩，我记得上次老板说过要制作地图卖，这点能不能实施呢？”

　　“以前我想这个点子的时候其实考虑的并不是很全面，在某种程度上来说，它确实可以为我们带来一些收入，但是并不是长久之计，你也知道，在天堂里，即使你做出来别人不可复制的地图，但是买的人如果把地图和其他人共享会怎么样呢？即使购买的人比较多出现生意好的情况，也不能保证不会有其他势力见钱眼开，跟风去抢我们的生意，并不是所有的地图只有我们暗影组才能探察，其他人一样可以，只是我们暗影组需要付出的代价比较小而已！”

　　看到我否定了这个想法，江山并没有露出什么失望的表情，而是胸有成竹的说道：“老板，呵呵，我知道你已经有点子了，却还让我们想，你还是把你的想法说出来吧，我们给你补充下比较好，你说呢？”说完哈哈一笑。

　　“呵呵，就你精明！不错，我确实有一个想法给你们参考一下！我想当初我们成立隐锋组和暗影组的目的你们也都比较清楚，而从目前来看，这个目的我们没有达到，所以我们就要加速这个过程！隐锋组是情报组织，而且是天堂内最大的一个情报组织，情报涉及到各个方面，这是其他势力的情报组所不能比拟的！那我们怎么把这个优势给扩张出去呢？天堂内的明争暗斗远不是我们可以想象的，其实复杂程度甚至超过了现实中，而信息，在任何战争中都是最为重要的一环，如何发挥这一环的作用呢？打个比方来说，A帮和B帮是死对头，都想至对方为死地，但是他们自己的情报都摸不准对方的底牌到底是什么，到底有没有隐藏的势力，这个时候也许就是我们隐锋组发挥实力的时候了！首先我们把自己的信誉度打出去，一定要保证情报的100％真实，那么以后找我们的人就多了，按照情报的等级和影响收费，这是我的第一个想法！

　　第二点呢，说的就是暗影组了，众所周知，暗影组就是一个杀手组织，上次在暗杀松涛佣兵团团长的时候就已经展现出了暗影组的实力了！天堂中相互有仇的玩家不计其数，其中肯定有一些仇家是自己独力报不了仇的，那么我们暗影组就可以出来了，按照对手的实力来收费，当然，这个信誉也是非常重要的！做生意，第一做的就是信誉！没有信誉的商家即使你的产品再好也不会有人来买的！

　　所以，我的想法就是成立似公开又隐藏的情报组织和杀手组织！”

　　……

　　月如不解的问道：“天哥，什么叫似公开又隐藏啊？这不是相互矛盾吗？”

　　我笑着说道：“这样的组织在游戏里是见不得光的，就像过街老鼠一样，是人人喊打的！但是做生意嘛，你的产品不让别人知道又怎么能做的成呢？所以，第一点，我们的底细不能被任何一个人或势力所知晓，这对我们徽州集团来说是最最重要的！第二点，所接到的任务必须百分之百不折不扣的完成，不能给别人诟病！最后，我想说这种组织的最高境界是什么，那就是谁都想找我们办事，但是别人永远都不知道我们在哪，当然，这不是说我们没有据点，没有门面怎么做生意呢？但是不论是站厅的还是接待的还是执行任务的，他们的底细也一样不能被别人知道，一有被发现的，立即逐出集团！”

　　江山听完我的长篇大论，说道：“早就知道老板奸，没想到居然这么奸，我这次算是服了，你都拿出这么成熟的方案出来，还让我们补充个屁啊！我是没有什么补充的！你看着办吧！”

　　“呵呵，虽然方案比较成熟，但是还是有不少需要补充的地方的！你说这两个组织如果真的成立起来了，有谁来负责？刚开始没有知名度的时候怎么去拉生意，这都是需要考虑的地方嘛！”

　　江山现在倒是显得比较认真起来，说道：“掌管这两大组织的无疑应该是我们核心的成员，这种组织一旦被别人出卖继而曝光，那么我们徽州集团在天堂里苦苦经营得来的声誉将会化为乌有，搞不好真会出现人人喊打的局面！我提议隐锋组还是由我亲自掌管，暗影组嘛，就让小猪负责吧，反正现在宠物店也没有什么大事！”

　　我又何尝不知道江山存的是什么心思，他和小猪都是我邀请来的，本来关系就不错，而在徽州集团核心成员中，其他几位和我都有或多或少的关系，拿月如来说吧，或许她没有江山能干，但是她是我的干妹妹，所以要想在徽州集团内站住脚，他江山也是需要花一点心思的，但是我并没有点破，而是说道：“隐锋暗影组本来就由你总负责，而现在两方面事情都多了，就按你说的，你负责隐锋组吧，暗影组以前都是由范震负责的，我想还是让范震继续负责吧！说着我对范震看了看说道：好好干，别让我失望啊，多向江山请教请教！”

　　一时间，众人的脸色被我一览无余，江山脸上是错愕的表情，而范震却是狂喜，小猪是迷惑，月如则是没有表情，似乎这一切和她并没有多大关系！

　　知道他们每个人是什么心思，我继而说道：“至于为什么不让小猪负责暗影组并非是不信任他，可以说在做的都是我所信任的，不然我也不会让你们来参加这个会议了！因为我有更重要的事需要小猪去做，而这件事比起暗影组来说在某种程度上来说还更为重要！”


第143章 无所不知和无所不在

　　江山奇怪的问道：“现在还有什么别的事比这件事更为重要的吗？老板你刚才也说了，目前最重要的是赚钱，难道那件事能比暗影组赚更多的钱？”

　　看着江山急切的眼神，我就知道他心里还是有点慌张，有点不服，我神秘的说道：“有，怎么会没有呢？而且这件事如果办好了，没准小猪会名流青史呢！无论是从短期看还是从长远看，这件事都比暗影组要更为重要，当然，要补充一点，做这件事很容易出名！而我并不想范震被弄的人人熟知，所以小猪是最好的人选！”

　　江山现在就奇怪了，心里上的压力是没有了，知道老板是为小猪好，那么也符合他的想法，他也不想再争论什么，但是以他隐者的智力，他仍然没有想到这件事到底会是什么！既然想不出来，江山干脆就装可怜的向我问道：“老板，你还是明示一下吧，我实在是想不出来还有这么好的事！”

　　“嘿嘿，现在还不是让你知道的时候，眼下隐锋组和暗影组的事需要马上去办，当然，在办之前，我们还需要做一件事情！”

　　“什么事情？”江山问道！

　　“我靠！取名字啊！难道‘上市’了之后还用隐锋组和暗影组啊？笨！”

　　江山尴尬的一笑，说道：“我倒是给急忘了，这名字可不能马虎，一定要想出一个既有特色又有影响力的名字，老板有什么好名字吗？”

　　我摊了摊手，说道：“没有，名字需要你们去想！下面大家就集思广益吧，争取想一个好名字出来，名字一出来，马上就去办这两件事！”

　　和刚才想对策的时候的沉闷形成了鲜明的对比，现在的会议室就像菜市场那么热闹！你一言我一语的，说个不停！

　　“隐锋组叫国家安全局吧！既有声又有势，多好啊！”

　　“靠，要是真敢叫这个名字的话，我怀疑国家情报局会不会真有人过来抓你！”

　　“暗影组叫克格勃吧？多响亮啊！”

　　“我呸！这里不是俄罗斯！”

　　……

　　看着他们实在是吵的不像样子了，我重重地咳了咳，说道：“有完没完啊？是叫你们想名字，不是让你们去买菜，成何体统啊？”

　　江山嘿嘿一笑，说道：“老板，我们这不是在充分发挥我们的头脑在绞尽脑汁的想嘛，你可不能把这一顶大高帽子给扣我们头上啊！”

　　我晕，没看出来江山还这么有幽默天赋！

　　“那你们到底想出来没有啊？”

　　“呃…这个嘛…我们一致觉得这么重大的决策应该由老板你亲自的命名，这样才显得重视嘛！”

　　我向江山伸出了中指，说道：“靠！真受不了你们！那我就说说我想的名字吧！首先说隐锋组吧，既然是情报组织，那么天堂内不论是什么大事还是鸡毛蒜皮的小事，它都应该知道，那就叫‘无所不知’吧，暗影组呢，搞暗杀的，既然是搞暗杀的，那当然要让那些被暗杀的对象终日惶惶不安了，感觉暗影组就像一个影子一样阴魂不散，那就叫‘无所不在’吧，你们看怎么样？”

　　他们四个就像是看怪物一样的看着我，小猪说道：“老板，以前是我瞎了眼，居然没看出您居然是这么的有才华！谢灵运说的，天下才共有十斗，我占八斗，其他人分两斗，我觉得他简直就是在放屁！天下之才我觉得九斗都被老板占去了，其他人只分最后那一斗了！这两个名字起的，实在是太有水平了，真是相当的有水平啊，老板，我觉得我现在应该仰视您了！您是那么的高高在上啊！”

　　“靠！别拍你的马屁了！我不吃那一套，既然你们觉得这两个名字还凑合的话，那就这么决定了！下面我就仔细说一下生意的问题！第一呢，无所不知和无所不在这两个组织肯定不能像拍卖行之类的需要去系统申请，它们是见不得光的，必须永远藏在暗处！可以这么说，在名字决定了的时候，这两个组织也就确定了！我们现在需要做的就是怎么把这两个组织给推广出去，让更多的人知道它进而来找我们办事！”

　　江山这个人嘛，一遇到大事一般都是比较严肃的，而平时还算比较随和，这个时候的他怎么看我都觉得别扭，又严肃又随和，加一起就变成四不像了！

　　不过他倒是没觉得有什么不妥，赞成的说道：“恩，老板说的对！迅速、快捷的把这两个组织推广出去才能让我们正式踏入赚钱的轨道！我觉得无所不在还是不要亲自出动比较好，应该由无所不知来完成这件事，无所不知本来就是隐锋组搞情报的，以往我们散布谣言之类不也是靠隐锋组完成的吗？所以现在这件事还是隐锋组去办比较好！第一步，发动所有的线人在他们的关系网中散布无所不知和无所不在这两个组织的存在；第二，夸大我们的实力，要让所有的人相信没有我们办不了的事，当然，即使是办不了我们也要办，不然就是砸自己的招牌了！不过我们在接任务的时候可以设置个期限，就是在多少天之内完成这个任务，完不成按多少价格来赔偿；最后一点，隐锋组线人所接触的那应该是个小层面，要想在整个天堂中打出名号，我觉得还是要老板亲自出马，只要老板平时在和一些大势力头领会晤的时候装作不经意透露这个信息的话，我想他们肯定会有兴趣的！毕竟大势力虽然大，但他需要面对的也更多！”

　　小猪说道：“我补充一点，既然要打出招牌，我们就必须得拥有想对应的实力，如果完不成任务的话，不但对声誉是个大大的打击也会贻笑大方！所以，我觉得在宣传的同时，我们必须加强自身的实力，只有实力才是硬道理！比如说吧，隐锋组号称无所不知，谁都知道现在天堂里最大的一个谜题就是不知道国战中宣战信物所在地——空桑灵山的位置！万一我们开业了，别人却让我们去找这个空桑灵山，如果我们找不到，那不是搬石头砸自己的脚吗？所以，我想现在不急着开业，应该首先想想有哪些问题是我们暂时完成不了的，等我们有了这个实力之后再开业不迟！我的意见是：找到空桑灵山再开业！暗杀的任务无所谓完不完的成，只要肯投入，肯定能完成，但是情报却容不得半点马虎！而目前系统里除了空桑灵山这个大谜，其他的都不算太困难！”

　　我重重地点了下头：“小猪说的对啊，我们不能高兴的太早了，虽然我们的名字起的响亮，但是也必须得有相称的实力做保障！江山，你安排下去，务必要在最短的时间内找到空桑灵山的所在位置！一有确切消息，马上开业！不过无所不知开不了业，不代表无所不在也不能开业！暗杀嘛，我还是对暗影组的实力比较有信心的，范震，你觉得目前天堂里有多少人是暗影组暗杀不了的？”

　　范震扳了扳手指，说道：“应该不超过十个人，这10个人平时大多有很多的护卫随行，一旦偷袭，将会在很短的时间内遭到封锁，另外，那些人本身实力就很高强！”

　　“哦？还有接近10个人刺杀不了？是哪几个？”

　　“恩，暴风帮的复仇弹头，紫蝶帮的紫蝴蝶，狂沙帮的钢铁战士，流浪者帮的烽火戏诸侯，风流帮的风流少帅，冰封帮的冰封万年，追梦佣兵团（以前追梦冒险队）团长追梦人，毁灭者佣兵团团长虚无，邪恶帮帮主跳舞以及天火帮帮主焚烧天下！老板您也不在此列，也就说说，如果暗影组出动的话，您也是凶多吉少…”

　　“呵呵，好你个范震，敢拿我开起玩笑来了！”

　　“老板，我说的实话，以前您等级始终是10级，就是杀了也么什么，可是现在您等级已经是33级了，如果突然被偷袭的话，那会造成混乱的，我之所以这么说就是希望您加强一下自身的安全，护卫是肯定不能少的！”

　　“好了，我知道了！不过你说的这10个人我基本上都见过，惟独天火帮的帮主焚烧天下没听说过，而且闪电帮和彩虹帮以及白云帮的几位帮主都不在此列，这是怎么回事？”


第144章 九家会谈（上）

　　范震似乎知道我会有此疑问，笑着说道：“闪电帮的心如止水和彩虹帮的星辰变，由于前段时间的橙都城内乱导致各自的帮派元气大伤，现在还在恢复之中，想刺杀成功的话，如果我们计划周密还是有可能成功的，白云帮的苍天白鹤嘛，因为在以前的十大帮派中只有他们的实力相对最弱，另外他本人也比较自负，护卫一向比较少，所以刺杀成功的可能性也是比较高的，至于这个天火帮嘛……”

　　我正在听着，却突然觉得没声音了，诧异的抬头看了看，问道：“怎么不说了？”

　　范震小声地说道：“老板，这个天火帮很诡异！是不久前突然冒出来的，一下就冲进了10大帮派，我当时就派隐锋组的人去查看了一下，不过得到的情报却是寥寥无几，似乎他们非常的有组织性，唯一知道的就是这个帮派里面的成员都是‘平民’，背后好像也没有什么大的势力，但是帮内却异常团结，同时天火帮的附庸人数也是天堂最多的，粗略估计大约有20W人，最近势头很猛！为什么说刺杀不了他们的帮主呢？因为这个焚烧天下谁都没有见过，根本不知道长什么样，是什么职业，特别神秘！”

　　“哦？现在天堂中居然还有这么神秘势力这么强大的组织？”我心里微微一惊，还真是越来越有意思了，找时间得和其他几位老大聊聊了！

　　稍微沉思了一会，我说道：“继续派人盯住这个帮派，一有消息马上汇报给我！今天的事就暂时这么安排！你们先去处理自己的事吧！范震你仔细考虑考虑怎么把‘无所不在’的名声给打出去！收费价格你也自己制定一下，到时候让江山过目就行了！”说完我就率先走出了会议室，唉，事情还真多啊！

　　走出隐锋组的驻地，来到了大街上，看着街边的繁华，我自嘲的笑了笑，这里面可少不了我的功劳！

　　一个人来到酒楼的莲花厅，掏出了传呼机，一一给各个大佬发信息过去！

　　“复仇老大，我红顶啊，现在可有空啊？找你有点事！”

　　“呵，原来是红老板啊，你有事我就是再忙也得来啊！什么地点？我马上过去！”

　　“复仇老大就是爽快，真给面子！再徽州酒楼的顶层，我恭候你的大驾了！”

　　“战士，来徽州酒楼顶层，有事找你商量！”

　　“我日！我现在正忙着呢！有什么事快说！”

　　“当然是有重要的事了，不然我找你干嘛？你到底来不来？不来我叫别人了啊！”

　　“好了好了，算我怕你了！我马上过去！”

　　就这样一条信息一条信息的发，我终于把十大帮派中的其余八家的老大给叫了过来！当然天火帮的焚烧天下我是没办法叫的，没联系方式啊！

　　没过多久，几位老大都准时的来到了6楼，钢铁战士一进来就说道：“我靠，老红，你丫太不够意思了，我以为你找我有什么好事呢，没想到叫了这么多人！”

　　我还没答话，紫蝴蝶倒是替我回答了：“钢铁，难道你想一个人把好处全占去吗？”说完还狠狠地瞪了他一眼，战士也无语了！

　　我笑着说道：“别啊，大家别这么看我啊！我总不可能每次都有好东西吧？不过这次找你们来确实是有点事情商量！”

　　看看在坐的各位老大，数了数，恩，人是齐了！暴风的复仇弹头，狂沙的钢铁战士，紫蝶的紫蝴蝶，风流的风流少帅，冰封的冰封万年，流浪者的烽火戏诸侯，邪恶的跳舞，白云的苍天白鹤，正好8个人！

　　“咳，首先感谢各位老大这么给面子在百忙之中抽空过来，红顶我感激不尽！今天我喊大家来呢，是有三件事情！先说说这第一件事情吧，想必各位都得到消息了，现在的十大帮派除了在座的各位占的八个名额，还有两个，一个是飘渺帮，可能大家心里都清楚，飘渺帮的帮主是我很温柔，他是我哥们，我也不否认，我一直都是在飘渺幕后工作的！最后一个是新近崛起的天火帮！这么帮派实力之强，崛起速度之快，实在是有点让人膛目结舌，我也派人去打探过了，不过没有任何有价值的消息！这第一件事呢，就是想问一下，谁对这个天火帮有深层次的认识！我也不说场面上的话了，一个实力强大而且神秘的帮派可能都不是我等希望看到的吧？”

　　几位老大心里也是明亮亮的，自然知道我这次搞的这个小聚会肯定是有事的！

　　复仇弹头先开口道：“不瞒各位说，当我第一次听说这个帮派的时候我也很惊讶！相信各位所在的情报组织也都有一点资料，不过我们暴风也并没有什么实质性的资料，仅仅知道这个帮派的‘平民’较多，异常团结！不过这个帮派的驻地既然是在红都城，我想钢铁老大知道的应该比我们要多点吧？”

　　看到几个人的眼光都停留在钢铁战士的脸上，战士也只好站出来说道：“不错，这个帮派的驻地确实是在红都城，但是仿佛是在一夜之间就突然出现的，所以我能得到的情报也很有限，比你们稍微多知道的大概就是这个帮派的人数在20W左右，并且有不断上升的趋势，另外，这个帮派的平均等级也不低，更让人惊讶的是这个帮派在任何方面的人手都有，就是一些冷门的生活职业也都有不少人，并且等级还不低，这点我也是百思不得其解！”

　　“还有这种事？”这次连我都显得特别惊讶了，这么一个神秘的帮派它的突然出现到底意味着什么呢？“那么对天火帮的帮主焚烧天下大家可有熟悉的？”

　　看着8个人一致的摇头，我震惊了！一个帮派的帮主居然能让我们这些势力遍布整个天堂的人一无所知，保密工作也做的太好了吧？

　　“那么我想问一下，在天火帮这个问题上，我们在座的9大帮派该持一个什么样的态度呢？”

　　这次下面的情况就有点激烈了，有的人赞成静观其变，如果危害到自己的利益再铲除不迟，有的赞成现在就围剿，要把危险扼杀再萌芽之中，有的赞成招安，说打好关系以后好做事！看到几位老大的争吵，我也只能无奈的摇了摇头！


第145章 九方会谈（下）

　　“兄弟同心，其利断金”。不可否认，这句话是非常有道理的。而现在的九大帮派绝不可能像兄弟一样，所以也就注定这次的聚会讨论不出什么有实质性的东西，最多也就是各方交流一下各自的信息而已。

　　看着下面激烈的争吵，我也只好出来打圆场，说道：“各位老大，请稍安勿躁！既然大家都没有共同的认识，那也没必要非得弄个相同的出来，搞的大家不愉快那可不是我发起这次聚会的初衷啊！我的提议是：求同存异！”

　　几位老大你看看我，我看看你，愣是没明白是什么意思，只能把狐疑的目光投到我身上。

　　我继续说道：“所谓求同，也就是说在天火帮这个问题上，我们能做到的是交流各方对这个帮派的信息以便我们能多些了解多些对策，你们说是不是？

　　存异嘛，也就是说，在座的各位所代表的势力对天火帮采取什么样的态度，其他人不得有意见，毕竟我们都是一个独体，而不是共同体！不知道大家认为我的提议如何？”说完我就把希冀的目光转而投向了下面的几位老大！

　　这次不是你看我我看你了，反而几位老大都低下头沉思去了，显然，他们是在考虑我的建议对他们是否有利！即使是明知有利，他们也得装作思考，毕竟他们刚才争论了那么一大会，也没有什么很好的办法，如果现在我的提议能获得他们的赞成，毫无疑问等于是扇了他们一巴掌！

　　其实我这个建议也实在是无奈之举，由于各方意见的不统一，唯有这个办法能行得通，所以通过这个提议是显然的！

　　果不其然，几位老大装模作样的思考了两分钟，就一个接一个地说道：“我同意红老大的建议！”

　　结果是在我的意料之中，我也就笑着说道：“既然大家都肯定了我的提议，那么我相信各位一定能言出必践！以后大家就每隔一个星期互通一下关于天火帮的消息吧！这是个大问题，我也不希望各位轻视，各位后面的人物我也都有所了解，我相信大家一定会做到的！我的问题已经结束了，各位老大是否还有别的事需要讨论的？”

　　话一说完我就后悔了，谁叫我刚开始的时候说了我有三件事呢，果不其然，各位老大都看向我，问道：“红老大，你不是说有三件事需要和我们商量吗？这才说了第一件事呢！”

　　我尴尬的一笑说道：“真不好意思，这几天被天火帮这个神秘帮派搞的困惑不已，言语都有点乱套了，请各位见谅！那么我就说说第二件事吧！大家的帮派都是初级帮派，而发动帮战的条件则必须要有宣战信物，大家都清楚宣战信物在空桑灵山，可是这个空桑灵山到底在什么地方不知道有谁知道？”

　　其实这个问题我知道是不会有结果的。第一，如果他们当中有人知道那是绝对不会轻易说出来的，毕竟谁先知晓空桑灵山的具体地点，谁就可以第一个下手拿到宣战信物，从而取得帮战的主动权，到时宣战信物在手，他可以对任何一个帮派提出帮战，只要准备充分，另一方在被动的情况下肯定会被其所趁！如果在第一次帮战后还没有人知道空桑灵山的地点的话，那么他以后的优势就更加的大了！只要注意保密工作就可以了！第二，即使他们在空桑灵山失利，拿不到宣战信物，到那个时候他完全可以找一个或几个信得过的帮派合作，而绝不是像现在这样把私有的消息拿出来共享，他得不到任何好处的！我从一个商人的角度是这样分析的！而在座的几位老大虽然不是商人，但是从另一个层面来说，他们可以算是政客！政客在某种程度上更注意保护自身的利益，是绝对不会作出有损自身利益的事的！

　　果然，各位老大几乎是异口同声的说道：“不知道，如果红老大知道在哪里的话，还希望能拿出来和大家共同分享。”

　　呵呵，我就是知道我也不会和你们分享啊！我是商人，各位老大，可别把你们的算盘打错了！

　　我哈哈一笑，说道：“我要是知道在哪我还问你们干嘛，我不早跑去找宣战信物了！既然这个问题大家也都不清楚，那么我就说说我的最后一个问题吧！说是问题，其实也就是一个消息，不过我也不知道这个消息是好还是坏！大家都知道，我是专家级的鉴定师，我的技能经验快满了，相信过不了几天就要冲击大师级了！”

　　这次他们确实是惊讶了，各个嘴巴都成了“O”字型，钢铁战士首先说道：“我就知道老红你不简单啊，这才成为专家级多久啊，这么快就要升大师级了，我是真的太佩服你了！没说的，就两个字，恭喜！”

　　紫蝴蝶也同样表示了祝贺，不过其他几位的表现就大同小异了，无非是说升到大师级后可不能耍大牌，一定要多帮他们鉴定出几件极品装备之类云云！

　　我无奈的说道：“各位，你们以为大师级是那么好升的啊？从高级升专家级的考验我想大家都知道，那个考验也不是说说就能通过的，大师级的就可想而知了，还不知道考验是多么的变态呢！我告知大家这个消息呢，主要还是怕自己万一一个不顺利冲击大师级失败了，那么我的鉴定师等级又将变成专家级0经验，而且以后的考验还会更加的变态，我希望大家还是和以前一样，呵呵！”

　　这个意思呢，他们都知道，无非也就是，万一我冲击大师级失败了，那么我在鉴定方面的成就也就没有多大的利用价值了，因为现在天堂里的专家级鉴定师不止我一个，他们完全可以找其他人来鉴定，我就是不希望他们因为我的鉴定师等级而减少了和徽州集团以及飘渺帮的来往！

　　几位老大都言辞恳切的说道：“红老大放心，即使你失败了，我们也还会和以前一样的，这点你不用担心！”这种场面上的话我听多了，很难辨别真假的，无非就是应付！可是他们现在能表个态也算不错了，即使他们不守承诺我也不能追究！不过如果他们真的把我一脚踢出去，嘿嘿，我会让你们后悔的！

　　“呵呵，那就谢谢各位老大了！我的三件事情也都说完了，不知道几位还没有什么问题需要讨论的？”

　　让人奇怪的是，他们居然不约而同的说没有了！这可有点诡异啊！难道我的三件事带给他们的冲击有这么大？我们这种层面的人这样的聚会也不是很频繁的，每个人平时都有自己的事情要忙，一般有什么事就在聚会上说好了，可是这次他们居然都没问题了，还真是很奇怪！不过都没问题了，我总不能让他们想问题出来，我也只好说道：“很感激大家这次的赏脸，既然都没问题了，那么我们就期待下次的见面吧！”


第146章 冲击大师级

　　天堂元年11月22日，这个日子注定被大多数人所记住！因为这一天发生了一件轰动的大事！

　　和以往一样，早上吃完早点我就进入了第二天堂朝徽州鉴定行走去！虽然现在因为经济条件的好转我遗弃了游戏头盔转而使用价格不菲的游戏仓，而且游戏仓是提供营养液的，可以让人一个星期内都待在游戏仓里不出来，不过我实在是不习惯长时间的待在游戏仓里，更何况月如的厨艺现在又大有长进，早上吃点月如做的早点还是非常爽的一件事情！

　　虽然是早上，不过天堂里不要命的玩家还是非常多的，主城里面仍然有很多的玩家！等我走到鉴定行门口，还是能看到大厅内有很多等待鉴定的玩家！有衣着光鲜的，有衣着朴素的！不过既然把装备拿到这里鉴定，那么他就是上帝！一视同仁是我对所有员工的要求！其实只要细细的观察，有的时候你会发现那些衣着简陋的玩家没准就是哪一位游戏名人，要知道现在鉴定术已经比较普及了，中级以下的装备在街上虽然转悠几圈就能找到私人帮你鉴定，而且鉴定费很便宜！来鉴定行鉴定的装备大多都是黄金级装备以上的！通过这么长时间的鉴定术学习，我有了一个小小的发现。打个比方说，一把黄金级武器，高级鉴定师就能鉴定的出来，但是一个才刚晋级成高级鉴定师的和一个已经成为高级鉴定师很久的人分别鉴定的话，后者鉴定出来的属性一般要好于前者，而一个专家级鉴定师可以100％的把这把武器鉴定成极品！一个基础攻击100-150的剑，刚晋级成高级鉴定师的可能鉴定出来的结果是基础攻击100-120，而成为高级鉴定师很久的人鉴定出来的结果可能是100-130，而专家级鉴定师鉴定出来的结果则是100-140或者更高！这也是为什么这么长时间以来鉴定师行业人数增多，但鉴定行的生意一直没有差劲的原因！一件装备拿给更熟练的人鉴定得出的属性要好啊！不过拿黄金装备找专家级鉴定师鉴定的可能性也不是很高！因为天堂开区至今，鉴定行业逐渐形成了一个规则，那就是各个级别的有各个级别的鉴定费！高级鉴定师的鉴定费如果是1000金币的话，那么专家级鉴定师的鉴定费可能是1W金币！或许有人不怕花钱，但是你也得看专家级鉴定师给不给你面子，有没有时间！天堂内的专家级鉴定师现在一共只有10人左右，整个天堂多少玩家？上亿的玩家啊！如果专家级鉴定师只为了鉴定费而鉴定的话，那么他一天得累死！再者说来，越是牛X的玩家他越是有这样那样的规矩，才能显得他与众不同！

　　就拿我来说吧，现在一般如果有人点名要我鉴定的话，那么黄金级装备的鉴定费至少是1W，灵器至少10W金币，有的时候还得看有没有时间，有时间的话也要看我有没有心情！心情不爽的时候你就是给我100W我也不愿意帮你鉴定！这也是俗称的“大牌”！不过你耍大牌就要有耍大牌的资格！不然，呵呵，你的麻烦就大了！

　　不过就今天来说，我的心情显然还是不错的，不光是因为早上吃了可口的早点，更主要的原因是因为我的鉴定师经验快到大师级了，不出意外，今天就要进行大师级的考试了！我缓步踱进鉴定行，走到营业柜台前，说道：“欢迎大家的光临，也很感激长久以来大家对敝鉴定行的照顾，今天本人将亲自鉴定一个小时，黄金级装备以上的请拿到这边来！”

　　轰动了！红顶商人，第二天堂十大传奇人物之一，天堂第一鉴定师，天堂第一个开店的，天堂著名药师，曾经开创了很多行业的先河！更疑传是飘渺帮的幕后帮主！

　　以往想见红顶商人一面都是非常难得的一件事情，有的人甚至以见过红顶商人而自喜！可是今天，这位天堂第一鉴定师居然出现在徽州鉴定行的柜台内抛头露面为大家鉴定装备！大厅内不断的有人拿出传呼器开始呼叫亲朋好友告诉他们这个消息，五分钟时间不到，整个徽州鉴定行大厅内已经站满了来鉴定装备的玩家，而且门外也站了很多的人，还有不断增加的趋势！

　　我微微一笑，能够造成这种局面是从侧面证明了我现在的影响力！清口说道：“各位不要着急！一个一个按顺序慢慢来！”

　　只见我手中的鉴定光芒不断的发出，各种辅助鉴定器材也都在运作之中，不断的有闪烁着各色光芒的极品装备出现在众人的眼前，时间在慢慢的流逝，一眨眼，我已经鉴定了3个多小时的时间了！呼，好久没工作过这么长时间了，伸了个懒腰，擦了下额头的汗水，又继续坐下来为他们鉴定着！

　　直到下午五点我才将需要鉴定的装备全部鉴定出来，后面来的人我都叫几个徒弟鉴定了，要不我还真忙不下来！其实早在下午一点的时候我的专家级鉴定师经验就已经满了，不过当时还有一些需要鉴定的装备，我也不好意思拍拍屁股走人，只好继续鉴定！现在好不容易都忙完了，我走进了鉴定行后面的密室！晋级这种事情还是要有一个安静的环境的！

　　休息了一会，等心情平复和疲惫尽去，感觉自己的状态还不错，我就盘膝坐了下来，口中默念：“鉴定术！”

　　马上就听到系统的提示声：由于专家级鉴定术经验已满，请问是否晋升为大师级？

　　很显然的问题，回答：“是！”

　　系统的声音又来了，“系统正在抽取您需要回答的问题！请耐心等待！”

　　系统的职业考验也就是回答一个问题！而且是和职业相关的一个问题，回答错误即代表晋级失败！每个人从专家级以后都有3次的考验机会！如果三次都没通过的话，那么你永远都进不了下一个阶段！

　　“你抽取到的是第1024道题，请仔细听题！请问1—9这9个数字中哪个数字最大？你必须在五分钟之内回答问题，五分钟之内未回答视为弃权！”

　　NND，这是什么破题目啊？1—9中哪个数字最大？这个问题白痴也知道啊！9当然是最大的了！可是这可是大师级考验题啊，怎么可能会那么简单呢？得好好想想！道家说，一生二，二升三，三生万物！既然万物都是三生出来的，那么3应该是最大的吧？不过，三是二生的，二是一生的，照这样推理，一应该是最大的啊！就这样越想我越糊涂，越想越迷惘，到最后我差点连问题是什么都不知道了！我的额头都出现了豆大的汗水了！就在我快要坚持不住的时候，系统的提示音又来了：你还有30秒钟的时间回答该问题，现在开始倒计时，30，29……

　　10、9、8、7、6、5、4……吗的，没时间了，拼了！我开口说道：“是3！”其实我心里一点也没底，我只觉得只有1、3、9这3个数字的可能性最大，其他6个数字应该都不可能，33％的概率，是福不是祸，是祸躲不过了！

　　“很遗憾的告诉你，你的回答是错误的！你的鉴定术经验变为专家级0％！”

　　我日啊！居然错了！这下惨了，变成专家级0％了，以后看来要升为大师级就更难了！我神色黯然的走出了密室！


第147章 小小的一点安慰

　　晋升大师级失败带来的直接负面后果就是我的大脑又变成刚才思考问题时的那种恍惚。大脑支配人体的一切活动，在大脑恍惚的情况下，变相的来说就是没有理智。连我自己都不知道自己是怎么走出鉴定行的大门的，也不知道何时天堂里面的天空也变的昏暗起来，就这么一直处于无意识状态的往外走去，走着走着都不知道什么时候出了城门。

　　主城为什么会被称为主城？从魔兽世界当中的主城可以看出一点端倪，那就是主城的面积非常庞大，服务系统比起其他地方要完善的多。天堂城作为第二天堂的主城，当然是二者兼而有之，而且主城四大城门外面都是练级胜地，从外而内适合更个等级的玩家练级。

　　我是从东城门出去的，紧挨着东城门的就是可卡尔高地，这个高地以法师类怪物居多，这里居住着大量的法师系怪物。众所周知，在等级差不多的情况下，法师打法师其实是不占什么便宜的，因为法师本身的魔法抗性都是比较高的，而战士在魔法抗性不高的情况下就更不适合打法师系怪物了，这片高地一向是盗贼、召唤师和机关师的练级天堂，盗贼的隐身和高攻击偷袭法师那简直不要太爽，而召唤师则可以让耐抗的宝宝在前面顶着，自己在后面从容的攻击，也算比较舒服；机关师也是同样的道理，机关师可以造出各种类型的替身，有人偶、木偶、机器偶等等，让这些东西顶在前面然后自己在后面慢悠悠的布下陷阱，在某种程度上来说比盗贼还要爽！

　　可卡尔高地最出名的不是这里的法师系怪物，而是这里盛产各种药材，当然，越是品级高的药材就越在高地深处，没有牛X的实力去了那就是一个死！

　　或许是偶然也或许是偶然中的必然，我这样一个33级的盗贼就偏偏走到了可卡尔高地上，直到自己被主动攻击性怪物攻击才从恍惚的情况下清醒。下意识的念头就是赶紧回去吧，可是转念一想，回去做什么呢？现在还不知道有多少人等着看笑话呢，还是在这打打怪消磨一点时间吧！

　　从10级以后我基本上就没有经历过练级生涯了，升到33级那完全是运气使然，让我越了N级捡了个大BOSS的经验，不过作为游戏里知识最渊博的商人，你就是让我写一本职业攻略出来也并不是什么难事。

　　大多游戏里的成功商人都知道什么地方有什么样的怪物，怎么样才最好对付，那里盛产什么，而各职业的练级方式就是在耳濡目染之下也肯定会有大致的了解，虽然我的技术也仅限于会玩，但并不是菜鸟！对付同等级的怪物还是绰绰有余的！50级以上才有人形怪呢，这里的怪物说句实话我还真没看在眼里！如果拿我和一般同等级的盗贼比的话，那么我的装备起码是他们的5倍！没办法，有钱就是好！我一个33级的盗贼身上最低的都是黄金级装备，还有2件灵器，实在是拍卖行里的装备太多了，而高级装备闪烁的光芒又是那么的绚丽，不自觉的就拿了不少件！搞的我现在防比33级的骑士还要高点，攻击比33级法师要高，血比33级战士还要多！唉，无奈啊！

　　仔细瞅了瞅不长眼攻击的怪物（其实是用了一下探察术），才20来级，我连打都懒的打，因为打了也没有多少经验！一个潜行就朝里面走去，熟知游戏的我当然知道这里盛产药材了！今天心情这么郁闷，看能不能找几株好药材弥补一下我受伤的心灵！

　　靠着潜行，总算摆脱了那些烦人的怪物，捡了条稍微安全的道路走了大约5分钟来到一个小斜坡，用了一下探察术，看到周围已经是35级的怪物了，我也就停下了脚步，这里是35级的，里面的估计就是40或者以上的了，虽然装备好，但是怪物胜在数量多啊，而且还都是法师，一个不小心就得挂，我对自己的操作水平可不是那么的自信！

　　再看一下经验槽，还差40％经验就升34级了，心里盘算着，就在这打着吧，边绕边打看能不能找到什么好药材！

　　终于再次尝试到了练级的枯燥，无非是潜行到怪物身边，给它来个闷棍，先打晕再说，晕了过后在利用自己超高的攻击在最短的时间搞定一个怪物，就是这样来来回回的两点一线的练级！血和魔我基本上是不在乎的，背包都比别人的大，家里又是开药店的，还怕没药？我都不想打了几个怪就坐在地下等着回，完全就是一副拿命换命的架势！

　　在练级的过程中也发现了不少稀有的药材，不过品级都不高，灵级药材是一个没看到，就是高级药材也只见了仅仅一株，真是气死我了！一腔怒火就撒到了怪物身上，一开始还是一个怪一个怪的打，到了后面，喝了不少加各种状态的药水，就不要命的冲进怪物群中，有如猛虎下山，完全不在乎怪物打在身上的伤害了，事后才庆幸自己当时还算有点清醒没有服逆天丹，不然的话就得亏死了！

　　到最后完全成了肉搏战，什么技能也懒的用了，反正没血了就喝红，直到把斜坡顶上所有的怪物全杀完我才一屁股坐在地上大口的喘着粗气。打怪不光是体力的消耗，脑力也有消耗的，先是坐在地上，休息了一分钟看到怪物还没刷新，就干脆躺在了地上，什么都不想！

　　看着灰暗的天空，再想想今天的遭遇，心里是百感交集，再想想怎么处理目前的情况，想着就有点累，干脆头一偏就想睡个觉，头一偏不要紧，主要是头一偏看到了树底下有一株看似是宁神花的药材！这个宁神花说起来虽然不是灵级药材，可是也算是高级药材里特别稀少的了，是制作醒神药剂的最佳药材！

　　醒神药剂，顾名思义，是用来醒神的，可以解除很多的负面效果，而其最大的一个作用就是可以使玩家长时间的打怪而不出现精神不济的情况！如果有了醒神药剂我也就不用躺在地上休息了！

　　这个发现可不得了，睡意眨眼之间就消失的无影无踪，赶紧一溜小跑到树下，拿出铲子就开始挖掘起这一株难得的宁神花！

　　有了宁神花不制作醒神药剂岂不是对不起自己！说做就做一向是我的风格！况且我的背包里丹炉、其他配合的药材应有尽有！

　　取出丹炉和其他几样药材，把宁神花也放到丹炉中就开始了炼药！炉子里不断的冒出青色的气体，我在旁边闻着都觉得精神倍增！

　　“恭喜你，你成功炼制出醒神药剂，获得炼药经验5000点！”

　　“恭喜你，由于你的炼药经验达到专家级，请问是否升级为专家级？”

　　沉浸在欣喜之中的我，突然听到升级心里不由是一阵紧张，唉，失业命也，该来的始终是会来，如果畏畏缩缩那还算是男子汉吗？

　　“升级！”

　　“专家级考验，请听题，请问炼药中最重要的是什么？”

　　炼药中最重要的是什么？唉，又是一个大难题啊！是药材？还是丹炉？还是其他？

　　想想今天炼药的过程，为什么会这么顺利？除了药材，丹炉，还有什么最重要？瞬间我又联想到以前炼药的过程，为什么失败的次数那么少？难道是运气使然？

　　对啊，就是运气，没有好的运气，哪怕你有99％成功率的丹炉你还是会碰到1％失败的概率！

　　“是运气！”

　　“恭喜你，回答正确，您正式成为专家级药师！”

　　呼，答案是运气，可是我能晋级为专家级药师又何尝不是运气？人生在世，哪怕你本事再大，如果没有运气你可能还是做不出一番大作为？再想想今天晋级大师级失败，心情就豁然开朗了！这次不成功也没什么，我还有下次，只要有机会，我就觉得不会放弃！


第148章 海外仙山

　　整个天堂地图其实就是世界地图的缩影，而大中华区也就是按照现实中中华国的版图而设定的！

　　大中华区被八大城市分割成八个地区，位于其中的是天堂的主城，其实在各大城市的外面还是有很大面积的区域的，北方天都城面临的就是极地冰洋，东方橙都城面临的是东海，南方绿都城面临的是无尽之海，西方蓝都城面临的就是最为恐怖的死亡之海！

　　在每个大海之上都飘零着许多面积较小的岛屿，虽然盛传海外有仙山、黄金等珍宝，但是敢于下海的玩家却寥寥无几。原因无他，实在是因为海里的怪物比较强悍，而玩家在水里不能支持太多的时间，每隔一段时间就要浮出水面呼吸一次，这必然导致练级效率的下降！最为重要的一点就是海上天气变幻无常，也许刚开始是晴空万里眨眼之间就会乌云蔽日了！而海上的飓风、海浪不像内地，它们是具有攻击性的，如果你一个不小心被飓风吹到了，那么恭喜你，你免费回城了！

　　但是世上总有一些不怕死的人，为了50％的利润可以铤而走险，为了100％的利润可以六亲不认，有200％的利润他可以连命都不要。更何况在天堂里面挂了就挂了，大不了损失一级，在这些人的内心中，那些奇珍异宝的吸引力是远远大于一级的诱惑力的！

　　四大海域其实都是非常凶险，但是相对来说，东方的东海无疑是最温和的一个了。极地冰洋那就是寒冷的代名词，如果你的冰抗不高衣服穿的不够多的话，那么你将会被冻成一根冰棍；南方无尽之海，听名字就知道了，无穷无尽，行驶在海上根本就不知道哪里是个尽头，层出不穷的各种怪物也会让你应接不暇；西方的死亡之海，四大海域中最恐怖的一个，比之内地的四大禁地那是有过之而无不及，死亡之海中的天气每个半个小时就会有一次大变化，每次变化都会带来各种不同的攻击，比如飓风、幽冥火等等，而且死亡之海中亡灵怪物那是比比皆是，传说达到神级的怪物最后就是隐藏在死亡之海中，古老相传，没有达到半神级别涉险死亡之海结局只有一个，那就是死无全尸！

　　由于和其他几大海域相比，东海显得最为温和，出现异常天气的概率也不是那么高，（当然，如果你运气太衰的话那就不一定了）而海外的仙山和奇珍异宝又吸引着很多的玩家，橙都城最为离东海最近的一个城市，在这方面发展尤其迅速。不论是运输还是各种小玩意以及在海上淘到的小宝贝，这里是天堂最全的海产品交易地。在橙都城外的码头交易市场，你能看到许多你从未见过的装备、饰品等等，你也能听到许多闻所未闻的奇闻轶事，这里是冒险者的天堂。

　　今天和往常一样，白加黑一大早就和兄弟们一起登上自家的那只小船准备出海，如果能淘到几件好宝贝，卖个高价或许自己就能买的起房子了，自己也不用再和女朋友租房子过日子了。每次一想到这里，他都会充满斗志并在心里默默地向佛祖祈祷。传说中的仙山到底是不是真的存在呢？那真的是一座金山吗？我也不要求太多，捡个几块回去卖点钱买套房子就行了，佛祖，你一定要保佑我啊！白加黑心里祈祷着。

　　虽然东海和其他几个海域相比是最温和的，但是它并不是没有发怒的时候，一旦发怒，那就是船毁人亡，遭殃的就是很多人了，所以每次出海白加黑都会打起十二分的精神注意着天气的变化，这也是为什么他出海至今一次事故都没出过的原因，就是因为他够谨慎，绝不会因为财宝而把命丢掉，虽然损失的只有一个等级，但是出海冒险的大多等级都并不是很高，掉了一级你就需要花费更多的时间练回来，当然，你也可以不练，但是在你拿到宝物的那一刻，匹夫无罪，怀璧其罪，你没有高人一筹的等级和装备，等待你的还是一个死。

　　今天天气很好，蓝色的天堂中飘着几朵白云，抬头看的确是让人赏心悦目白加黑心里也觉得按照以往的经验，今天应该是不会出现什么情况的。

　　就这样小船行驶了30里左右了，那就离码头比较远了。这条路白加黑就是闭着眼睛也能走，可是当他再往前看的时候他似乎有点不相信自己的眼睛了。出海这么多次，50里的海域内都没有一个小岛，今天才行驶了30里，这个小岛是从哪冒出来的？游戏可不像现实，现实中那些小岛是可能移动的，游戏中该在这里的就在这里它是不会乱跑的。

　　白加黑不信邪的把眼睛擦了又擦，再往前一看，咦，怎么不见了？他真的疑惑了，不过船上也不止他一个人，所以他说道：“青山、绿水，你们刚才有没有看到前面有个小岛啊？”

　　青山、绿水，也就是一直以来和白加黑搭档的好兄弟，他俩才纳闷呢，大哥一向都比较正常啊，而且这段海域都不知道行驶多少回了，哪有什么小岛啊？就回道：“大哥，你是不是昨天晚上和嫂子做多了？今天精神不济啊，这片海域咱兄弟都不知道跑了多少回了，闭着眼睛也会走啊，有没有小岛我们还不知道吗？你就别和我们开玩笑了，我知道你是想检验一下我和绿水有没有集中精神，不过你也不用开这个冷笑话啊，一点都不好笑啊！”

　　白加黑纳闷了，难道自己刚才真是眼花了？再往前一看，小岛怎么又出来了？仔细看看，小岛外面好像是被蒙蒙的白雾所包围着看的不太清楚。白加黑就这么定眼往前看着，边说道：“青山，绿水，你们看，小岛就在前面，你们看见了没有？没准是传说中的仙山呢！”

　　“大哥，你不要再开玩笑了好不好？前面明明就是一望无际的海水，哪里来的仙山啊，你想钱想疯了啊？”

　　奇怪了，怎么我能看见，他们却看不见，记得有人说过，宝物有缘者得之，难道只有自己和仙山有缘所以只有自己看的见？一想到这里，白加黑心里就变的特别激动。转身说道：“两位兄弟，我真的看到小岛了，没准就是传说中的仙山，现在你俩不要管了，你们把船给我，我来开！放心，有哥哥的好处绝对不会少了你的，不过你俩可别声张啊！”

　　青山和绿水看看白加黑的表情，实在不像是开玩笑，难道大哥真的看到仙山了？也就疑惑地把船桨给了白加黑！

　　白加黑慢慢地朝前面的仙山划去，终于，仙山就在眼前了，虽然还是白茫茫的一片，但是已经能看到岛上面那座闪着金光的山了，金币，黄金，我来了！

　　白加黑猛的就往前面一跳，“砰”的一声，瞬间又被弹回来，只有耳边响起了系统的提示声：你不具有进入仙山的资格，请收集齐虎眼石、孔雀石、暗影石和翡翠石四块开门仙石再来探测！


第149章 空桑灵山（上）

　　天堂城，徽州酒楼莲花厅，这里基本上可以算是我的“行宫”了，一般没什么事的时候都会到这里来休息或者思考，因为这里的环境很好也很安静。正在休息中的我突然被推门声惊醒。

　　“我靠！这是谁啊？不敲门就敢进来，胆子可真不小啊？”等我揉了揉眼睛朝门这边看的时候，发现江山一脸复杂的表情站在那里，有惊喜，有错愕…

　　“江山，你搞什么啊？这么慌慌张张的，连门都不敲就进来了？你如果不给我一个合理的解释我和你没完！”

　　只见江山调整好自己的状态，赔笑道：“嘿嘿，老板，真是不好意思，实在是这件事情太重要了，所以没敲门就进来了，千万别怪我，且听我细细到来！

　　刚刚无所不在橙都城分部传来消息，有空桑灵山的消息了！”

　　我都有点不相信自己的耳朵了，我用了这么长时间，花费了大量的人力、物力、财力都没找到，现在它居然有消息了，我赶紧问道：“真的？在哪？”

　　江山忐忑的说道：“其实我也不确定那里是不是空桑灵山，不过是的可能性有80％。今天早上我还在主城里面忙活，然后接到了橙都城情报负责人的消息，说他们那有人今天看到仙山了！在海外！”

　　“仙山？空桑灵山就是仙山吗？还有没有其他的线索？”

　　江山也不敢怠慢，实在是因为这件事关乎到整个天堂的进程，他仔细的梳理今天得到的消息，然后缓慢的说道：“昨天橙都城有个外出探险的玩家出海的时候看到了仙山，而同船的其他两人却没有看见，他把船划到仙山跟前的时候正准备进入，结果系统给提示了，说要进入仙山必须要集齐孔雀石、虎眼石、暗影石和翡翠石四个石头才有进入的资格！他根本不知道从哪弄到这些石头，又怕让别人知道他知道仙山在哪，所以就一直很紧张，我们在橙都城的人无意中看到那人一脸慌张的神色就起了疑心，于是上前盘问，迫于压力，那人最后还是把这件事说了出来。”

　　仙山，还是带有触发条件的仙山，没准真有可能是空桑灵山！想到这，我就问道：“这个消息有没有其他人知道？那个见到仙山的人如今在哪？”

　　“这点老板你放心，这个消息目前只有我们徽州知道，那个知情人目前也在我们的监控之中，而且那家伙是个草根，不会有什么乱子的！”

　　“恩，那就好，这件事应该马上去办，以免夜长梦多！算了，我和你们一起过去看看吧，随行的人选要认真敲定，不能走漏一丝风声！”

　　在江山去召集出海的人员的时候，我也走出了徽州酒楼朝拍卖行走去。总不能人到齐了，我们没有足够的材料那还搞什么啊！好在这次需要的材料不是那么刁钻，如果真和魔神宫那家伙让我搜寻的材料一样那我只能跳楼了！孔雀石和虎眼石都是一种炼金术需要的石头，虽然品级稍微比较高但并不是太难得到，不过暗影石就不同了，这种石头在很多方面都有用到，但是数量稀少，据说只有人形怪BOSS才会掉落这种物品，我也是在上次守城战的时候见到过这种石头，最后一样翡翠石我自己也没听说过，所以我急急忙忙的朝拍卖行赶，希望从那里能得到，即使得不到也得找点线索。

　　拍卖行里面的静室，我把拍卖行的负责人给叫了过来，问道：“拍卖行里面有没有翡翠石出售啊？”

　　负责人稍微思考了一会，说道：“应该是没有。听名字应该是一种比较珍贵的石头，用途应该是在锻造方面，不过行里确实是没有这种石头出售。”

　　听到这个回答，我的脸色就不是很好了，吗的，不会功亏一篑吧？只好再问道：“那你有没有听说过或者见过这种石头，哪里有卖的？”

　　负责人为难地说道：“老板，整个天堂应该是您的见闻最广，您都没有听说过我怎么会听说过呢？”

　　“唉！”我也只能无奈的叹了口气，没有翡翠石有其他三种石头管屁用啊，还不是进不去？难道真的就没办法了？我郁闷地朝外面走去，快走到门口的时候，只听负责人在后面叫道：“老板，我记起来了，今天早上有人到拍卖行寄售一件物品，就是一块石头，不过那块石头是没鉴定的，我也不知道是不是翡翠石？”

　　我犹如落水的人抓到了一根稻草，急忙说道：“那块石头在哪？快拿给我看看！”

　　在后面的寄售厅中我看到了这块石头，通体是用一种不知名材料制成，外观呈绿色，恩，和翡翠的颜色比较像，佛祖保佑，一定要是翡翠石啊！正当我准备鉴定的时候，突然想起了一件事情，于是便问道：“送到拍卖行寄售的物品不应该都是鉴定过了的吗？为什么这块石头你们没有鉴定？”

　　“那是因为这块石头的拥有者要求的！”

　　奇怪，居然把没鉴定的东西拿到拍卖行拍卖，这个人到底想做什么？“那么这块石头的起拍价和一口价是多少？”

　　“起拍价是10W金币，一口价是100W金币！而且那个人说了，只有玩家购买了这块石头才能鉴定，走的时候还留了句莫名其妙的话，说是卖给最需要的人！”

　　一块不知名的石头要100W金币？那个人是有意为之还是他是个疯子？谁会拿100W买一块不知道功能的石头呢？那么他最后那句话又作何解释？卖给最需要的人？是指谁呢？我现在是不是最需要这块石头的人？

　　不管了，怎么说也是个机会，宁买错也不能放过！不就100W嘛，吗的，老子扔给你！

　　心一横我就拿起这块石头施放了鉴定术，在持久的白光照耀下，这块石头的名字终于显示了出来：翡翠石，品级80，功能，未知！

　　我的第一感觉是，这100W花的不亏；第二感觉就是怎么被鉴定出来了它的功能还是未知？第三感觉是那个神秘人到底是谁？他怎么知道我会买这块石头？不过眼下的当务之急不是追究那个神秘玩家是谁，我得抓紧时间去探索那个海外的仙山！

　　临走时，我跟负责人说道：“如果那个寄售石头的玩家下次还来的话，一定要给我问清楚他的名字，如果能让他留下来做客是最好的，就说是我说的！”

　　怀里揣着四块关乎大事的石头我赶到了橙都城的东码头，刚才就已经和江山通过话了，他已经带人在那等我了！


第150章 空桑灵山（下）

　　当我把眼光投向江山带的几个人身上的时候，江山递给我一个放心的眼神，意思不言而喻，那就是这几个人没有问题。其中有几个我也见过，既然江山都说没问题了，我也没再多说什么。大约十来个人上了一艘小型的探险船，上了船过后我就把目光投向船上唯一一个我不认识的人，毫无疑问，他就是江山口中的那个知道仙山位置的玩家了。

　　我脸上露出了一丝笑意，迈步走向白加黑的位置，说道：“这位兄弟不知道怎么称呼？鄙人红顶商人！”

　　白加黑的脸上瞬间变换了好几种神情，有惊喜，有紧张，有落寞，几种神情构成了一副独特的画面。

　　“红老板，哦，不，红帮主，不是不是，红老大，我叫白加黑，就是橙都城的玩家。”

　　从他的话中我就知道他现在的心情很紧张，微微一笑，说道：“白加黑兄弟是吧，你不用紧张，名字只是一个称谓，没什么大不了的，你要是愿意就叫我一声红老大就行了！”

　　“是，红老大！”经过我言语上的安抚他也不再那么紧张，至少说话要流利多了！“早就听闻红老大的威名了，不过像我这种玩家想见您一面实在是非常困难，今天见到了红老大，我实在是比较激动，所以说话方面如果有点不妥，请红老大不要介意！”

　　我哈哈一笑，说道：“白加黑兄弟实在是性情中人，说话也很幽默嘛，我怎么会怪罪呢！今天早上听手下人说你看到仙山了，不知道能不能把具体情况描述一下呢？”

　　其实直到现在我心里都很纳闷，这件事发生的实在是太耐人寻味了！从白加黑发现仙山开始就是这样，为什么一艘船上三个人就只有白加黑看到仙山而其他两人都看不到呢？如果是幻象的话，那么系统提示又作何解释？所以这个仙山是肯定存在的，看来这个白加黑身上也有很多的秘密啊！再到后面的翡翠石，事情怎么会如此巧合？那个人好像就知道我需要这块石头似的，太诡异了！会有谁知道我有仙山的消息而送来这块翡翠石呢？知道这个消息的只有白加黑、江山和我，难道，这块翡翠石会是白加黑寄售在拍卖行的？那他这么做的目的又是什么呢？如果不是白加黑，还有谁会知道这个消息呢？

　　我摇了摇头，怎么想也想不明白，还是想不明白，算了，船到桥头自然直！而这个时候白加黑也在仔细的和我说他早上碰到的情形！

　　“大约行驶到离码头30里左右的时候，我看到前面不远处有座山，自古以来就有传海外有仙山，我也以为是仙山，同船的两个搭档都没看见就更加坚定了我的看法，所以我就把船划了过去，正准备进去的时候却被山外面环绕的白雾给弹了回来，然后就听到系统提示只有集齐4块宝石才能进去。”

　　在白加黑诉说具体情形的时候我一直在边上注意他的神色，因为我脑海中总有个感觉，那块翡翠石就是白加黑寄售的！一般人在突然得到一笔金银财宝的时候不管心里是窃喜也好紧张也好，他面部总会有细微的表情，可是在白加黑说看到仙山的时候就像是每天吃饭一样那么平常，神色一点波动都没有，难道他是对仙山不屑一顾还是有其他隐情？我也不动声色的听着。

　　直到他说完整个情况的时候，我问道：“不知道白加黑兄弟的理想是什么？为什么会到天堂里面来呢？”

　　白加黑突然又有了一丝紧张，稍微平复了一下，瞅了我一眼，看到我并没有看到，于是说道：“我是一个平凡人，比较庸俗，这一生的理想也很简单，只要能买一套房子给我老婆、孩子住就行了。至于为什么到天堂里来，呵呵，那只是一个巧合，在现实中混的不太如意，结果无意中进入了天堂发现这里虽然不是遍地的黄金，但是商机确实很多，所以就想在里面赚一桶能够买一套房子的黄金，这也是为什么我如此佩服红老大的原因！游戏里商机很多，但是能把握住的人很少，能够把握住又有实力经营下去的更是少之又少！”

　　“呵呵，白加黑兄弟谬赞了！我也只是混一口饭吃而已！其实我也和你差不多，在现实中混的不太如意，能够有如今的成就，只能说是运气，如果鉴定术一开始就和其他人一样的话，我也未必就能出头！倒是白加黑兄弟真让人佩服，不愧是真君子啊！所谓，君子爱财，取之有道，用之有度！不外如是！”

　　就这样一路打哈哈就度过了在船上无聊的时光，很快就到了仙山的所在位置，出现在我面前的还是一片大海，但是白加黑却说道：“仙山就在前面！”

　　把船开到仙山跟前，毫不犹豫地把四块宝石递给了白加黑，说道：“兄弟，靠你了！”

　　白加黑回了我一个放心的眼神，大步走上前，把四块宝石放在石墙的四个凹槽处，只听‘吱’的一声，整个仙山的真面目出现在我们的面前！

　　突然之间，全天堂的公告声响了起来：“隐藏地图空桑灵山开启！天堂进化到大统一时代！”

　　“我靠！盛世主脑你不是在跟我开玩笑吧？我花费了这么大代价才找到空桑灵山，现在被你一句公告把全部计划都打乱了！”不过盛世还算厚道，没把具体位置告诉他们，好歹我也是第一个知道的，先下手为强，不过就靠今天来的十个人，想打败镇魔殿的清缘殿主那不是老寿星上吊——嫌命长了吗？

　　想知道后面如何，请听下回分解！下面将进入 第三卷 ——大统一时代！


第三卷 大统一时代


第151章 我的过墙梯

　　不可否认，系统的公告打乱了我的全部部署，原先准备好的后招现在全部不适用了，气的我满口大骂，不过我也知道这无济于事。这就如同你在现实中一样，很多人都有仇富心理，其实那完全是一种抱怨和嫉妒，我们应该做的勇往直前，做出自己的一番事业，让自己也成为人上人。一味的抱怨只能使自己停滞不前从而造成自己病态的心理，有百害而无一利。

　　我强迫自己冷静下来，开始从头到尾思索整件事情的过程，沉思中的我并没有注意到白加黑一直在观察着我！如果仅仅思考目前发生的一些事其实倒用不了多长时间，但是我是一个商人，也是飘渺的主事人，注定我要从不同的角度来思考，并且还要和以前的事情综合考虑来得出一个对自己利益最大的方案。

　　我的思绪不由飘向了上次的九家会谈和情报组织以及暗杀组织的筹建工作，霎那之间，我猛的睁开眼睛，吓的他们一跳，此时他们仿佛从我的眼睛中看到了睥睨天下的眼神，那是一种属于男人的特有自信。什么样的男人最帅？每个人心中有不同的答案。其实在大多数女人看来，认真投入的男人和自信的男人最帅（无痕不是女的，只是和女生聊天中得到的结论）。而在男人看来，有些女人即使长的不是非常漂亮，但是如果她身上充满了自信，那种独特的气质也会使你忘记她的长相反而注重起她的气质。

　　想通了的我，拿起信息接收器，开始向下面传达起我的命令！其实雷厉风行未尝不是一种帅！其实有的时候，我们缺少的只是发掘或者发现！清朝的闭关锁国就是把自己禁锢在一个牢笼里，没有机会去发现他们未知的东西。画地为牢的解决办法不是自我救赎，而是打破那个牢笼！

　　我权衡了一下信息的重要性，最先和小猪取得了联系！

　　“小猪，现在交给了一件非常重要的事情！你上次不是纳闷我为什么没有将无所不在交给你吗？这次我交给你一个更好的！你马上去主城的城主府申请成立一个报社，报纸的名字就叫‘徽州—天堂日报’。然后在帮里召集一下写作功底深厚的，让无所不在配合你们，我要在明天早上看到报纸的出现！头版头条我已经给你想好了，名字就叫：惊现空桑灵山，据传无所不知知道其确切方位！里面就着重介绍一下无所不知，我要让无所不知在一夜间的触角伸到天堂的每一个角落！”

　　“老板，你说什么？你知道空桑灵山在哪？”看来小猪是被这条消息给震撼了，也难怪，目前这个消息只有我和江山知道。

　　“别说那么多了，你照我说的做就行了！至于这条消息的定价为5000W金币，可以用现实币交易！我想那些大帮派还是会舍得这个投入的！”

　　“明白！我马上行动。”

　　呵呵，看来在我的影响下，他们都学会雷厉风行的做事了！这样才有效率嘛！

　　紧接着我又给徽州拍卖行的负责人其实我不奸发去了第二条信息！

　　“不奸，现在拍卖行里面孔雀石、虎眼石和暗影石还有多少？目前的市场价格是多少？每日成交量是多少？每天的出货量有多少？”

　　其实在上大学的时候我就选择性地把大量的时间都投入到经济学的学习中，不然也不能仅仅靠几款游戏就获得几万RMB的收入，那时候只是小打小闹，但是作为一个商人，混迹在天堂这么长时间我的经验和天赋已经慢慢的体现出来，不再是当初那个只知道投机倒把的小投机商了！什么样的商人最赚钱？首先你要对市场知识了解的非常透彻，你要有非常敏锐的感觉能够发现商机，在你得知某一种商品能够为你赚取高额的利润时，想要赚最多的钱，唯一的方法就是——垄断！投机商最多只是赚赚小钱而已，只有垄断商最是食物链的最高端！他们才是价格的制定者！而我现在要做的就是垄断这几种石头，到时候即使其他帮派知道了空桑灵山的所在地，但是没有开启结界的石头他们照样进不来！

　　稍微等待了一小会时间，其实我不奸就已经给我回传消息了！

　　“老板，结果已经出来了！孔雀石目前的市场价格在100金币左右，虎眼石的市场价格在150金币左右，这两种石头由于作用只是体现在炼金术方面，所以供货和出货都没有太大的波动！每天的供货大约在1000块左右，出货在700块左右！而暗影石由于比较稀有，用途也比较广泛，所以价格偏高，每块大约在2000金币左右，每天的供货只有15块，属于供不应求的情况！这三种石头拍卖行里面的存货分别为5000块、4000块和100块！”

　　“好，我知道了，从现在开始，通知其他城市的分店，以稍微高于市场价的价格收这三种石头，不要让别人发现你们的举动！孔雀石和虎眼石最高收购价定为300金币，暗影石的最高收购价定为5000金币！收购后，别放到架上拍卖，先囤积在仓库。就这样，注意了，一定要秘密行动！”

　　“知道了，老板，我马上去办！”

　　我现在要做的就是垄断这三种石头，到时候，有奶就是娘，你就是知道位置想进去你还是得求我！可惜不知道翡翠石哪里才有，不然凭它的稀有，价格肯定还会更高！

　　至于天堂日报，我很早之前就有这个想法了，只不过条件一直不成熟，而现在无所不知经过里系统的整合，在信息的收集以及归纳方面已经有了长足的进步，天堂的大部分地方都有无所不知的线人，把每天天堂内发生的大事记录下来再写一些经验心得和八卦之类的新闻，不愁它不畅销！最为重要的一点，其实就是舆论导向！目前在游戏里，大部分的消息还是靠着街头巷尾的奔走相告，在现实中，媒体工作者就被称为无冕之王，是有着它的道理的！俗话说的好，得民心者得天下，舆论导向在某一方面就是民心的代名词，它说一个人是黑的，他就是黑的，你说他是白的都没用！毕竟它的宣传广度和影响力太大了！另外一方面，天堂日报诞生后，我也可以利用报纸进入广告业等多个行业，目前徽州集团的经营方向还是稍微单调了一点，只有把它打造成一个“航空母舰”才有和别人一争长短的资本！

　　唉，还有很长一段路要走啊！


第152章 白加黑的故事

　　我刚发完信息就看到白加黑正以一副莫名的眼神看着我，搞的我挺纳闷的，于是我就问道：“白加黑兄弟，怎么了？我脸上有花吗？”

　　白加黑也刚刚醒悟过来了，知道那样看人确实不是很失礼，急忙说道：“不是不是，只是刚刚看到红老大发号司令的样子实在是太帅了，临危不乱、处变不惊，真不愧是一代枭雄，哦，不，是一代英雄！”

　　“呵呵，哪里哪里，我们做商人的，当然应该居安思危了，特别是现在的天堂实在是不好混啊，水可是很深的，一个不小心可能船就翻了，那时候可就追悔莫及了，还是早作准备的好！江山，你带他们去附近看看能不能找到关于任务的线索，我和白加黑兄弟还有事要谈！”

　　在江山带其他去附近之后，我看到周围就剩下我和白加黑两个人了，就开口说道：“白加黑兄弟，现在就剩我俩了，你就好好交代了吧！”

　　白加黑装出一副诧异的表情，说道：“红老大，我实在是不明白你说的是什么意思，交代什么啊？关于仙山我在船上不都是和您详细说过了吗？我可没有隐瞒什么啊！”

　　我冷笑一声，说道：“白加黑，你不用再装了，别以为我不知道徽州拍卖行里的那块翡翠石是你寄售的？你这么做的目的是什么，你还是乖乖说出来吧，否则别怪我不顾情面了！”

　　白加黑眼神突然变的黯淡下来，平静地说道：“红老大，你愿意听一个故事吗？”

　　我点了下头表示同意，白加黑看到我同意之后，就缓慢地说道：“在三年前，中华国特种部队狼牙里来了一个不世出的天才，无论是战斗实力还是军事素养都非常地高，加上为人热情，很快就得到了狼牙部队里大部分人的好感和国家领导的好感，军队领导也都有意把他作为新一代狼牙部队的队长培养！而这个人也不负大家所望，各项成绩都非常出色，并且还结识了军中之花，虽然他的家世不显赫，但是两人之间依然相处的非常好，女方的家长也并没有过多的干涉。很快就到了队长选拔的日子，而队长选拔后的第二天就是两人结婚的大好日子！他兴高采烈地准备迎来一生之中最重要的两天的时候，却发生了一件大事！

　　在他没来狼牙之前，狼牙部队中最出色的一个人叫刘虎，是刘家的大儿子，而刘家一向在中华国的政坛和军队中都掌握着很大的能量，刘虎的爷爷也是中华国的军委副主席！如果他没有出现在狼牙部队，那么刘虎必然会当选狼牙的队长！而从某种途径得知，刘虎一直暗恋他的女朋友，不过两人马上就要结婚了，也就没有在乎那么多，平时在狼牙部队两人在表面上也都是和睦共处的！可是就在队长选拔的前一天，刘虎居然丧心病狂地对那名女子用了禁药然后强暴了她！”

　　在说出这句话的时候，我发现白加黑脸上青筋暴起，隐藏不住的愤怒似乎扑面而来，我就感觉自己像是在汪洋中的一艘小船，差点没喘过气！我靠！这家伙的气势好强！

　　“在那个天才得到这个消息的时候，他那本来非常理智的大脑作出了一个非常不理智的决定，他毅然跑到刘虎的住处，将刘虎打的半身残废，然后被军中的其他人发现后押入了监狱！

　　可想而知，凭刘家在军中的势力，是肯定不会让他好过的！在第二天的队长选拔中，他已经没有入选的资格了，而后天的婚礼也举办不了了，因为迎接他的将是暗无天日的监牢生涯！

　　在他被押入监狱之前，他见到了她一面，原先光彩照人的她现在脸色已经变的异常苍白，任谁在一天之中遭遇到这两件事情都会受不了这个打击的，原先同意他俩婚事的女方家长在刘家的干涉下也表态自己的女儿不会嫁给一个犯人！她见到他后就一直在哭，在最后才说道：忘了我吧！”

　　呵呵，忘了？哈哈，多么可笑啊，就这样忘了？我今生今生都不会忘了带给我的屈辱，我一定要尽自己一切的努力去报复，我要报复！

　　听完故事，我仍然不动声色，或许心里也有一点惋惜，毕竟和我一样都是受的情伤，但我脸上仍然没有露出半点的表情，只是沉声问道：“故事很凄美，不过我仍然没有得到我想要的答案！”

　　白加黑痛苦地说道：“答案我可以给你，但是我希望你在知道答案后能替我保密，如果有可能的话，我也希望可以和你做一笔交易！”

　　我眯起双眼，开始转动我的大脑，做一笔交易？我也不急地说道：“你先说说，如果我感兴趣的话，做交易也不是不可能的事！”

　　白加黑原先黯淡地双眼在听到有可能之后又变得稍微明亮了，说道：“想必你也知道了，故事中的主角就是我，当年被我打残废的刘虎在先进地医疗技术下治愈了他的半身不遂，而我也在很多朋友的帮助了，减了不少刑，得以在今年出狱！我现在最大的愿望就是把刘虎折磨致死！在多方打探后，我也得知想在现实中对付刘虎实在是太难了，刘虎在知道我出狱之后行踪也变得隐秘起来，我一直找不到什么好机会！直到半年前，以往军中的好友告诉我，国家有意在天堂中发展，想摆脱掉八大世家对政府的限制，而刘虎作为狼牙的队长就成了政府在天堂里的代言人！

　　从知道这个消息之后，我就靠着以前的关系多方打探，最后知道现在游戏中的十大帮派之一天火帮就是政府在天堂中的势力，而天火帮的帮主焚烧天下就是刘虎！于是我就进入天堂，我希望能在天堂中能打击到他，但是我发现我的实力实在是太弱了，起不到多大的作用，而现在十大帮派之中除了天火帮和红老大的飘渺帮，其他八大帮派都是八大世家在游戏中的势力，想和他们合作无疑是天方夜谭，他们也绝对不会为了我这么一个小人物而和国家对立的！综合考虑之后，我只有把希望寄托在飘渺帮身上，经过这么长时间的观察，我发现红老大做事恩怨分明也从不仗势欺人，所以我就有了和飘渺帮合作的想法，但是我知道这样贸贸然去的话，你们肯定不会为了我一个人而和一个大帮派对立的，于是我就一直在寻找机会！终于我得知了空桑灵山的位置，于是我故意透露给飘渺帮的人知道，才会有了现在的这个情况！”

　　到现在我才恍然大悟，原来中间还是这么曲折的，天火帮居然是国家机器，怪不得发展那么快而且在每个方面都面面俱到还能保持那么神秘！

　　“呵呵，那你又凭什么和我合作呢？要知道，如果为了你和一个十大帮派处于对立对于我们飘渺帮来说可是得不偿失的，难道就凭那一块翡翠石吗？那你也太天真了吧？”

　　恢复过来的白加黑苦笑道：“当然没有那么简单！没有足够的筹码我也是不会轻易和红老大谈的！我用两个秘密来做这次交易，而红老大需要做的就是把焚烧天下洗白赶出天堂！”

　　“仅仅只是洗白焚烧天下吗？不过你也知道，焚烧天下那帮人一向行踪诡秘，我也注意他们很久了，可是仍然没有见到过他们的真面目！”

　　“这点红老大尽管放心，我可以提供焚烧天下的具体位置，你们仅仅只需要将焚烧天下洗白，并且孤立天火帮就行！我不希望在游戏里还看到政府人员横行！”

　　“你先说说你拿什么交易，如果能让我心动的话，我会考虑的！”

　　“呵呵，红老大尽管放心，我的筹码一定会让你心动的！想必红老大也知道翡翠石的用途和产量了，我可以告诉你从哪可以得到翡翠石！第二点，为什么别人都看不到仙山，而我却能看到，这点红老大想知道吗？”说完白加黑脸带笑意地看着我！


第153章 权衡利弊

　　这个白加黑果然不简单，提出的这两个筹码让我拒绝不了！翡翠石的产地对我来说真的是非常重要！虽然刚才我已经传令下去大量收购孔雀石、虎眼石和暗影石了，但是翡翠石才是最重要的，是最高端的产品，从我一早上都买不到翡翠石就可以看的出翡翠石的珍贵！而要想进入空桑灵山则必须需要一块翡翠石，进来一次要一块，进来两次就要两块啊！如果抓住了翡翠石的供应渠道……我仿佛看到大把大把的金币出现在我的面前！

　　而第二点，我从听到这个消息就一直在怀疑这个问题了，为什么其他人都看不到而白加黑偏偏能看到，事实证明我的感觉是对的，他身上的确是有点古怪！这也是我为什么敢让无所不知开业的原因，我即使把位置告诉你了，但是我能看到你却看不到，你就算看到了，你又没有翡翠石也进不去，这样我就扼住了他们的两条命脉！但是，这一切都要取决于白加黑或者说我吧！我只有答应了和白加黑的交易才行！而现在我脑子中思考的就是该如何处理这件棘手的事情！

　　凡事有利必有弊，但是怎样最大化的提高自己的利益，减低自己的损失才是最重要的！如果答应白加黑，那么我要做的就是把焚烧天下洗白并且孤立天火帮！乍看起来，这两件事很容易做，其实这中间却有着很多的困难！首先，作为新兴地十大帮派之一的帮主，出入随行必然有着很多的帮众随行，而一般帮主自身的装备都是最好的，等级也比较高，所以刺杀难度比较高，如果仅仅只是刺杀一次，那么或许无所不在能够完成，但是白加黑要求的是洗白，也就是杀到9级让他进不了城（毕竟在新手村是无法PK的），那么难度就不是一星半点了；孤立天火帮其实也并不是那么容易做的，毕竟他们是军方的代表，虽然他们进入的目的是为了摆脱十大世家对政府的干预，但是这话由我说出来谁会信呢？毕竟十大世家和政府之间的利益关系更深，一个不好，他们就可能联手对付我了，那时候就是想翻身都难了！

　　从得到的利益来看，无非就是翡翠石的来源以及为什么白加黑能看得到仙山！翡翠石既然白加黑能弄到，我就不相信我还找不到，至于为什么他能看到空桑灵山，其实他不说我也能猜到一点，无非是有着特殊的道具或者特殊的技能能穿透虚幻而已！这一点，我想还难不到我！

　　我神色复杂的看了白加黑一眼，说实话，内心深处还是非常同情这个和我一样受了情伤的男子，但是权衡利弊，这笔生意实在是划不来，只能得到眼前的利益而不符合长远的规划，我也只能遗憾地说道：“白加黑兄弟，实在是非常抱歉，这笔生意我不能接！冒的风险实在是太大了！”

　　白加黑原先充满自信的神情刹那间就灰飞烟灭了，只留下了一副错愕不敢相信的表情。“红老大，你说什么？你不接这单生意？为什么？请给我一个理由！”

　　看到白加黑脸上失落的表情，我也深深地不忍，但是我也是逼不得已，我也只好说道：“我红顶商人从社会底层一个普通人能够做到今天这个地步，我付出了太多太多的努力，或许你一出生就是天之骄子，但是我不是，我父母也只是普通的农民，在天堂里，我靠着开始游戏时的一点运气摸爬滚打到现在才有了今天的产业，这中间的艰苦除了我谁都不能体会到！在内心深处，我确实很愿意和你合作，因为我也能得到利益又可以帮到你，但是我不想我辛辛苦苦创下来的基业就这么毁了！无论是焚烧天下还是政府我哪一个都得罪不起，和他们对抗，或许在游戏中我并不惧，但是现实中他们捏死我就如同捏死一只蚂蚁那么简单！所以我不能冒这个险！实在是对不起！至于你带我们来到空桑灵山，我深表感谢，在船上我问了你的理想是什么，你说是一幢房子，我就在橙都城送一幢房子给你作为你的报酬吧！你也不用推辞，我红顶商人虽然是一个商人，但是也是恩怨分明，以后有什么别的我能帮的上你也可以找我，但是这次的事我实在是无能为力！”

　　白加黑双眼无神的看着天空，嘴里喃喃自语道：“小雪，我是不是很没用？到现在我都不能为你和我报仇，为什么？为什么会这样？小雪，你知道我活得很累吗？你现在好吗？”

　　看到白加黑这个样子，我忍不住走到他的身边，说道：“其实报仇并不是只有你说的那种方法，方法多种多样，你也不用如此悲伤，我相信她也希望你活的好好的！”

　　白加黑听到我的话仿佛抓到了一根救命的稻草，问道：“还有什么办法？你快说，无论如何我都不会放过刘虎的！”

　　“你最终的目标也只是把他赶出去而已，所以你只要把天火帮的相关情况摸清楚，他们有什么行动，你就在暗中破坏，让他们一事无成，这样不就行了，到时候政府发现刘虎一点作为都没有必然会将他撤下来的！你说呢？”

　　白加黑感觉自己的眼前变的豁然开朗起来，忙说道：“红老大果然名不虚传，听君一席话，胜读十年书！我明白了，我这就去准备！”说完就准备起身走了！

　　我靠！虽然我是同情你帮你出的主意，但是我怎么会放过一个对天火帮如此熟悉的玩家呢！更何况他还知道翡翠石和空桑灵山的秘密呢！

　　我急忙说道：“白加黑兄弟请留步，不知道你想过没有，如果天火帮真的有大型活动的话，你有自己的势力去破坏吗？难道还是你准备单干？”

　　白加黑听到我的话后停了下来，思考了一下，说道：“说实话，如果不是红老大提醒我差点就忘了这一点了，我倒不是准备单干，我有一点朋友在天堂里面，但是如你所说，如果刘虎他们有大的举动的话，凭我那点人可能都不够他们塞牙缝的！既然红老大提出来了，不知道可否指点迷津？”

　　我呵呵一笑，说道：“指点说不上！我有个折衷的办法！目前我们飘渺帮对天火帮的情报收集还少一个领头人，不知道白加黑兄弟可愿意屈就？当然，不可能让你白做！如果天火帮有大型活动的话，我们飘渺可以派人辅助你进行破坏活动，不知道白加黑兄弟意下如何？”说完我就站在那笑盈盈地看着他，颇有点不怕你不上当的味道在里面！

　　白加黑站在那思前想后了一会，说道：“好，我答应红老大的提议，但是我只负责为你们收集天火帮的情报，我没有为你们做其他事的义务。还有，我如果查到他们有行动的话，你们一定要派人支援！”

　　“呵呵，你放心，我红顶商人一向说话算话！”说完我和白加黑两双手拍在了一起，算是表明这种结盟关系正式成立了！


第154章 东夷

　　在我和白加黑刚达成联盟的时候，江山和四周巡视的兄弟们也刚好回来了，江山面色奇怪地望着我。

　　不待他说话，我就先开口道：“我和白加黑兄弟的事回去再跟你说，你先说说你们发现了什么没有？”

　　江山摇了摇头，说道：“这哪叫山啊？这明明是个小岛嘛，面积太大了，我们巡视了周围好大一段路都没发现什么，就看到了一个NPC，正准备回来跟你商量呢！”

　　听了江山的话，我也诧异不已，明明提示是空桑灵山，怎么会是一个岛呢？难道空桑灵山是在这座岛上吗？不过眼下对于我来说，是要分秒必争的，如果能在其他帮派到达这里之前先一步发现什么秘密，没准以后话语权就大了点。

　　“走，我们去会会那个NPC！江山你带路！”

　　大约走了近10分钟，来到了一处空旷的草地，看起来像是一个谷，而这块空地的四周全是巍峨的高山，而江山所说的那个NPC就在空地的中间。

　　我屏退了他们，独步走上前，说道：“这位老爷爷，你好啊！请问这里是空桑灵山吗？”

　　或许是年纪大了，连耳朵都不好使了，老人稍稍抬了下头，说道：“你说什么？什么山啊？”

　　无奈之下，我只好重复了刚才的话。

　　听完我的问话后，老者身上泛起了强烈的金光，吓了我一跳，正准备离开这个是非之地时，金光消失了，老者好像变的年轻了许多，说道：“来自大陆的勇士，你好！呵呵，这里沉寂好久了，没想到在有生之年还能看到有人来，实在是不容易啊！”

　　我看他还有继续说下去的打算，连忙打断，这可不是我不敬老啊，实在是时间紧迫啊，必须得早一点知道这里的情况。“请问老爷爷，这里是空桑灵山吗？镇魔殿在什么地方您知道吗？”

　　老者叹了口气说道：“现在的年轻人怎么这么性急呢！唉，这里不是空桑灵山！”

　　啥？我几乎就怀疑我是不是听错了，我费了这么大力气才找到这，他居然说这里不是，连系统都提示了啊！

　　“不过，空桑灵山也在这里！”

　　我晕，我差点没给他气死，这不是玩人嘛！

　　“老爷爷，您能仔细说下吗？”人在屋檐下不得不低头啊！

　　老爷爷看了看地上的青草，一屁股就坐在上面，慢悠悠地说道：“这里是东夷！在很久以前，纣王命当朝肱骨之臣：太师闻仲，携魔家四将：魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红，率大军远征东夷。太师闻仲，用兵如神，将东夷诸族，逐渐赶至东夷腹地山区之内。由于东夷腹地，地势险恶，恶兽重出，闻仲决定在‘狱法山’前设关立卡，建立‘佳梦关’，并派魔家四将驻守在此，关外方圆百里，诛灭夷患。

　　东夷各族，凭借‘狱法山’天然屏障，在山中平坦之地，建立‘夷方部落’，休养生息。此后，中土与东夷短期之内倒也相安无事，并未兵戎相见。

　　你我现在所在的地方就在佳梦关的外面，看到前面那座山了吗？翻过那座山就是佳梦关了，在佳梦关后面就是狱法山，在狱法山后面就是东夷诸族生活的地方——夷方部落。

　　‘夷方部落’之后，有东夷诸族的圣地：‘阪泉’。相传上古时期，轩辕黄帝大军与蚩尤九黎军队在阪泉大战，惊天动地，黄帝大胜，蚩尤战死化为泉眼……东夷各族世代守护‘阪泉’，并禁止普通族人进入“阪泉”境内。

　　然而，‘阪泉’还远不是尽头，‘空桑灵山’巍然立于天海之间，山中的秘密还未曾有人发现……你所问的空桑灵山就在阪泉圣地后面了！所以我说这里只能称之为东夷，而不能说是空桑灵山！”

　　我的天啊，有没有搞错啊？原以为空桑灵山就在眼前了，没想到还有这么多重关卡啊？这要搞到什么时候才能探索的完啊？

　　“老爷爷，那有没有直接通往空桑灵山的路呢？镇魔殿是不是在空桑灵山里呢？”

　　“没有，要想去空桑灵山就必须一步步的进去，看在你是我这么多年来见到的第一个大陆来的勇士，这张地图就送给你吧，希望能对你有点帮助！地图上标识的道路是危险性最小的一条路，至于镇魔殿嘛，呵呵，确实是在空桑灵山，不过我看你们还是不要去的好，清缘殿主不是你们所能对付的，还是赶紧回去吧！”说完就再也不出声了。

　　我叫了几次都没反应，看来就只能知道这么多了！低头看了看手上的东夷地图，虽然不是特别详细，但是总体还算不错，至少标识了各个关卡怪物的等级，怪物分布虽然没有标识，但是却是有一条用红线标识出来的安全道路，当然，这个安全并不是绝对安全，按照老人刚才说的，只能说路上遇到怪物的可能性比较小或者怪物比较少而已！再看看佳梦关的怪物，傻了我！

　　佳梦关——怪物：狰狞50级，武罗神50级，死灵55级。

　　不会吧？才第一关就是50级以上的怪，这还怎么玩啊！还不知道现在天堂里面平均等级是多少呢，打开排行榜看看再说。

　　等级排行榜：第一，孤星，56级战士

　　第二，冰封万年，54级魔法师

　　第三，紫蝴蝶，54级弓箭手

　　第四，风流少帅，54级战士

　　第五，复仇弹头，54级战士

　　第六，我很温柔，53级战士

　　第七，焚烧天下，53级魔法师

　　第八，钢铁战士，52级战士

　　第九，烽火戏诸侯，52级魔法师

　　第十，跳舞，52级刺客

　　呵呵，好久没注意排行榜，看来变化确实不小啊！等级都窜到50多了，我才30多级，汗，这个差距还真不是一般的大。猛子这家伙看来最近还蛮勤奋，都飙升到第六名了，其他各大帮派的老大也都在榜中，看来都不容小觑啊！没想到邪恶帮的帮主（以前的邪恶佣兵团）跳舞居然是个刺客，还是天堂里等级最高的刺客，真难得！天火帮的焚烧天下居然也在榜山，这世界是不是已经变天了呢？

　　不过既然10大的等级都在50以上了，估计天堂里40级以上的玩家数量还是挺多的，估计也能试试，现在攻击方式也变的多种多样了，估计50级的怪物的威胁也并不像以前那么大了。

　　显然，凭眼下的几个人就想闯佳梦关，我估计是送死，既然得到了这么多情报，就先回去好了，看看明天天堂日报出现后系统的形势是如何好了！


第155章 天堂日报

　　眼光留恋的看着这个悬浮在海外的东夷之地，它给了我太多的惊喜，也正因为有它我才能招揽到白加黑这个作用异常之大的人才，它让我成为天堂里掌握空桑灵山资料最为全面的一个玩家，没准以后它将成为飘渺的“龙兴之地”。

　　收回眺望的目光，朝江山他们招招手，就朝结界之外的小船走去，该回去安排下一步的步骤了！

　　刚到船上，系统的公告声就随之入耳！

　　系统公告：玩家红顶商人成立徽州·天堂日报公司，天堂日报第一期将于明天早上正式发行！天堂日报宗旨：只有你想不到的，没有我们不知道的！

　　“嗬”！小猪的动作蛮快的嘛，公司已经成立好了啊，得赶快回去看看！

　　古人有云：得民心者得天下！何谓民心？那就是代表大部分人民群众的意愿，从某种程度上来说，媒体就是人民群众的话筒，所以媒体也被称之为“无冕之王”，这也不是空穴来风的，舆论导向在某种程度上对决策有着不可预知的影响力。国共内战时期，国民党统治范围内的大部分媒体、报社把舆论倾斜向共产党，发表有利于共产党的报道、文章，这对于日薄西山的国民党来说也是异常重大的打击。

　　开办报社这个念头在很早之前我就仔细考虑过，由于当时缺少一个契机，所以一直耽搁到现在，而现在条件已经成熟了，对于日后日益严重的帮派斗争来说，媒体也有着不可或缺的作用。

　　从销售网络上来说，徽州集团及其连锁集团遍布天堂内各大城市，有些繁华的小城镇都有徽州集团的分部，它们可以确保天堂日报在第一时间传递到天堂内的各个角落；从集团底蕴来说，现在徽州集团产业遍布，涉及到拍卖、鉴定、医药、旅游、能源、武器等各个方面，它们一方面可以促使天堂日报影响力的大大提升，另一方面，天堂日报也可以让徽州集团的其他产业再次被广大玩家所熟知，连广告都不用打了；从游戏势力以及资金等方面来说，徽州集团虽然不是天堂内最富有的公司，但是绝对是最有影响力最闻名的一个公司，而飘渺帮作为徽州集团的强大后盾，确保了天堂日报能够顺利发行；从消息来源来说，有了无所不知这个情报组织和遍布天堂各地的线人，每天只要筛选出分量够重的消息刊登在报纸上，毫无压力可言！

　　公告刚结束，我就收到了各大帮派的大佬发来的贺信。有的时候不是有实力就能混的好，必要的交际也是不可或缺的，做人留一线，日后好相见嘛！现在的我已经不是大学里面那个懵懵懂懂纯洁无比的我了，虽然说不上是老油条，但也不是你说一我就相信是一的角色了。

　　有句话说的好，社会才是真正的学校，学会圆滑其中才能真正释放自己的能量，单纯的想自力更生或者孤芳自赏只能被污浊的空气所吞没，这里的空气虽然也是无色无味，但能令人窒息。

　　打着哈哈回复了各位大佬的留言，并邀请他们有空来酒楼吃饭，顺便谈谈广告赞助的事。

　　可以这么说，如果一份报纸不刊登广告的话，那么它活不了一个月，游戏中如此，现实中更是如此。游戏中倒是不存在什么寻人启事之类，但是各大势力的招新，冷门职业的挑选，游戏宝藏的秘密无一不是可以做广告的料。这也是我为什么至今才成立天堂日报的原因，只有无所不知这个情报组织完善了，才能和天堂日报一明一暗，相得益彰。相信现在各大势力都快坐不住了，出现一个秘密的情报组织，还掌握着空桑灵山的具体消息，呵呵，好戏才刚刚开始啊！

　　不得不回忆起刚才在船上和白加黑的谈话，我是最见不得有什么秘密存在的，如果不搞清楚，估计吃也吃不好睡也睡不好了，所以一上船我就向白加黑“开炮”了！

　　“白加黑兄弟，开个条件，如何才能把空桑灵山结界的秘密和翡翠石的产地告诉我？”

　　白加黑哈哈一笑，然后说道：“条件刚才我就说了，可是红老板你不愿意答应，我有什么办法？”

　　妈的，让我去对付天火帮，估计一仗打下来，飘渺和天火都要被人吞并了，我可没有那么傻！

　　“有话好说嘛！那个条件实在是太让我为难了，你也知道我奋斗了这么久好不容易才有了这么大的基业，还有成百上千的员工需要我去养活呢，一旦答应了你，可真是毁于一旦啊！你提个别的条件吧！”

　　白加黑沉默了，估计他也知道那个要求实在比较高，脑海中思索着其他对他比较有利的条件，开口说道：“既然红老板这么热心，我就再提一个条件吧，如果红老板还是不能答应的话，那么我们就一拍两散！”

　　“你说！”

　　“要求也不高，第一点，在飘渺帮之中拨1000高手给我，你不用管我让他们干什么，你只需要提醒他们一切听我的命令就行，当然，工资和奖金你付！”

　　“没问题，还有吗？”

　　“第二点，徽州集团及其下属公司断绝一切和天火帮的交易，在商业上打击天火帮的所属产业！”

　　听到这个条件我稍微沉思了一下，如果仅仅是断绝和天火帮的交易倒是没什么，大不了少赚点钱就是了，但是在商业上打击他们的话，难保别人不说闲话啊，万一他们联合别的势力对徽州集团予以还击的话，那么影响就大了！

　　“怎么？这个条件红老板都不敢答应吗？”

　　我咬了咬牙，说道：“好吧，我答应了，还有吗？”妈的，如果从商业上都被别人给打回来了，我还有什么勇气自称红顶商人呢！大不了我也搞连横战术，谁怕谁啊！

　　“最后一个条件很简单了，我告诉你翡翠石的产地，但是我要翡翠石收益的一半！”

　　我靠！还真是狮子大开口啊！嘴一张就是一半的收益！

　　“这个，白加黑兄弟，是不是有点过分了？”

　　“嘿嘿，过分吗？我想没有吧，如果过分的话，我就自己一个人去了！”

　　妈的，这家伙还真黑！不过谁让咱不知道产地在哪呢！人家肯给我一半就不错了！

　　“好吧，我答应了，现在你总该告诉我了吧！”

　　“呵呵，好说好说！红老板果然爽快！不过红老板你去开采翡翠石的时候别忘了叫齐你们的高级矿工和高级护卫啊！那个地方，我去了一次现在还后怕呢！哈哈！”

　　我靠！你丫阴我！老子成天打雁，今天被雁啄了眼！


第156章 东方世家东方朔

　　天堂元年12月24日，事隔一月，红顶商人这次名字再次被天堂众玩家所津津乐道！在11月22日冲击大师级鉴定师失败后，这次成立徽州·天堂日报公司再次轰动全天堂！

　　这一天早上，天堂内各大城市徽州集团分部处人流如织，熙熙攘攘的，好不热闹！不为别的，因为今天早上就可以看到天堂日报了，人们都想看看屡创经典的红顶商人这次能带给他们什么样的惊喜！

　　天堂城徽州拍卖行，主城内唯一指定销售天堂日报的地方，小小的售报窗口外已经排了长长的队，一眼都望不到头！

　　“快点，我要一份天堂日报！”

　　“你丫快走啊，再不走我踹你了，我急着看报呢！”

　　“有什么好看的没？有天堂星吗？”

　　“我靠！这都有？牛啊！”

　　这一声叫的实在是更牛，让路人频频对他侧目，都好奇地想知道他看到什么了！

　　拍卖行已经开了10个售报窗口了，可是买报的人依然众多，我站在里面笑的都合不拢嘴！唉，这就是人啊！猎奇心实在是太重了！不过你们不好奇，我又怎么能赚到你们的钱呢！

　　昨天晚上和江山小猪他们商量的结果就是，天堂日报每份定价1个金币，先印个100万份看看市场情况再说！我相信一个金币一份报纸的价格还是比较公道的，现实中报纸差不多也是这个价格呢！

　　很快就收到了小猪的消息，“老板，不行了，撑不住了，几大城市报纸全部脱销，现在还有好多人等着买呢！怎么办？”

　　“我靠！你丫真是人如其名，你猪脑子啊，再去印不就行了！你琢磨着看印多少，然后按城市下发下去！”

　　还真是个好消息，这么快就脱销了，这可是100W份报纸啊！也就是100W金币啊，除去给系统的10W印刷费和各种稿费，少说还能剩下50W啊！估计今天至少也能卖200W份的，一天赚100W金币，那可是100W人民币啊，谁他妈赚钱有我快？哈哈哈哈！

　　天堂日报头版头条：空桑灵山大揭秘

　　自从天堂进入战国时代以来，帮战逐渐提上日程，而对于帮战的首要道具——灵璧，各大势力都毫无头绪，一度延缓了大中华区的统一进程！为了大中华区的尽快统一，本组织组织了大量人马遍及天堂各地，搜寻空桑灵山的具体位置，经过不懈的努力，组织成员终于探明了空桑灵山，并得到相关资料！由于本次行动耗日太久，耗资太大，故委托徽州拍卖行拍卖空桑灵山的具体位置！拍卖时间定于明天上午10点，欢迎各大有资本、有势力的帮派首脑前去拍卖！

　　另外，本组织号称无所不知，只要你给相应的报酬，本组织就会给你相应的情报，童叟无欺！本组织地址：天堂城青龙大街118号。

　　这个消息其实也是经过了徽州集团各位领导仔细讨论才发出去的！虽然无所不知是情报组织，但是我的目的是在赚钱，打开门来做生意，如果别人连你的联系方式都没有还怎么和你做生意？为了防止其他势力的窥伺，所有成员都被替换成刚出新手村的后备人员。

　　而拍卖空桑灵山位置这件事却是由我决定的！只有凭借拍卖行里严密的保密措施，才能确保入会人员身份不被泄露！到时候，几十个帮派首脑都在隐秘的包厢内，谁也不知道最后是谁买到消息的！借着这次机会，还可以和各大帮派讨论一下天堂日报的赞助问题，实在是一举两得！

　　这次的天堂日报的主要内容都是天堂内各个角落的消息，比如，昨天哪里发生了大规模冲突啊，某某某得到了什么好宝物啊，某位高手隐私等八卦消息，还有专家的分析帖，针对十大高手榜、十大帮派榜等的点评，这次基本上没有广告，因为时间太紧，唯一的一个广告就是头版头条无所不知的那个牛X广告了！

　　此时此刻，天堂各大帮派首脑在看完天堂日报之后，都和各自帮派的智囊走进了帮派密室，他们所聊的就是一个话题：这个无所不知组织到底是不是飘渺帮或者徽州集团的附属产业？而这个问题他们也不好意思问我，就是问我他们也知道我不会承认！所以只能凭借着蛛丝马迹来推理！

　　天都城暴风帮驻地帮派密室内，帮主复仇弹头坐在次席，坐在主位上的是一个英俊的年轻人，大约20多岁左右，剑眉星目，潇洒至极，年纪虽然不大，但是也有一副不怒而威的气势！

　　“少主，属下办事不力，至今仍未找到空桑灵山所在之处，这次被神秘组织抢先一步，请少主责罚！”复仇弹头屈膝跪在地上，无比的恭敬！若是旁人看到这幅情景，估计会惊讶的不得了！游戏中只有极少数有势力的玩家才知道八大世家，而天堂只是八大世家争夺盟主的一个棋盘而已！此刻坐在主位的年轻人就是东方世家继承人东方朔，东方世家势力集中在上海一带，经济实力异常强大，可以说是八大世家中最有钱的一个世家！东方朔作为东方家的继承人，不但人长的一表人才，作为哈佛大学金融系的硕士生，有着无与伦比的经济头脑，现在东方世家大部分的产业都是他在经营和管理！

　　东方朔也知道这次的事怪不得别人，虽然自己家没得到，但是其他七大世家不也同样没得到，想到这里他心里就舒服多了。而现在空桑灵山的位置可以通过拍卖而得到，他想想都觉得老天待他不薄，东方世家穷的只剩下钱了，有什么好担心的？

　　和颜悦色的对复仇弹头说道：“起来吧！好在其他几家也没得到，不然的话，你就别想过好日子了！说说看，这个无所不知组织可能是哪一方的势力？”

　　复仇弹头战战兢兢地坐了下去，听到少主提问，忙站起来答道：“这个无所不知从昨天才刚刚出现，异常神秘，刚才看到这个组织的具体地址之后我就安排人手去看了，里面全部都是10级的新手在坐堂，很神秘！估计是不想被别人知道！”

　　“有没有可能是飘渺帮？红顶商人这个人你查了没有？”

　　“根据探子回报，昨天上午红顶商人出现在橙都城码头，从系统公告的时间来看，那时他还在海上，如果空桑灵山是在海外的话，那么……”想到这里复仇弹头惊的连冷汗都出来了，看到东方朔高深莫测的微笑，他就知道少主早就知道一切了！

　　“呵呵！你还不笨！现在天堂内有实力的就那么多，凭我们这么长时间翻遍天堂都没有空桑灵山的一点线索，那么只有可能出现在海外！可惜啊，我刚想到这一点，红顶商人已经出发了！不知他是运气好呢还是智慧高呢？给我预约一下红顶商人，我过会见他！”

　　“是！”复仇弹头现在不得不佩服起少主的智慧！自从飘渺帮和徽州集团的关系浮出水面之后，东方朔就命令复仇弹头派人监视了红顶商人、我很温柔、江山三人！而从现在的情况来看，少主简直就是先知啊！


第157章 天堂日报催生的副职业

　　正在徽州拍卖行听属下汇报情况的我突然接到复仇弹头的信息，心里确实有点惊讶，难道他会未卜先知不成，知道我要找他谈谈天堂日报的赞助问题？

　　打开信息接收器，就看到了他要说的话。“红老板，中午我在天都城徽州酒楼设宴，能不能赏个脸啊？”

　　呵呵，看来还真有事找我谈，不过我也正好有事找他，就回了个“一定到！”。

　　说实话，在创刊天堂日报之前我虽然也预料到销售成绩不会太差，但是我实在是没想到居然火爆到这种程度。1个金币一份的价格，确实也不算太贵，但是到现在已经加印了3次，那可是300W份报纸啊，而且还是不停的有人在买。不过也确实需要感谢一下系统所做的防盗版措施，天堂日报是不能交易的，也就是说，如果你想知道里面有什么内容，那你除了听别人说之外就只能自己去购买一份了，这时的我倒是没有料到，以后在天堂中风靡一时的说书先生就在天堂日报的刺激下诞生了。

　　倒不是玩家舍不得1个金币的费用，最重要的原因是那些说书先生会把天堂日报上当天的重要消息罗列出来，一个个抽丝剥茧的解释，比较牛B的说书先生还能推算到一件事的后续进程。不过说书先生这份工作可不是人人都能干的，啥事也得讲实力不是？第一点就要求要消息灵通，你总不能光靠报纸上说的那些，那样谁不会买一份自己看啊，你必须得有自己的关系网，知道大多数事件的幕后，第二点那就是口才了，虽然是游戏，可以避免你口吃等一些毛病，但是你说出来的事要让人觉得精彩，条理清楚那就需要一定的功力了，冰冻三尺非一日之寒。也就像是在起点上写小说一样，你不光要把小说里的故事写的精彩，最重要的是让读者有一种代入感，能让读者全身心的投入到你所写的小说中，这可不是一般人就能办到的！

　　当然，具备以上两点也只能说你算是一个合格的说书先生了，但是距离成功的说书先生还是有一定差距的！成功的说书先生拥有最重要的一点，那就是——人脉，也就是俗称的“人气”，就像在起点写小说一样，你写的小说有很多人看，有很多人捧场，那你的小说就能红！说书也是同样的道理，你光说的精彩没用，如果有足够多的听众，那就说明你离成功只有一步之遥了。成功的说书先生还需要拥有一个固定的场所，你不能像打游击一样打一枪换一个地方，那么那些苦苦等待你说书的玩家上哪去找你呢？有了固定的工作场所，你就可以每天准时的开讲，大家也都认为这个场所就是你的驻地，像酒吧驻唱一样。最后一点，成功的说书先生还要学会八面玲珑，左右逢源。比如说你今天讲某件事的时候牵扯到某个大帮派，那你就要好好想想对策了，不然别人天天派人去砸你的场子你也就不用继续经营下去了，但是如果你有了把死的说成活的本事那就可以高枕无忧了，不过解决这一点最好的办法就是投靠某一个大势力，俗话说的好，大树底下好乘凉，有人罩着还怕谁！

　　我是没意识到我间接的成了说书先生口中的“恩人”，一大批老年玩家也因此成了我的FANS，主要是因为说书先生这种职业还是比较适合老人的，年轻人没多少耐心，经验又不足，是做不好这一行的！

　　快到中午的时候，我出了拍卖行。回头看看那气势磅礴、恢宏大气的拍卖行，心中顿时涌出无限的豪气，它见证了我的游戏生涯，也证明了我在天堂中所获得成就！

　　坐传送阵来到天都城，这是我第二次来了，第一次是来看暴风佣兵团的怪物攻城的，没时间好好观赏这座唯一不是用颜色命名的一级城市，我决定在和复仇弹头会晤之后要好好看看这座别样的城市，到现在我还是不知道是东方朔要见我，而复仇弹头仅仅只是一个联络人而已。

　　天都城的徽州酒楼，是在连锁经营的模式下诞生的，不过它并不是别人加盟的，而是徽州集团投资成立的，因为系统的八大一级城市是除了主城外最重要的据点，在这里开分店对于徽州集团来说有着不可估量的影响，我还不放心让其他玩家来经营。

　　作为徽州集团的“董事长”，我还不至于连在天都城的分店在什么位置都搞不清。酒楼作为徽州集团一个重要的组成部分，它本身就适合在闹市中生存，因为那里的门槛人口多，人流量大，在酒楼中也可以听到天南海北发生的事，也可以见到比较有趣的事。天都城的徽州酒楼也是座落在天都城最繁华的一条街——天城街。

　　远远地我就看到了一座六层的金色的建筑，徽州酒楼四个鎏金大字估计除了瞎子看不见谁都能瞧见，从外面望去，都能看到此刻酒楼前等待用餐的人很多，而里面更是坐满了人，谁叫现在正是用餐时刻呢？天堂也确实挺配合现实的。

　　刚走到酒楼门口就看到复仇弹头站在那里像是等人的样子，我知道他是在等我，但是此刻的我心里也是波涛汹涌，虽然我不是什么小人物，但是也不至于到他这位暴风帮的老大亲自来接我的地步啊！难道是另有其人？

　　复仇弹头这时也看见我了，走上前熟络的说道：“红老板，你可算来了，我可是等了有一会了，快进来！”说完就拉着我向六楼走去。六楼作为徽州酒楼的最高层，没实力的人是没有资格享用的，一般都是一些大帮派的老大或者大商人才有机会。

　　上到六楼，走到屋里，我才发现屋里还有一个我不认识的人，正当我准备向复仇弹头询问的时候，那个人站起来说道：“很高兴能见到闻名天堂的传奇人物红顶商人，我自我介绍一下，我叫东方朔！”


第158章 酒楼密谈（上）

　　虽然复仇弹头在门口迎接我的时候我就有了心理准备，知道他可能不是真正要邀请我的人，可是当我听到东方朔这三个字的时候，我脸上还是露出了惊讶！

　　在上次紫蝴蝶和我说八大世家的时候我就知道我可能避免不了以后要接触到他们，而且钢铁战士本身就是周家的少主，紫蝴蝶背后也有着天津龚家的影子，算起来我对八大世家也不陌生，我也知道八大世家把天堂作为他们争夺家族盟主的棋盘，也猜想过天堂内的十大帮派是各大世家在背后支持的，但是这并不表明我知道暴风帮背后是东方家，虽然我和钢铁战士关系不错，可是此刻见到东方朔我还是惊诧不已，心里也在想东方家这次约我到底是为了什么。虽然想了这么多，其实也就两秒钟的时间，不过我脸上露出的惊讶还是被敏感的东方朔看到了，他脸上也露出了值得玩味的笑容。

　　“呵呵，原来是东方兄，幸会幸会！”

　　“难道红兄就不奇怪我为什么要见你吗？想必红兄对我的身份也有所了解吧？”

　　当然，我又不是小白，怎么说也是一风云人物，知道的自然就多了，不过我也不说，只是脸上露出一副不置可否的表情，相信这位东方家的公子也知道是啥意思！

　　“来来来，还真是失礼了！弹头，你还愣着干什么，还不让红兄落座！”

　　我也不矫情，大马金刀地就坐了下来。口中却说道：“我自然是想知道东方兄找我所为何事，不过我既然已经来了，东方兄自然会说，我又何必去问？”

　　东方朔也在我对面坐了下来，而复仇弹头却只能站在他身边，谁让他只是一个“小弟”呢？

　　“呵呵，红兄不愧是红兄，不过此刻正是用餐时刻，说那么多煞风景的话干嘛呢？先用餐八！”

　　不多时，一桌山珍海味就摆在我的面前，酒是最近流行的极品猴儿酒，听说是杀死六耳猕猴暴的，而不是玩家自酿的，珍贵异常！因为六耳猕猴虽然不是人形怪，但是它等级高啊，65级的普通怪也不是一般人能对付的了的，更重要的是六耳猕猴这种怪物很稀少的缘故，所以从有了猴儿酒开始，就一直是有价无市！菜也是好菜，红烧熊掌、炖麋鹿汤等等无一不是高级货色，不光材料难得，更因为这种材料如果厨师低于专家级根本就做不出来，我的徽州酒楼现在也只在主城和八大一级城市里面有专家级厨师坐镇！

　　“东方兄真是盛情啊，看来这次东方兄要破费不少了，呵呵！”我笑着说道。

　　“这算什么，可惜也没有更好的，不然我也不会拿这个招待红兄了，当然，我可不是说徽州酒楼不行，红兄可不要误会啊！”

　　虚情假意的碰几次杯，聊聊天堂里发生的一些有趣的事，时间过去的很快，酒过三巡之后，我和东方朔来到了边上的一个小型的会议厅，我也想知道他这次找我的目的到底是什么？

　　分主客坐好后，东方朔先开玩笑地说道：“其实我是不应该坐主位的，谁不知道这酒楼就是红兄的，呵呵！”

　　“哪里哪里，小打小闹，恐怕都不入东方兄的法眼啊，再说今天是东方兄招待我，我应该算是客人，怎么能坐主位呢？”

　　东方朔估计也想直接入正题，也就没接我的客套话了，直接问道：“今天早上红兄的天堂日报第一刊发行了，小弟我真是佩服不已啊，红兄眼光可真够毒的啊，这可是一本万利的生意啊！不过我倒是对今天的头版头条比较感兴趣，不知道红兄愿不愿意给我解惑啊？”

　　“东方兄有事尽管我，小弟我知无不言，言无不尽！”

　　“好！既然红兄这么说了，我就不客气了！我想那个无所不知应该是红兄麾下的组织吧？”

　　我心里一惊，这个东方朔还真是一个不易于的主，这种事都知道？看他胸有成竹的样子，我感觉有点不妙，不过刚才大话说在前面，也不好意思说假话，于是就承认道：“不错，不过它不能算是我麾下的，我应该算是个股东吧！”逢人只说三分话，未可全抛一片心，这句话我可是记的清清楚楚，而且我也承认了，你又能拿我怎么滴？

　　果然，东方朔稍微惊诧了一下，问道：“难道这个组织还是实行股份制的？呵呵，真是太有意思了！不过，红兄既然作为一个股东，想必对空桑灵山这件事了如指掌吧？”

　　“呵呵，我要说不知道，东方兄你也不会相信，我确实知道一点，不过可不能算是了如指掌，不过东方兄要是问我空桑灵山在什么位置的话，我还真是无可奉告了，没办法，商业机密啊！”我微笑道。

　　还是先将你一军好，前面把话说的太满，现在应该注意点了，我都点名了无可奉告，你还想问那就是有点强人所难了！

　　东方朔微微愣了一下，心里想的是：这个红顶商人果然不是一般人。不过他东方朔怎么也是东方世家的公子，那可是标准的一个大人物。

　　“呵呵，既然是商业机密那我就不问了，我想红兄对于八大世家这次的竞赛应该有所了解吧？”

　　他想干什么？拉我入伙吗？

　　“也只能说是有一点点了解，毕竟我只是一个普通人，在游戏中或许还有点成就，在现实中那可是标准的升斗小民啊，如果东方兄想让我帮忙的话，我恐怕是力有未逮啊！”丑话还是应该说在前面！

　　东方朔脸色稍微变了一变，这个红顶商人还真是够精的，每次都在自己提要求前给拒绝了，不过我也不是好相与的！

　　“实不相瞒，这次八大世家的竞赛就是在天堂中进行，所以说现实中的实力嘛，我可能还真不放在眼里，红兄作为天堂里的叱诧红人，不但创立了飘渺帮，更打造了一个商业王国，这点，我敬佩不已啊！八大世家中，我们东方家的实力还是排在前几的，不过统一大中华区是个费时费力的活，想在短时间内有所成就是非常困难的，我知道红兄和周家少爷还是龚家都有所接触，但是我愿意开更高的价格，只要红兄帮我，你想要什么都行！红兄也说过你是一个商人，而商人是已利益最大化为目标，对吗？只要红兄愿意帮我，周家和龚家由我去应付，怎么样？”东方朔说完后眼睛就一直盯着我看，他想知道我到底是什么态度，而观人高手都能在脸部的细微表情上推算出相关信息以及人的心理活动。


第159章 酒楼密谈（下）

　　我稍微沉默了一下，因为我知道如果回答的不好的话，没准就要和东方家反目了，虽然东方朔表面上可能不说什么，但是以东方家的实力，如果暗地里搞什么活动的话，对于我的徽州集团和飘渺帮来说都是一件很麻烦的事！不过我又不能答应他，排除忘忧谷主的那个任务，在我心中还是不期望是由八大世家统一大中华区的，世家弟子都有着他们骄傲、跋扈的特点，虽然他们表面工作做的都非常好，但是作为传承这么多年的世家，他们骨子里的优越感注定和普通玩家走的不是同一条路，如果大中华区统一了，那么即将迎来的就是外面的挑战或者自身的扩张，在我的见识没有达到一定程度的时候，这个注我不敢下！

　　“东方兄浓情厚意，小弟感激不尽！且听我说说我的观点，如何？”

　　东方朔见我没有一口拒绝，也放了一下心，说道：“我洗耳恭听！”

　　“东方兄也清楚，此前我和周少爷以及紫蝴蝶都有着不同程度的接触，从某种程度上来说，我们关系一直都非常好！我也是从他们那里知道八大世家竞赛的事，同样他们也都向我抛过橄榄枝，希望我能加入他们。八大世家彼此实力差距并不大，他们给的条件也同样不差。东方兄说的确实不错，商人确实是以利益最大化为目标，我作为一个商人，最注重的肯定是自身的利益，只要对我有利我肯定会去做，对我不利的我肯定不会去做。但是我为什么之前没有答应他们呢？”

　　“为什么？”东方朔估计也是想知道这个问题的答案，急忙问道。

　　“因为我并不能断定这件事对我来说是有利还是不利！诚然，如果我帮了你们其中任何一位，他肯定都会帮我解决其他七大世家带给我的麻烦，而且我的徽州集团也会在世家的支持下有更进一步的发展，从表面上来说，我从中能获得非常大的利益！

　　但是我们换个角度想一想，首先，统一大中华区是个耗时长久的事，不是一朝一夕就能完成的，时代在发展，人类也同样在进步，谁能保证不会出现另外的组织？我是一个怕麻烦的人，很不想惹麻烦，我只想安安心心赚我的金币。其次，世上没有不透风的墙，当所有玩家都知道八大世家竞赛的内幕的时候，如果我所投靠的世家人缘并不够好，那么我就会受到大部分玩家的唾骂，我是做生意的，当所有人都骂你，谁还会跟你做生意？最后一点，或许你们八大世家只是把统一大中华区作为你们选盟主的条件，但是你们想过统一了对于天堂来说或者对于中华区来说意味着什么吗？当一个国家统一了，那么它将不可避免的陷入扩张和防守的泥潭，如果扩张成功了，那么你好我好大家好，没有人会说什么，但是万一失败了呢？丢的就是整个中华区的脸，那时所有的矛头都将指向中华区国王，然后就会联想到我，因为我是支持他的，那就不是流芳百代，而是遗臭万年了！我将要面对几千万玩家的口诛笔伐，我还能继续玩下去吗？

　　所以我想请东方兄好好想一想，不是我不支持你，而是制约的东西实在多到我无法忽视，我不敢质疑你们八大世家的决定，但是仅仅把统一中华区作为选盟主的条件，这真的对吗？我想你们八大世家也不愿意被人骂吧？

　　我也不是不愿意帮你，或许你也可以认为我现在仍然是在观望中，我在观望谁胜出的机率最大，谁最有责任心，谁能在统一中华区之后冲向世界，谁能更在意普通玩家的利益，我是一个商人，我的所有行为都是以利益最大化为目标，如果东方兄在日后的表现能够超越其他人，那么我将不惜一切帮助你统一中华区！

　　雪中送炭固然比锦上添花更好，但是我不愿意冒险，或许不敢冒险的商人不能成为成功的商人，但是我想守业比创业更难，我现在已经过了创业的阶段了，不知道东方兄能不能理解我的话？”

　　从我开始解释起，东方朔就一直在仔细倾听我所说的话，从刚听时候的恼怒到之后的背脊发凉，他仿佛觉得自己经历了一个世纪，他现在也在想我所说的到底是不是真的？确实，八大世家把统一中华区作为挑选盟主的条件，但是当初他们并没有考虑统一之后会怎么样？八个竞争者想的也都是怎么才能最先统一，想的是统一后自己就是盟主了，可谁也没想统一后天堂该怎么办？如果就抽身而出，他们将背负一世的骂名，谁敢承受？

　　直到我喊第三遍的时候，东方朔才清醒过来，脸带歉意地说道：“真抱歉，想着想着忘了红兄在身边了，红兄的话犹如醍醐灌顶，我现在是豁然开朗了，以前从没想的那么深远，和红兄比起来，我的目光实在是太短浅了，现在才明白红兄是盛名之下无虚士啊！怪不得能成为天堂第一传奇人物。看来我之前想的的确是太片面了，我会把红兄的话向长老会反映的，毕竟我们也不想背上一个骂名，之前多有得罪，还希望红兄你大人有大量，别见怪才是啊！”

　　“呵呵，东方兄这么说就太客气了，我也只是说下自己的观点，只要东方兄别以为我是故意开脱就好了！”

　　“怎么会呢！不过红兄你刚才也说了，如果到时形势明朗的话，你会出面支持，万一我能脱颖而出，还希望红兄能多帮衬啊！”

　　“当然，我还是那句话，我是一个商人，哈哈！”

　　“既然是这样，那我也不多说了，我得去向长老会汇报一下这件事了！在此就祝愿红兄的生意能越做越大，我们来日方长！”

　　“好！我也希望东方兄能做到最好！明天的拍卖会就请东方兄告知复仇弹头吧，早上10点，徽州拍卖行，我就先告辞了！”


第160章 另类的拍卖会

　　今天就是拍卖空桑灵山位置的日子了，中午时，各大帮派首领都来到了徽州拍卖行总部，李天站在门口将他们一一领进。

　　暴风帮的复仇弹头，狂沙帮的钢铁战士，紫蝶帮的紫蝴蝶，流浪者帮的烽火戏诸侯，邪恶帮的跳舞，风流帮的风流少帅，冰封帮的冰封万年，白云帮的苍天白鹤，天火帮的焚烧天下，彩虹帮的星辰变，闪电帮的心如止水，黑帮的迷茫，这些人就是今天参加拍卖会的老大们。无一不是声名显赫独霸一方的主，甚至可以说，这些人背后的实力加起来就等于半个天堂！这些人中有的是李天亲自邀请的，比如复仇弹头，钢铁战士，紫蝴蝶，有些是不请自来的，比如焚烧天下，迷茫，星辰变，心如止水。这些人当中的八个肯定是代表八大世家的利益，这点是毫无疑问的，而其他人代表的是什么势力李天也不甚明了。

　　虽然其中的几个人和李天曾经有过过节，但是在利益面前，任何事都可以先放在一边，没有永远的朋友，只有永远的利益！

　　不过让李天比较意外的是天火帮的焚烧天下居然也来了，这个帮派一向都比较神秘，虽然李天已经知道焚烧天下是政府方面的代表，看来空桑灵山对于任何一个想急切参加帮战的帮派来说都是一个致命的吸引。

　　12个人当中可能只有黑帮的迷茫和焚烧天下是李天不熟悉的，其他人或多或少都曾有过接触，无论是朋友还是敌人。

　　针对这次别样的拍卖会，李天也采取了一个别样的措施，不像以往，拍卖一件物品的时候，底下的竞拍者轮流竞拍。为了让各大首领有个心理准备，一进拍卖行的会客室的时候，李天就先开口说道：“今天我觉得非常荣幸，天堂内各大有实力的帮派首领都来到蜗居参加这次拍卖会，客套的话呢我就不多说了，我现在要说的是这次拍卖会的规则！

　　拍卖，既然称之为拍卖，那也就是说最后的胜利者只有一个，但是在座的各位都是有身份的人，即使拍到了，恐怕也不想让别人知道吧？”

　　各位大佬都纷纷点头，如果自己拍到了，你再把位置告诉别人，或者再拍卖一次，这不但有损拍卖行的声誉，对他们也是一个很大的麻烦！

　　看到他们都比较同意，李天接着说道：“所以，这次我制定了新的规则，这次的拍卖没有低价，但是所有参与的竞拍者只有一次竞价机会，你们把自己认为合适的价格写在纸上，我从中选出出价最高的人。这样的话，除了我之外谁都不会知道哪位是胜利者，当然，为了各位的利益和拍卖行的声誉，我是绝对不会说出哪位是胜利者的，不知道各位以为如何？”

　　各位老大在下面各自盘算着得与失，其实明眼人都能看的出来这样的竞拍方法是最好的，如果在大庭广众之下举行拍卖的话，没竞拍到的11个人只要密切注意那位胜利者的帮派的一切举动自然也就知道空桑灵山在什么地方了。但是现在换了竞拍方法，每一个人除非能监视到其他11家帮派的行动，不然还是不会知道空桑灵山在哪里的！

　　不过看到他们还在犹豫不决中，李天决定再放一个“重磅炸弹”。

　　“我知道各位可能都还有点疑虑，不过我在此再说一个绝密消息！即使有人知道空桑灵山的位置，但是空桑灵山并不是人人都能看见的，也就是说，有的人能看到，有的人看不到，但是什么人能看的到呢？这个问题我只会对竞拍成功者说，所以，各位也不用担心如果被别人知道空桑灵山位置会怎么样！”

　　这样基本上就是双保险了，你就是知道空桑灵山在那个地方又怎么样，你又看不见，你还不是进不去？

　　紫蝴蝶率先开口说道：“我赞成这个提议！”

　　紧接着其他11人也纷纷表示赞同！

　　那好，相信大家都急切地想知道空桑灵山到底在什么地方，既然规则已经说了，那我就不浪费时间了，我在拍卖行里为大家准备了12间静室，10分钟后我会到各位那里收取纸片，最后我会到胜利者的房间告知他一切！现在，就请各位去各自的房间吧！

　　几乎每个老大都在房间里焦虑的来回走着，时间只有10分钟，虽然这种竞拍方法保密性够高，但是如果看的透彻的话，其实是拍卖行占了最大的便宜！谁都不知道对手会出什么价格，而空桑灵山的位置人人都想得到，那样写出来的价格自然就不会低，但是要写多少合适呢？他们自己都不清楚，高到什么程度是现在他们需要仔细考虑的！

　　时间过的很快，离10分钟的期限只有1分钟了，复仇弹头坐在桌子前拿起了笔，想到之前东方少爷对自己说的话，他就有了信心！

　　东方朔是这么对他说的：“弹头，这次的拍卖竞争肯定会非常激烈，虽然我们知道空桑灵山在海外，但是如果出了什么意外的话，我要你一定要拍到！记住一句话：我们东方家穷的只剩下钱了，花多少钱我都无所谓！”

　　既然花多少都无所谓，那我就写个高高的！下笔如有神，瞬间，10亿RMB在纸上显现了出来，复仇弹头自信地笑道：我就不相信还有人比我写的更高！

　　这个时候不是在乎谁坑谁的时候了，八大世家随便哪一家都至少有着万亿的资产，10亿对于他们来说，实在是九牛一毛，虽然对于普通人，这个数字是个天文数字，而且李天现在所有的资产也都没有10亿！


第161章 花落谁家？

　　在复仇弹头下笔的时候，钢铁战士心里却是在想：虽然八大世家中东方家的经济实力是最强的，但是现在又不是比拼整体实力的时候，难不成复仇弹头还会把所有钱都拿来竞拍吗？他们一定也有一个底限的，可是这个底限是多少呢？商人这次怎么搞这么个破规则，大家一起竞拍不是更好吗？既然都是来竞拍的，还怕别人知道自己是赢家吗？

　　想了想，钢铁战士还是在纸上写了个5亿RMB，拍不到就算了，我就不信从商人口中套不出一点点信息！

　　可以说，12个人现在都是处于一个进退两难的位置，不知道别人会出多少，可自己又不知道自己该写多少，偏偏这个消息对他们来说还是这么重要！本来即使拍不到也没什么，只要多派点人监视其他11家的举动就可以知道在哪了，还可以省点钱，可红顶商人那家伙居然说有人看的见有人看不见，会不会在耍我们啊？

　　不过，不管怎么说，现在离最后期限只有1分钟了，他们也没有其他的选择，只好在纸上写上自己的出价！

　　而这个时候李天看到10分钟刚刚过去，于是就朝着第一个房间走去，第一个房间里的是紫蝴蝶。

　　推门进去，就看到紫蝴蝶正盯着他的脸笑，李天奇怪道：“我脸上有花吗？干吗这么看我，笑什么呢？”

　　紫蝴蝶露出一个值得玩味的笑容，说道：“我妹妹说的真是一点都没错，你确实是个十足的奸商，这种竞拍方法也就只有你想的到，害的我都不知道写多少合适，不过我看这次你是大赚特赚一笔了，看在我们的关系份上，能不能透露点啊，我对这次的竞拍不抱有多大希望！”

　　李天拿起桌子上的纸片，笑着道：“你才是第一个，后面还有11家呢，我都不知道谁会是赢家，你怎么现在就对自己不抱有希望了？没准这次的赢家就是你哦！规则我之前就说过了，希望你见谅了！呵呵！”说完就朝着第二件房间走去。

　　第二间房间是复仇弹头的，李天一推门进去就看到复仇弹头随意地坐在椅子上，脸上露着自信的微笑。

　　“复仇兄，看来你胸有成竹啊，小弟我在此就先道贺了！”

　　复仇弹头拿起桌子上的纸片递给李天，说道：“没有啦，我心里其实也没底，都是你害的，搞这么个破规则，弄我的我疑神疑鬼的！～”

　　“这怎么能怪我啊？当初我提议的时候，你们可都是赞成的啊！”说完把纸片放到背包里就出去了。

　　第三间房间是黑帮的迷茫的，这个人李天以前没有接触过，但是黑帮他还是知道一点的，帮如其名，在现实中就是中华国最大的黑帮，进入天堂的目的不明。

　　“红老板，我是久仰你的大名了，今天终于有个亲近的机会，幸会幸会啊！”迷茫先开口说道。

　　“呵呵，迷茫老大客气了，我只是一个商人而已，倒是迷茫老大最近在天堂中声名鹊起，势头很猛啊，还希望以后能多多合作啊！”

　　“好说好说，不管红老板在游戏里或是在现实中有什么麻烦，都可以来找我，我一定帮忙！”

　　“那我在这里就先谢了！”李天也并不多说，毕竟彼此都不熟，现在也仅仅是生意上的往来，内心深处，李天还是比较排斥黑帮的，认为黑帮的人一向都是烧杀抢掠，无恶不作的。

　　第四间房间是天火帮焚烧天下的。“红老板，闻名不如见面！希望以后能经常联系！”焚烧天下看到李天进来就自来熟的说道。

　　李天见到焚烧天下第一眼的时候就觉得这个人气量很小，偏偏还要装出一种大气的样子，排除白加黑的原因，他都觉得看焚烧天下不太爽。

　　不过眼下也不是翻脸的时候，只好陪笑着说道：“好说好说！对于任何生意上的往来我都是来者不拒的！倒是天下帮主以后要多多光顾我的小店啊！”

　　很快，李天就从最后一个房间中出来了，手里拿着12张纸片。

　　走到密室中，按房间次序将12张纸片依次排开，每张纸片上面都是一个数字，只不过大小不同，但是任何一张纸片上的数字都代表着一笔巨大的财富。

　　第一张是紫蝴蝶的，上面写的是3亿RMB，看到三亿，李天都不自觉的吞了口口水，这是什么概念？他辛辛苦苦从游戏初经营到现在可能赚的都没有三亿啊！这些家伙真的是拿钱当废纸啊，不过我喜欢！

　　看来开始的时候把空桑灵山结界的问题说出来是正确的，不然他们应该不会出这么高的价格，只要跟着拍到位置的那个帮派走的知道空桑灵山在哪了！想的这里，李天不由得暗自庆幸起来。

　　当李天看到第二张纸片的时候，简直被惊呆了，复仇弹头居然写的是——10亿！事前李天估计最多也只能拍到1亿，没想到超出预期这么多，你们这帮人实在是太可爱了！哈哈！

　　继续看下去，迷茫写的是8亿，焚烧天下写的也是10亿。糟糕，当初忘了说数字相同该怎么办了？难道要告诉两个人，那样的话其他人会不会有意见？但愿后面还有更高的，李天只能这样安慰着自己。

　　后面钢铁战士写的是3亿，烽火戏诸侯写的是4亿，星辰变3.5亿，心如止水4.5亿，跳舞写的是7亿，风流少帅写的是9亿，冰封万年写的也是10亿！

　　我靠！居然出现三个相同的，这可怎么办？还有一个，白云帮的苍天白鹤了，你可一定要多写一点啊，菩萨保佑！

　　心里虔诚地祈祷着，手却颤抖地拿着最后一张纸片，想看又不敢看，李天觉得自己从来就没这么矛盾过！

　　不管了，车到山前必有路，想着便摊开了最后一张纸片！


第162章 胜者亦败者

　　人们往往在做某件事觉得希望渺茫或者绝望的时候，就喜欢把一切都交给佛祖或者上帝，在心里默默地祈祷着会有奇迹出现。

　　可奇迹既然称之为奇迹，那就不是轻易会出现的。有的奇迹是人为危机时爆发出的潜力造成的，也可以说它源于一种信念，要不一个孩子的母亲双手举起轿车只因为不希望孩子遭遇不幸又如何解释？可有的奇迹之所以被称为奇迹，那是因为它的确是个奇迹，是上帝眷顾你而为你开了个后门。

　　李天闭着眼轻轻地将最后一张纸条摊开，显得郑重且慌乱。由于事前并没有考虑到出价一样怎么解决，也可以说是受到这个竞拍规则的限制，但是现在想要更改已经是不可能的，只能祈祷苍天白鹤出个最高的价格，要不他就要承受12个人的怒火，那可不是轻易就能平息的，特别是在这个敏感的时刻！

　　纸条被摊开了，可是李天仍旧不敢去看，稍微停顿了一会做了次深呼吸，然后缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是两个鲜红的数字，赫然是“15”。

　　“哈哈哈哈！苍天白鹤，我爱死你了！”李天止不住的大笑，不是因为仅仅多了这5亿的资产，而是因为可以避免掉一次8级地震级别的麻烦。

　　这样就显得顺理成章了，不过李天此时也深刻地意识到自己经验的不足，考虑问题还是不周到，这次似乎是出现了奇迹，但是在商海中，光凭运气就想长盛不衰下去，那是不可能的，稍微踏错一步，可能就会万劫不复。

　　既然各家出的价格都已经出来了，李天也就走出了密室朝苍天白鹤的房间也就是第12个房间走去，因为他是此次竞拍的胜利者！

　　第二次走进这个房间，苍天白鹤见到李天进来微微一愣，然后脸上露出了喜悦的笑容，他知道这次自己赢了！

　　苍天白鹤，看名字就知道他其实比较像是一个闲云野鹤般的人物，一副书生相，没有一般帮派老大拥有的那种粗矿，可也不是那种阴柔，反而让人觉得这是一种独特的气质。

　　苍天白鹤站起来说道：“不知道红老板过来可是有喜事相告啊？”嘴上虽然这么说，可是脸上已经压制不住那种成功的喜悦了，连声调都比平时要高了许多。

　　李天微微一笑道：“正是！我这次来就是告知白鹤兄在这次的竞拍中获得了胜利，按照之前的规则，我现在将告诉你空桑灵山的位置！”

　　李天又不由得回到之前和白加黑谈条件的那天，进入空桑灵山的秘密可以说掌握在他一个人手中，也只有他知道什么人可以看到空桑灵山的隐藏结界，也只有他知道哪里出产翡翠石。在答应了白加黑三个条件之后，李天才盼到了他日思夜想的答案！

　　空桑灵山外围的隐藏结界是一个7阶的隐藏结界，理论上说，只有当玩家达到70级时，幻术师这个职业可以用他们独特的技能看到这个结界的入口！而结界其实不同于一般的隐藏技能，它是一个大范围的技能，所以像弓箭手的“鹰眼”这类技能也是看不到的！

　　但是世事无绝对，有一种人天生就能看透各种幻术、结界，不是因为他们特殊的职业，而是因为他们先天奖励的一个技能。

　　这个技能就是——真实之眼！可以看透世上一切虚幻，和辅助神器显影之尘有着异曲同工之妙，不过在白加黑向李天讲述这件事情的时候曾经提到过一点，那就是整个天堂拥有这个技能的人只有9个，主城和八个一级城市，每个地方一个！

　　所以这次其实李天是故意为之的，将隐藏结界这件事隐讳的说出来让12个人全力地去竞拍，但是最后的输家却只有一个，那就是竞拍的胜利者。

　　因为其他11个人可以严密的监视着你的一举一动，从而知道空桑灵山在哪个区域，虽然他们看不见隐藏结界，但是李天在字里行间已经透露出一些消息了，为什么有的人看到有的人却看不到？只要他们回去后散发消息，除了白加黑之外的其他8个人可能都会因为高额的奖励而去投奔他们。等到那时候其他11家不花费任何代价也同样可以进入空桑灵山，只是他们并不知道进入空桑灵山还需要四块灵石这件事。

　　抛开脑海中的想法，李天正看到苍天白鹤一脸期盼着在等着自己告诉他位置呢，不由得脸上一红，随即又正色说道：“空桑灵山就在橙都城东码头外的那片海域30里处，坐标是2007/2008。不过我想你可能更在意怎么看到它，实话告诉你，空桑灵山的外围布着一个大型的隐藏结界，等级非常高，现在天堂里只有一种人能够看透这个隐藏结界！”说着说着稍微停顿了一下。

　　可苍天白鹤不愿意了，正说道最重要的环节，怎么停了下来，“红老板，别吊人胃口了，你快说啊，什么人可以看透那个隐藏结界啊？”

　　李天微微一笑道：“天堂里面有一种人在刚进游戏的时候就得到了系统奖励的一个技能，叫真实之眼，可以看透一切虚幻，只要你能够找到一个会这个技能的玩家你就可以看到空桑灵山了！”

　　苍天白鹤显得有点兴奋，虽然花了15亿的巨大代价，但是值啊！自己的白云帮将是第一个进入空桑灵山的帮派，到时候只要拿到灵璧，就可以开天堂帮战的先河，那是多大的荣耀啊！到时全天堂都会为之侧目的，白云帮的排名也会大幅上升，相信欧阳少爷也不会亏待自己的！（白云帮的背后是八大世家中的欧阳世家）

　　不过他想着想着又觉得哪里不对，这个消息是红顶商人发布的，他既然知道有人能够看透这个结界，那么他肯定也进去过，他有没有拿到灵璧呢？

　　“红老板，你实话告诉我，你既然知道进去的办法，想必你应该进去过吧？不知道你有没有拿到灵璧呢？”这可是关乎帮派发展的大事，谁先第一个拿到灵璧谁就拥有主动权！

　　李天也知道他会有此疑问，立马说道：“白鹤兄请放心，虽然我进去过，但是我并没有拿到灵璧，在这我免费送你一个消息，空桑灵山第一个关卡的怪物等级就是50，你想我怎么可能这么快就拿到灵璧呢！”

　　苍天白鹤听了才稍微放了下心，既然你没拿到，虽然怪物等级高点，但是只要人去的多了，就是BOSS也能把它给磨死！


第163章 敲诈那也是冠冕堂皇的

　　人确实是一种奇怪的动物，有时候特别想得到一样东西，为此付出了很多心血和汗水，可是等到真正得到的时候却又不敢相信，甚至怀疑这是不是真的。不过当确认之后，人就会变的冷静下来，有头脑的就开始思考整个过程，寻找有没有疏漏的地方，而没头脑的却是大咧咧的坦然承受上帝对他的眷恋。

　　苍天白鹤是个有头脑的人，虽然在一开始知道自己竞拍成功时被胜利暂时冲昏了头脑，但是当他冷静下来的时候，他就开始思考着相关问题。

　　虽然已经从李天口中得知飘渺帮并没有拿到灵壁，但是他感觉自己心底好像还是有个疑虑，他想抓住它。

　　12号房间里，两个人就这么静静地站着，像是两尊雕像，不过这个时间并没有持续多久，因为苍天白鹤已经抓住了他心中的那个疑虑，虽然这个疑虑对于平时思维缜密的他来说一点都不会忽略，可是刚才却偏偏没有注意到。

　　“红老板，我还有一个问题。你刚才说了要想看到空桑灵山就必须要拥有真实之眼技能的玩家帮忙，不过你既然已经进去过一次，相信你们飘渺帮里面应该是有这样一个玩家吧，不知道可否借用一次？当然，我们会支付足额的报酬，你看如何？”苍天白鹤问道。

　　李天似乎知道苍天白鹤会有此一问，语气沉着地说道：“白鹤兄，这件事我恐怕就帮不上你的忙了，当然，这不是钱多钱少的问题，而是那位拥有真实之眼技能的玩家并不是属于飘渺帮的帮众，我无权干涉他的行为，而在他帮我这个忙的时候一再要求我不要把他的联系方式告诉别人，所以这件事，我就爱莫能助了，白鹤兄只能自己去寻找了，我相信青都城里肯定会有你要找的玩家的！”

　　其实苍天白鹤也知道借人的可能性不大，同为十大帮派之一，飘渺帮虽然把空桑灵山的位置拿出来拍卖，那是因为系统已经公布了空桑灵山现身的消息，只要再花点时间也许大多数帮派都能找到，这也是飘渺帮的无奈之举，他也相信李天是断然不会轻易地就将白加黑借给他用的！

　　“既然如此，那我就只好在青都城寻找了，不过还是感谢红老板提供的这些消息，也希望以后和飘渺帮能多多合作！”

　　“好说好说，白鹤兄一直都是我仰慕已久的人物，我也是非常地想和你亲近呢！不过我还是给个善意的提醒，希望白鹤兄在找寻拥有真实之眼技能的玩家时低调行事，如果被其他帮派获取了这个消息，相信事情就会变的复杂的多了！”

　　“这我省得！那就谢谢红老板了！”

　　“那好，那我就出去了，过会你也不要露出别样的神色，要不大家都知道你是这次竞拍的胜利者了！”

　　说完李天就迈步走出了房间，而是开始吩咐手下叫上12个老大去会客室。

　　徽州拍卖行的会客室，摆设非常普通，青花瓷砖的地板，粟树叶形的吊灯，四周白花花的墙壁上挂的是一些游戏里稀有物品的图片，一张长约10米的会议桌，给人的感觉就是朴素！

　　很快12位老大就轮流来到会客室，每个人脸上的表情都非常奇怪，眼神里流露出的都是疑惑和猜忌。除了苍天白鹤知道自己是胜利者，其他11人每个人都在心里想着到底谁是这次竞拍的胜利者，很显然不是自己，因为李天并没有去他们的房间找他们谈话！

　　李天自然知道这些人心里想的是什么，没拍到的在想谁拍到了，拍到了的人怕别人知道自己拍到了，世事往往就是这样。

　　“咳！”李天率先打破了沉默，开口说道：“非常感谢各位老大能在百忙之中参加这次的拍卖会，虽然只有一件算不上物品的拍卖品。我现在要宣布的就是这次的拍卖已经顺利结束了，至于是谁拍到了这个就恕我不能告诉各位了。我想说的是，只要大家充分发挥自己的聪明才智和帮派的力量，我想大家一定会找到答案的！”

　　这句话一说出来，12个人脸上都不由得一红，你还不如干脆就说我们笨得了！要不为什么你们飘渺帮找到了我们却找不到，还发挥什么聪明才智！

　　“虽然拍卖会已经结束了，不过在这里我还是有另外一件事想和大家商量的！大家也知道，昨天敝集团的天堂日报正式发行了，效果呢，也差强人意，不过眼下天堂日报还是仅局限于对天堂内各种大小事的报道，我觉得这样是不够的，要想做大做强，那么广告就是必不可少的一部分，我现在和大家说这件事呢，也就是想问问各位有没有投资报纸广告方面的意思，如果有呢，我欢迎之至，一定会给大家一个最优惠的价格，你们可以在天堂日报上发表自己帮派的招聘信息，发生的大事等等。”

　　12个人你看看我，我看看你，都不由自主地想到一句话：“见过无耻的，没见过这么无耻的！”你的天堂日报的效果那叫差强人意，你还让不让别人活了，一天卖出去几百万份的报纸也是差强人意？

　　什么广告啊，你不就是想在我们这里拿点赞助费嘛，还说的这么冠冕堂皇，就连钢铁战士和紫蝴蝶这两个和李天比较熟悉的人都觉得诧异，这家伙今天是摆明了要敲诈啊！

　　看看众人的反应，李天也知道他们在想什么，无非就是认为他是在敲诈，不过即使是敲诈，李天也不会这么说的，反而说道：“难道各位对本报纸的广告一点兴趣都没有？那我就只好找别人谈谈了，亏我还想看在大家熟识的份上照顾你们一下呢！”

　　这下12个人都有了吐血的感觉了，你敲诈的理由冠冕堂皇也就算了，可是你居然说出这种话，这分明就是说你要不投资广告，那就是不给我面子，那以后我们可能也就不再熟悉了！

　　不过考虑到眼下李天这个人的价值还是很大的，也都是背后的世家极力拉拢的对象，更何况人家的身份也不低，飘渺帮也是十大帮派之一呢！他们也只能打落牙齿和血吞，个个咬牙切齿地说道：“没问题，我们也都对广告业比较感兴趣，还得谢谢红兄这次给我们这个机会啊！呵呵！”

　　这就像是别人扇了你一巴掌，你还得跟别人说：“谢谢你打我，如果打的不够爽，你还可以再来一次！”而这可能就是商业和政治结合后的魅力所在。


第164章 完美结束

　　看到几位老大这么配合，李天心里不由得小爽了一下，这些人哪个不是独霸一方的大人物，可是现在还不都得听他的？叫你给你就得给不给也得给！

　　李天哈哈一笑，说道：“看来各位老大也是比较清楚报纸广告所能带来的利益，那么我现在就详细地介绍一下！”

　　“天堂日报现在分为以下几个板块，第一大内容是大事记，主要记录每天天堂内发生的各种影响游戏进程的大事，现在大家都愿意投入广告费，那么我想以后天堂日报在舆论上都会帮你们说话的，呵呵！

　　第二个板块是八卦版，这个版块是属于娱乐性质的，比较受那些喜欢八卦的玩家欢迎，人言可畏，同样，这个版块的影响力也是非同小可的！

　　第三个版块是前程无忧招聘版块，主要供天堂内各大组织发布招聘信息的，要知道在天堂里发公告花费可是非常昂贵的，但是在天堂日报上发布嘛那就便宜的多了，而看到的人也照样不少！

　　第四个版块是副职业版块，主要提供各种副职业的相关资料，晋级程序和旅游相关信息。众所周知，天堂内的副职业玩家和一般玩家的数目可是相差无几的，这个版块就特别受副职业玩家的欢迎。

　　第五个版块是杂版，通常情况下比较稀有罕见的物品，装备或者任务等等都可以在这上面找的答案，也可以在这上面提问。

　　最后一个版块是帮战版，不过暂时还没有开通。

　　天堂日报以后也会酌量增加一下版块让它的内容更加丰富，让玩家生出一报在手天堂我有的感觉！”

　　介绍完了报纸的相关信息，剩下的就是谈谈广告以及赞助这个重头戏了！

　　“各位，天堂日报的广告主要分成以下几种：第一种是冠名权，投入一定数量的金钱就可以获得天堂日报的冠名权，这个数额嘛，大家也可以商量一下！第二种呢，就是穿插在各个版块里面的广告，有整版、半版、四分之一版和八分之一版这四种，当然，每种的价格也都是不一样的！具体的定价是这样的：整版的价格是10W金币/月，半版是5W金币/月，四分之一版是3W金币/月，八分之一版是1.5W金币/月。”

　　其实这个价格相对来说还是不高的，和现实中报纸广告的价格也是相差不大的，从另一方面来说，由于在天堂中，报纸这块被李天拔了头筹，后来者要想做成功就已经非常困难了，而现在天堂中更是只有天堂日报这一份报纸，影响力也就可想而知了！

　　各位老大其实在李天说的时候就在心里盘算着利弊了，利肯定是大于弊的，主要是钱的问题。不是说各大帮派没钱，其实在座的哪个帮派不能拿出几十亿出来，看看空桑灵山拍出15亿就知道他们不缺钱，但是他们要对各自的帮派负责，钱是要花，但是要花的有意义，不能白白的花掉。另一方面他们没有立即答应的原因完全是因为他们觉得李天这么做有要挟他们的意思在里面，这让这些不可一世的老大们觉得非常不爽！

　　不过这个钱还是需要花的，不光是因为对各自的帮派发展有帮助，也是因为他们现在也不敢得罪李天，不是因为他的经济实力强，原因是多方面的，首先这家伙还是一个专家级的鉴定师和药师，虽然冲击大师级失败了，但是至少有了一定的经验，没准过不了多长时间就能率先冲到大师级，装备鉴定和极品药物的获得哪方面都少不了他，现在把他得罪了，如果日后他给自己小鞋穿，那可就真是哭都哭不出来了！其次呢，他的背后虽然没有强力的世家支撑，但是仅仅凭着自己在游戏里的成就而创立了飘渺帮，这份实力和魄力也不是人人都有的，更何况飘渺帮的实力还非常强大。最后就是一个让他们都特别羡慕的地方了，这家伙要钱没有他们有钱，要势也没有他们有权势，但是偏偏天堂的发展离不开他，从鉴定灵器，炼出高级药品，开系统第一家店，到后面的创立旅游公司和天堂日报，和最近的找寻空桑灵山，哪一件不是引起全天堂的轰动？所以说让人羡慕的就是他拥有一个庞大无比的情报系统，不然凭什么其他帮派都找不到的空桑灵山他偏偏能找到，没有强大的情报支持，天堂日报能办的起来吗？

　　几位老大也只好认命了，开始一个个的说出自己所要参与的项目。

　　“我们紫蝶帮就来个半版吧！”还是紫蝴蝶率先说道。

　　“我们暴风帮一个整版！”这是复仇弹头的声音。

　　“黑帮一个半版！”

　　“天火帮一个整版！”

　　……

　　各个老大都开口了，其实这个广告费对于他们来说还是不算什么的，想明白了，也就承诺了下来！

　　不过李天此时还是非常高兴的，虽然这个广告费不多，但是有这么多强势帮派的介入，以后天堂日报的发展将会更加的顺利，影响力也会无与伦比！这也是李天把徽州集团打造成一个“航空母舰”的重要催化剂！

　　“呵呵，那在这里我就谢谢各位老大的赏脸了！我也希望大家能尽快查出空桑灵山的位置，好让我们中华区的游戏进程能变的更快，连我这个商人也开始期盼着帮战的快快到来呢！”

　　说完之后，各位老大随便寒暄了几句也就顺势回到了各自的帮派，12个人一回到帮派就开始命令帮派的情报组织全力监视其他的11个人，连苍天白鹤也不例外，因为如果他一旦不做，是个人都知道是他拍到了！


第165章 欧阳世家欧阳剑

　　人活着到底是为了什么？基本上每个人都会思考这个问题。有的人为了买房买车并终其一生为之奋斗，最后变成了房奴和车奴；有的人则是为了享受生活；有的人一直处于迷惘的状态中。但是这个社会终究是现实的，没有实力的注定要被生活强奸，而有实力的却可以强奸生活，想摆什么姿势都可以。

　　一直觉得《士兵突击》中许三多那句话很经典。有意义就是好好活，好好活就是做有意义的事。

　　苍天白鹤一直都认为活着即代表存在，活着的意义就是证明自己的存在，证明自己存在的价值。没有价值的人注定会被当作垃圾处理掉，有价值的人却可以成为人上人。虽然他的地位比起大多数人都要高，但是他还在努力的向上爬，因为他坚信：不想当将军的士兵不是好士兵！

　　白云帮帮主苍天白鹤，本名张鹏，其父乃是欧阳世家的总管，由于他老爸将一生都奉献给了欧阳世家，对欧阳家贡献颇大，故其被家主赐名欧阳鹏。说的好听一点叫总管，其实就是一高级奴才，欧阳鹏自小就明白这个道理，所以他从来都是把表现的机会让给几位少爷，一直勤勤恳恳地安分地拍他的马屁做他的奴才，不是说他没有理想，而是他的理想埋藏的很深很深。

　　自从世家长老会公布了这届世家盟主的选择办法后，苍天白鹤就开始了他的奋斗之路，在拍欧阳剑马屁的同时也开始展露出一部分平时隐藏起来的能力。功夫不负有心人，在马屁和才能的双重作用下，他受到了欧阳剑的重用，被任命为白云帮帮主，全权负责欧阳家在天堂内的所有事宜，直接对家族继承人欧阳剑负责。

　　今天花巨资购到空桑灵山的位置之后，他并没有向以往一样去找欧阳剑邀功，因为他知道今天是什么日子，今天是欧阳少主22岁的生日，现在去打扰他不但得不到好处还会碰一鼻子灰，所以他一直都在处理帮内事务，等待夜晚的降临。

　　八大世家每一家的产业构成都极其复杂，几乎囊括各行各业，只不过各领风骚，比如东方家在海上运输方面独占鳌头，周家就在古董文物上独领风骚等等，欧阳家的总部就设在北京，因为他们的根据地就在北京。此刻，在北京市郊某栋豪华别墅的外面，停满了各式轿车，法拉利，奔驰，宾利，凯迪拉克，甚至还有限量发行的银灵劳斯莱斯，这个规模都可以办个小型车展了，保守估计总价值不下于30亿。

　　别墅内部装饰的异常豪华，却又没有那种暴发户的张狂，而是体现出沉淀的内敛，不经过千锤百炼的家族是达不到这种程度的。此时，欧阳剑正穿着一身晚礼服陪同其父接待前来庆贺的宾客。22岁的欧阳剑，无论是从外形上，家世上都是无与伦比的。在场的贵妇人和贵族小姐死命地抛着媚眼，反正是媚死人不偿命。

　　突然，欧阳剑甩开其父独自走到门口，迎接来人，这让欧阳波很是纳闷，自己的孩子自己是最清楚了，平时不可一世惯了，还会有人能让他亲自去接？不但他纳闷，其他的宾客也都纳闷的很，一齐把眼神投向门口。只见门口站着一个大约20来岁的年轻女孩，瓜子脸，柳叶眉，有着一双忽灵忽现的大眼睛，长发肆意地披在肩上，上身穿着纯白色的羽绒服，下身一条紧身的牛仔裤，勾勒出诱人的曲线。那些贵族小姐看了一眼就不想再看了，不是不好看，而是太漂亮了，看着就觉得自卑。虽然他们家财万贯，身上的都是名牌，虽然她身上穿的都是普通的衣服，但是谁都能看的出来哪个更漂亮。

　　“静香，你来了啊！快请进，我等了你好久了！”欧阳剑见到凌静香出现立马上前殷勤的说道。

　　凌静香站在门口徘徊了一小会，忐忑地说道：“我感觉我好像不太适合这个场合，太正式了，我穿的很随便的！”

　　“怎么会呢？静香你无论怎么穿都是最美丽的，她们穿她们的，管那么多干吗，快进来吧，外面很冷的！”说完就伸出手准备拉凌静香进门，不过凌静香并没有伸出自己的手，而是自己朝内走去。

　　“那个女的是谁啊？好有气质好漂亮哦！欧阳少爷都亲自去门口接她呢！真是太有面子了！”

　　“好像是欧阳剑的同学吧，漂亮管什么用，看看她穿的衣服，一点档次都没有，连首饰都没有一件，一看就知道是穷人家的孩子，这种人怎么配得上我的欧阳少爷呢！”一个花痴的贵族女孩说道。

　　自从凌静香进来了之后，欧阳剑就不再陪同他老爸和宾客寒暄了，转而向凌静香大献殷勤，不过凌静香的脸上还是一如既往的冷漠，没有太大的情绪波动。本来她是不想来的，但是欧阳剑邀请她好多次了，再拒绝的话，他面子上也不好看，于是在室友的推波助澜下就来了，不过她没想到这里是这么的热闹，好多大家小姐都在这里，这让她很不舒服，倒不是她自卑，而是她觉得和这些人没有共同语言，自己一个人会不自在，想着想着就有点后悔来这里了。

　　欧阳剑也看出来凌静香可能不太适合在这个场合待着，于是便把她带到了偏厅陪她说话，极尽搞笑之能事希望能博红颜一笑，不过看起来没什么进展，就在无语的尴尬中，苍天白鹤赶了过来，欧阳剑一看苍天白鹤来了，眼神立马一亮，这可是在心上人面前露威风的时候。

　　“少爷！”苍天白鹤一进来看到凌静香稍微愣了一下，继而开口喊道。

　　“静香，我给你介绍一下。你不是也玩天堂吗？这位就是天堂里大名鼎鼎的苍天白鹤，十大帮派之一白云帮的帮主。阿鹏，这是静香小姐，如果以后在天堂里她有什么事吩咐一定要照办，明白吗？”

　　苍天白鹤感觉有点晕，这个女孩子虽然非常漂亮，但是少爷见过的漂亮女孩多了，怎么这次这么殷勤？但是他还是恭敬的说道：“是。”

　　“上次吩咐你的事办的怎么样了？”欧阳剑顺口问道，他也知道苍天白鹤找自己肯定是有事汇报。

　　苍天白鹤看了看凌静香，欧阳剑说道：“无妨，静香不是外人，你只管说。”

　　“是，今天早上在拍卖会上，我成功地以15亿的价格在红顶商人手中买到了空桑灵山的位置。”

　　“哈哈！好！这件事你办的不错，一定要尽快探明空桑灵山，率先拿到灵璧。”欧阳剑高兴的说道。

　　凌静香在听到红顶商人四个字后，身体明显的颤抖了一下，不过兴奋中的欧阳剑和低头汇报的苍天白鹤谁都没有注意到。


第166章 来自首都的电话

　　苍天白鹤汇报完情况很知趣地托辞出去了，留下欧阳剑和凌静香两个人在屋里，一时间气氛显得有些尴尬。

　　凌静香局促不安地坐在价格不菲的真皮沙发上一言不发，欧阳剑知道此刻正是俘获芳心的最佳时机，于是站起来说道：“静香，通过这么长时间的接触，我想你也知道我欧阳剑是个什么样的人，而我对你的心意我想就不用再说了吧？静香，做我的女朋友吧，我一定会好好照顾你不让你受到一点伤害的。”

　　稍显尴尬和诡异的气氛此刻让凌静香更加不安起来，屋子里豪华的装饰在凌静香眼里就像黑屋子一样，这时凌静香后悔起来为什么不拖个室友一起来参加欧阳剑的生日宴会了。

　　欧阳剑是个什么样的人，通过一段时间的了解，凌静香心里也非常清楚，他符合大多数女生心中白马王子的标准，英俊潇洒、年少多金、事业有成、家世显赫。如果没有他，或许此刻凌静香已经答应了，但是李天仿佛就驻根在凌静香的心中，让她始终下不了决心。

　　“欧阳公子，我想我并不适合你，我想你还是去找别人吧，世界上比我好的女孩子多的是。”凌静香无奈之下只好如此说道。

　　“不，在我心中，你就是最好的，我不要其他人，我只爱你，静香，答应我吧！”欧阳剑不死心地继续死缠烂打着，希望凌静香心软之下会答应他。

　　屋子里诡异的气氛和欧阳剑咄咄逼人的气势让凌静香觉得自己好像处于水深火热之中，心急之下脱口而出道：“我已经有自己喜欢的人了，希望欧阳公子自重！”

　　话音一落，欧阳剑好像失了魂一样，呆呆地站在那里一动不动，过了好久才缓缓地说道：“原来如此，能够告诉我他是谁吗？我想知道他到底有没有能力照顾好你！”

　　欧阳剑的话让凌静香吃了一惊，心里犹豫着到底应不应该告诉他，但是又怕告诉他之后他会对李天不利。

　　欧阳剑仿佛猜到凌静香在想些什么，解释道：“你放心，我绝对不会去找他麻烦的，我只是想知道他是谁。”

　　无奈之下，凌静香只好说道：“他叫李天，和我从小一起长大，感情很好，也就是你们口中的红顶商人。”说完后凌静香就紧紧盯着欧阳剑，想看出他到底在想什么。

　　“原来是他，呵呵，怪不得你一直都没有答应我。天堂第一商人，果然名不虚传，不但在游戏里呼风唤雨不把八大世家放在眼里，就是在现实中也高我一筹，好啊，好啊！”

　　凌静香心中总觉得有点不对劲，于是再次问道：“欧阳公子，我已经告诉你了，希望你也能信守承诺不去找他的麻烦，现在时间也不早了，我想我应该回去了！”

　　欧阳剑笑道：“静香，既然我答应了你我就肯定不会去找他的麻烦的，你放心好了，现在事情都了了，晚宴马上就要开始了，你这么急着走岂不是不给我面子吗？等晚宴结束我叫人送你回去好了，绝对不会耽搁的！”

　　“那好吧！”凌静香听到欧阳剑再次保证后，也放下了心里的那块石头，于是就答应了留下来。

　　“你先在这里坐一会，我去外面招呼一下，马上就回来！”欧阳剑说道。

　　等到出了屋子后，欧阳剑迅速地叫了两个得力手下，吩咐他们守在屋子外面，不允许任何人进去，也不许里面的人出来。

　　“静香，对不起了，为了盟主之位我不得不出尔反尔了，请你原谅我，我绝对不会伤害你的！红顶商人，好啊，你不是软硬不吃吗？我倒想看看面对你女朋友的生死，你会如何抉择！”

　　凌静香一个人无聊地待在屋子里，过了好长时间都不见欧阳剑过来，于是站起来朝外面走去，刚走到门口就被两个人拦了下来：小姐，我们少爷吩咐过，让你待在里面不要出去！

　　不好的预感瞬间填满了凌静香的大脑，她知道出事了，不但她自己，更重要的是李天，欧阳剑一定会用自己要挟李天的，怎么办？此刻她非常后悔刚才为什么要告诉欧阳剑，还把李天在天堂里的名号都说出去了，她心里在狠狠地自责着，可是一时间又想不出什么办法，急得眼泪都快要掉了下来。

　　坐在沙发上，凌静香努力地让自己冷静下来，思考着对策。过了几分钟，她掏出了自己的手机拨通了欧阳剑的电话，不过电话虽然通了，欧阳剑却一直没有接，这让凌静香更加担心起来。

　　一定不能让李天出事，抱着这种念头，凌静香的大脑疯狂地运转起来，可是想了好久她都没有想到好的办法，无奈之下，她只能拨通了那个她永远记在心中的号码。铃声响了四下了，怎么还没有人接？凌静香急的都快哭了，就在她要绝望的时候，电话的那端传来了她朝思暮想的那个声音。

　　“喂，哪位？”

　　“天，是我。”

　　此刻电话那端的李天仿佛被火烧了屁股一样，瞬间从椅子上蹦了起来，激动地说道：“静香，是你吗？你现在在哪里？”

　　可是电话这端的凌静香却一点欣喜的表情都没有，迟疑了好一会，急得李天在那边都有砸了手机的心思了。

　　“是我，我打电话给你是想告诉你近期可能会有人对你不利，希望你能多加小心，还有，千万不要到北京来。”

　　李天有点丈二和尚摸不着脑袋了，他好不容易盼到了静香的电话，可是她怎么说这么稀奇古怪的话呢？难道静香出事了？李天也有了不好的预感，于是急着说道：“静香，到底出了什么事了，你快告诉我，我一定会有办法解决的，相信我！”

　　可是凌静香却不愿意再多说一句话了，瞬间就把电话挂了，然后把手机关机了。

　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍候再拨！”服务台的提示音让李天心急火燎，他恨不得马上飞到北京到静香的身边去问问到底发生了什么事，不过一切的一切仿佛都预知了发生的肯定不是什么好事。

　　在天堂中，红顶商人四个字就是招牌，似乎无所不能，没有任何的弱点，但是在现实中他却有唯一的弱点，那就是凌静香，在李天的心中，静香就是唯一，就是拿他的命来换，他都愿意，他不想再做一次以前让他后悔的事了。

　　放下手机的一刻，李天就已经决定了一定要马上去北京，不管前面有多艰难有多危险，他必须要去。

　　走到房门前，李天按了下门上的按钮，其他屋子里的人听到声音都会马上赶到李天的房中，因为那代表着要召开集体会议。

　　很快，林峰、月如、江山、小猪和楚亮这五个徽州集团的核心成员就出现在李天的房中。

　　月如第一个注意到了李天极差的神情，关心地问道：“天哥，发生什么事了？你的脸色为什么这么难看？”其他几人听到月如的话后也朝李天的脸上看了看，同时问道：“老板，怎么了？出什么事了？”

　　李天无力的说道：“别担心，这次不是游戏中的事，把你们都叫来是想跟你们说一下，我马上要到北京去一趟，家里和天堂中的事就交给你们几位了。”

　　“北京？去北京干什么，天哥，到底发生了什么事，你快告诉我们啊，你这样子让我们很担心啊，我们也不放心让你去啊！”月如急着说道。

　　“呵呵，别问了，这事与你们无关！等我回来我会跟你们说的。阿亮，你收拾一下，和我一起去，有阿亮和我互相照应，这下你们放心了吧？好了，你们不用再说了，都回去吧，我马上就动身，过不了几天就会回来的！”

　　江山几人看到李天都这么说了，也不好再说什么，提醒他路上注意安全之后就回到各自的房里。

　　门外，月如和楚亮站在一起。

　　“阿亮，这次不知道发生什么事了，我从来没有见过天哥这样，我心里很不安，这次你和他一起去北京，我希望你能多留点心，拜托了！”

　　“放心吧，我一定会好好照看老板的，不会让他出事的！”


第167章 事情真相

　　合肥市郊的骆岗机场，白色的雪佛兰在银白色月光的照耀下显得异常明亮。车门打开，两位休闲打扮的人走了出来，正是李天和楚亮。

　　“阿亮，你去看看下一班去北京的航班是几点？”李天说道。

　　没过一会，楚亮就去而复返，说道：“老板，我们运气不错，今天最后一次去北京的航班是7点，还有半个小时起飞，机票我刚才已经订好了。”

　　“哦。”李天淡淡地应了一声，继而仿佛又想起什么似的，说道：“你的手提电脑带了吧？我们去候机室，你帮我查样东西。”

　　“吃饭的家伙我怎么会不带呢！”

　　机场的候机室，诺大的候机室里只有寥寥的几个人，李天和楚亮找了个无人的位置坐下来后，李天就说道：“帮我查个人，中国人民大学国际贸易系一年级研究生凌静香，尽快把她的资料给我！如果能查到她今天晚上在哪里最好！”

　　楚亮愕然了，说道：“就这个？一分钟就可以搞定的事情啊，这种小事居然也要我出手，唉，真是丢人啊！”

　　不过老板的话楚亮也不敢不听，更何况李天现在的状况也很让人担忧。

　　楚亮的手指飞速地在键盘上敲着，入侵中国人民大学网站对于一个世界排名前三位的黑客来说就是小菜一碟，一分钟后，楚亮就一边看着电脑屏幕一边对李天说道：“凌静香，女，1986年2月出生，目前就读于中国人民大学国际贸易系研究生一年级，居住在人民大学的2号研究生公寓306室，有三位室友，分别是李冉、钟灵和张桂芳，寝室号码010-XXXXXXXX。”

　　李天一直在旁边侧耳听着，看到楚亮说完了，说道：“能查到她现在的位置吗？我把她的手机号码给你，半个小时前她曾经给我打过一次电话，你看能不能通过卫星遥控系统查出来！”

　　“……老板，还有不到半个小时就要登机了，虽然我可以入侵通信卫星查出她的所在地，但是半个小时太紧了啊！在飞机上可是不允许使用通信设备的。”

　　李天皱了下眉头，说道：“还有别的办法能在半个小时内查到她的位置吗？”

　　楚亮低下头思考着，半晌不到，突然眼前一亮，说道：“老板，这很简单啊，哪需要入侵卫星啊，我马上给她们寝室打的电话，装作是她的亲戚，从她室友那里问问不就知道了嘛！”

　　“好！快点！”

　　很快电话就接通了，里面传来了一个悦耳的女声，楚亮赶紧说道：“你好！请问凌静香在吗？”

　　电话那端接电话的正是钟灵，她似乎已经习惯了寝室超过80％的电话都是找凌静香的，随口说道：“她今晚出去了，现在还没回来。”说完就准备挂电话了，可是楚亮的声音却比她快了一步。

　　“我是凌静香的一个亲戚，从她家乡赶过来，一个小时后就到北京了，她家里有非常重要的东西让我交给她，请问你知不知道她晚上去哪了？”

　　钟灵似乎犹豫了一下，凌静香去参加欧阳剑的生日宴会了，这件事寝室的几个人都知道，虽然心里都有点嫉妒，但是却无可奈何，实在是凌静香要比她们几个优秀的多，或许是钟灵的心地还是很善良的，又或许是楚亮的声音让她觉得非常好听，总之，她非常配合地说道：“她去参加欧阳剑的生日宴会了。”说完就挂了电话。不过知道这点对于李天和楚亮来说已经是个非常不错的消息了。

　　“老板，她今晚去参加欧阳剑的生日宴会了，我现在马上去查这个人的相关信息和住址。”楚亮说道。

　　而坐在边上的李天在听到欧阳剑三个字后脑海里仿佛琢磨出什么东西似的。嘴里喃喃说道：“欧阳剑，欧阳，欧阳…难道是他们？”想到这里，李天大惊失色。

　　想到晚上接电话时候静香说的话，李天更加确定了自己想到的是真的。就在这时，楚亮的声音传了过来：“老板，这个欧阳剑不是一般人，在学校里查到的他的相关资料全是一片空白，一看就知道被人做了手脚，我再从北京市户口网查查试试。”

　　“不用查了，我知道是谁了！”

　　楚亮听李天这么一说，心里也突然想了起来，说道：“难道是欧阳世家？怪不得查不出来他的资料。”楚亮以前一直负责在网上搜查八大世家的相关资料，此刻经李天这么一提醒，当然也明白了欧阳剑是欧阳世家的人了。

　　“老板，那我们怎么办？如果从网上寻找到他的住址恐怕有些困难了。”

　　“这件事我来办吧，你不用管了。”说完就掏出手机拨了一个他从未拨过的号码。

　　很快，电话接通了，一个略带玩世不恭的声音从电话那边传了过来。

　　“哪位？”周显也觉得很奇怪，知道他这个手机号码的人用手指头都数的过来，可是现在一看却是个陌生号码，让他摸不着脑袋。

　　“周兄，你好！我是红顶商人。”电话这边是李天不咸不淡的声音。

　　“我靠！原来是兄弟你啊，我说还有谁会知道我这个秘密号码呢！今天怎么想起给兄弟我打个电话啊，不会是遇到什么麻烦了吧？如果是的话，尽管说，只要我周显能帮到忙的，我绝不推辞！”

　　周显也即是天堂中狂沙帮帮主钢铁战士是也！

　　“周兄，不瞒你说，这次我确实是有事需要你帮忙，我想你们八大世家应该都有彼此的联系方式吧？这次找你就是想从你这问到欧阳世家欧阳剑的电话号码以及他在北京的地址。”

　　李天的话让周显心中一惊，关心地说道：“兄弟，你不会是和欧阳剑那个家伙起了什么冲突吧？”

　　“呵呵，怎么会呢，我和他井水不犯河水的，只是找他有点事，还希望周兄据实相告，我感激不尽！”

　　无奈之下，周显只好把欧阳剑的联系方式给了李天，末了还说道：“兄弟，如果真起了冲突，你可千万不要蛮干啊，欧阳世家可不是好惹的，有事一定要联系我！”

　　“放心吧，我知道该怎么做的，谢谢了啊！”


第168章 谈判

　　每当人们在夜晚仰望天空时，总觉得星星是最美丽的。亮晶晶的，忽闪忽闪的。可是很多人却没有尝试过在高高的天空看星星的感觉。

　　此刻的李天便是坐在飞机上看着窗外的星星，虽然是一副美景，但是他心中却没有丝毫喜悦的感觉。如果没有了静香，这个世界还有什么意义呢？李天不敢再想下去了。

　　飞机确实是目前最为快速的交通工具，2个小时左右就到了北京。刚下飞机，李天就迫不及待地掏出了手机拨通了欧阳剑的电话。

　　“喂，哪位？”欧阳剑懒洋洋地问道。

　　李天压下心里那股愤怒，平静地说道：“欧阳公子是吗？我是李天，我想找你谈谈，不知道有时间吗？”在飞机上，李天就想过欧阳剑不会轻易地放了凌静香，他必然会用凌静香来威胁自己。关键是他想要什么，如果只是游戏里的东西，李天可以毫不犹豫地用来交换，不过他并不想轻易地放弃他辛辛苦苦打下来的基业，所以必要的周旋还是要进行的。

　　在天堂中，红顶商人这个名字可是被太多人当作了偶像来崇拜，李天何时曾想到自己也会有被人要挟的一天呢！

　　“哟，原来是大名鼎鼎的红老板啊，不知道这么晚了找我有什么事啊？我现在比较忙啊！”

　　“呵呵，欧阳公子，真人面前你也不用说什么假话了，我知道静香在你手上，一个小时后，我在王府井大酒店等你！”说完李天就狠狠地挂了电话。

　　随便找了辆出租车，报了王府井酒店四个字后，李天就坐在后座上闭眼沉思起来，一言不发，让坐在旁边的楚亮担心不已。

　　面对随时都可能出现地困境或者绝境，必须要保证自己头脑的绝对清醒，李天必须尽快地想出如何对付欧阳剑的对策，不然在北京这块地上，他可能连自己是怎么死的都不知道。

　　一个小时后，一辆牌照极其牛B的黑色奥迪车停在了王府井酒店的门口，车内下来一个相貌极其英俊的青年、3个身穿黑色风衣的壮实大汗，一看就知道是保镖的角色还有一个无论相貌还是气质都是上上之选的女孩，唯一美中不足的可能就是这个女孩的眼中含着泪。

　　英俊青年抬头望了望天空后，发现一轮皎洁的月光悬挂在头顶上，笑意盎然地踏进了酒店的大门。而在他们5人进门后，大厅一个不显眼的角落里的李天心不由自主地颤抖了一下，因为他看到了凌静香。四年多没见，静香变的更漂亮了，如果自己现在不是有了一番事业的话，如果不是静香现在遇到危险，恐怕他还会和以前一样不敢面对她。不过随即想到这事业可能就想瞬间绽放的昙花，李天便心里一窒，仿佛连呼吸也变的困难起来。

　　楚亮早就在李天的吩咐下站在门口等着他们的到来，看到这一行5人可能就是他要等的目标，便走上前说道：“是欧阳公子吗？我们老板在那边，请跟我来！”此刻的凌静香脸色瞬间就灰了下来，她想到李天可能会来，可是没想到的是李天居然来的这么早！其实在欧阳剑把她带出来的时候，她就应该可以料到的。

　　欧阳剑看着坐在沙发上的李天，心里也不由得一阵纳闷，这个李天长的也就一般般，也没有三头六臂，静香怎么就看上他了，还对他死心塌地，真是没道理！殊不知，这世界上有好多事本来就是没理由的。而凌静香在看到李天后，脸上瞬间流露出惊愕、欣喜、担心、恐惧混杂在一起的神色，可让人奇怪的是她并没有开口，只是站在一旁静静地看着李天。不过更让人奇怪的是，李天并没有因为欧阳剑的到来就抬起头，反而还是低着头，不知道在想些什么！

　　“红老板，久仰久仰啊！你的大名我可是听手下说了无数遍了，听手下说红老板最喜欢做生意，今天我就来和红老板做笔生意，见识一下红老板的通天手段！”欧阳剑开口便忍不住开门见山的讽刺道。

　　八大世家矗立在中华大地上这么多年却始终屹立不倒，从各家的后代子孙中就能看出一二。虽然可能有遗传基因的因素，但不可否认的是，八大世家绝大多数子弟都是极其优秀的，欧阳剑虽然不能算是最聪明的，但是也并不是一个好对付的角色，从他带上凌静香来和李天谈判就知道他不是一个易于之辈，至少在攻心上，他是有着一定的道行的。他清楚地知道李天这次来的目的，而带上凌静香必然能使得李天心神大乱，从而一败涂地，没准凌静香在看到李天蹩脚的表现后会移情别恋也不一定，不过让他意外和失望的是李天到现在都没有抬头看他一眼。他并不知道在他刚进门的时候就被李天看到了。

　　不过欧阳剑的猜测并没有错，李天刚才确实心神大乱，不过在闭目调息了一会后渐渐压下了这股不安。

　　听到欧阳剑的话后，李天知道再继续装作什么都没看见是不可能的了，调整了一下心态，抬起来开口笑道：“我这区区薄名怎么会放在欧阳公子的心上呢，倒是欧阳公子的大名我是从周兄那里听了不少遍了，今日一见，的确是名不虚传，今天有幸能和欧阳公子做笔生意，此生也足以自豪了！”

　　在李天抬起头的时候，欧阳剑和凌静香都不约而同地看着他，那是一双怎样的眼睛呢？清澈？沧桑？又抑或是与世无争？谁也不知道，不过眼里的血丝还是让人看出他的状态并不是很好，欧阳剑心里是窃喜，而凌静香却是担忧！

　　“好！红老板不愧是爽快人，对我的胃口！我这个人一向喜欢开门见山，静香我带来了，就看红老板能拿出多少诚意来了！可别输给博褒拟一笑而点燃烽火台的周幽王啊！”

　　欧阳剑的话刚说完，凌静香就愤怒地盯着他，那眼神仿佛是要吃了他似的。

　　“欧阳剑，你太过分了！不，你简直是无耻，败类中的败类，居然耍这种阴谋诡计，我之前真是瞎了眼没看清你的真面目！”愤怒下的凌静香终于忍不住地破口大骂起来！

　　不过欧阳剑并没有任何生气的迹象，反而笑着说道：“静香，你这么说实在是太冤枉我了！你看当我知道你的心上人是红老板之后不远千里地把他请来让你们见面，这怎么能说是无耻呢，相反，你还要感谢我呢！”

　　凌静香还待再骂，李天却打断了她的话，开口说道：“欧阳公子，明人面前不说暗话，既然你喜欢开门见山，那么就直说吧！到底要怎样才能放了静香？”李天的语气平静地没有一点波澜，仿佛是在诉说一件和他无关的事似的。

　　“呵呵，既然红老板不愿意说，那我就先开口好了，如果你能做到我所说的几个条件，静香马上就可以交给你！”

　　“说！”李天简单得吐出一个字。


第169章 拿什么拯救你，我的爱人

　　欧阳剑斜躺在沙发上翘着二郎腿，无比轻松写意地说道：“既然红老板这么客气，那我就直说了！

　　第一个条件很简单，徽州集团及其麾下所有产业全都转移到我的名下。”说完停顿了一下朝李天看了看，似乎是在观察他的反应。

　　不过欧阳剑又再次失望了，他看到的只是一张面无表情的脸，李天仿佛是木然地说道：“继续！”无疑是答应了这个条件。

　　不过虽然李天答应了，但坐在旁边的楚亮却忍不住站起来说道：“老板，你不是在开玩笑吧？集团可是我们好不容易才建立起来的，难道就这么轻易地拱手让人？难道你就不考虑一下月如和江山他们的反应？”说完还狠狠地瞪了凌静香一眼，似乎是在抱怨全都是因为她的原因才导致出现现今的局面。

　　凌静香看到楚亮瞪着她，于是黯然地低了下头，似乎她自己也一直在责怪自己。不过欧阳剑在听到楚亮的话之后可不爽了，语带怒气的说道：“你是哪颗葱？这里有你说话的地方吗？”

　　楚亮作为黑客界排名前三的超级黑客，什么场面没见过，以往只有他杀的别人片甲不留的时候，何曾被人这么侮辱过？

　　他毫不畏惧地回应欧阳剑不友善的目光，说道：“你管我是谁，不过你想要徽州集团就得过我这一关！”

　　欧阳剑作为欧阳世家的继承人，一向都是高高在上的，除了和长辈说话，其他面对任何人哪次不是趾高气扬的，今天居然被楚亮顶撞了，自我感觉面子上过不去，眼神示意边上的四大保镖，准备随后把楚亮给撵出去了。

　　李天似乎感觉到场面上汹涌的暗流，默然地说道：“阿亮，不用说了，我已经决定了，江山他们那里我会给他们一个交代的，你坐在旁边听着就好了。欧阳公子，继续吧！”

　　楚亮愤恨地哼了一声，气愤地坐在沙发上。

　　欧阳剑看到李天说话了，只好算了，说道：“既然红老板答应了第一个条件，那么我就再说第二个吧！

　　听闻红老板手下有两支精英队伍，分别叫无所不知和无所不在，端的是厉害无比，一个号称没有不知道的事，一个号称没有杀不了的人，我对这两支队伍也非常感兴趣，不知道红老板的意思？”

　　李天还是就象老僧入定一般，坐在那里低声地说道：“欧阳公子的消息果然灵通无比，不过有一点我想欧阳公子你还没有调查清楚，这两个组织可不是我私人拥有的，他们只是我雇佣的，仅此而已，所以，还请欧阳公子换个条件！”

　　欧阳剑会放弃吗？显然不会，无所不知和无所不在在天堂里的赫赫威名几乎是无人不知，他们的能量也是非常大的，如果能得到这两个组织，那么对于欧阳世家争夺中华区霸主是有着极大的作用的！

　　欧阳剑潸潸一笑说道：“这点倒是我疏忽了，不过红老板既然都能雇佣他们，那么我应该也可以吧？他们卖命不就是为了钱吗？我这个人最不缺的就是钱了！”言辞之中充满了不可一世的嚣张气焰，不过人家有嚣张的本钱，所以如果你嫉妒的话，那只能说你很可怜，你永远都不会成功！

　　李天还是一脸平静地说道：“这点我可不敢保证，不过我可以让他们的负责人和你谈一下，如果他们答应，那我自然没有意见！”

　　欧阳剑沉默了一下，从口袋里掏出一包烟，拿出两支，递了一根给李天，李天伸手就接了，完全没有什么不好意思，他并不是不抽烟的人，虽然凌静香并不支持他抽烟，但是他还是喜欢每天都抽几根！

　　点好烟，吐出一个烟圈，欧阳剑说道：“恩，那好吧，这第二个条件暂时就这样吧！三天，给你三天，三天内你让两个组织的负责人到北京来和我谈，当然，吃喝玩乐都算我的，绝对不会让他们吃亏的！

　　那我现在就说说第三个条件吧！”

　　凌静香在一旁终于忍不住了，说道：“欧阳剑，你有完没完？别以为我在你的手上就可以让李天投鼠忌器，大不了我们就鱼死网破！”

　　欧阳剑莫名的一笑，说道：“呵呵，凌大小姐，你男朋友还没说话呢，你这么急什么！鱼死网破？就凭李天？别开玩笑了，我玩死他就象玩死一只蚂蚁一样简单，我现在和你们提条件就是给你们面子了，别给脸不要脸哦！”

　　凌静香被欧阳剑的一番话气的说不出话来，李天说道：“欧阳公子，你继续吧！我洗耳恭听！”

　　“呵呵，还是红老板识时务，这才是俊杰嘛！第三个条件就更简单了！听说红老板在天堂里就是靠鉴定术起家的，一进游戏就是高级鉴定师，现在更是集大师级鉴定师和大师级炼药师于一身，让每个玩家和每个势力都羡慕的流口水啊！我这个人呢，一向喜欢平衡，所以嘛，为了平衡一下广大玩家的心理，这第三个条件很简单，你只要进一下天堂，把鉴定术和炼药术遗忘掉就行了，怎么样？够简单吧？”

　　可以说前面两个条件对李天来说都不是什么大问题，因为这都是靠他一进游戏的时候慢慢积累出来的实力，可是他红顶商人在天堂里靠什么？不就是靠着鉴定术发家的吗？自己赚来的东西失去了就失去了，以后还有机会拿回来，可是如果连吃饭的饭碗都丢了的话，他可能就真的永远翻不了身了，欧阳剑用心之险恶，由此可见一斑！

　　楚亮和凌静香也是脸色大变，正准备说话，却被李天打断了。李天故作平静地说道：“欧阳公子，俗话说的好，做人留一线，日后好相见，我李天没什么大本事，就是靠着鉴定术起家的，如果现在连鉴定术都要放弃，看来欧阳公子是一定要致我于死地了？”

　　欧阳剑哈哈大笑，说道：“李天，你说对了，我就是要致你于死地，我就想不明白，你凭什么从一介布衣一跃而成了天堂里炙手可热的人物，我这个人最见不得别人一步登天，所以，我要让你从最高的地方跌下去，我倒想看看你还能不能再爬上来！”语气里充满了愤恨和嚣张！

　　李天犹豫了一下，然后说道：“如果欧阳公子执意要如此的话，那么我答应了，还有没有别的条件了？有的话一并说出来吧！”

　　无论是楚亮还是凌静香都没想到李天居然这么轻易地就答应了欧阳剑的三个条件，他们原先认为即使会让步，也会经过一段时间的谈判才可能，可是事态的发展已经超出了他们的预料，可是他们又怎么知道李天是怎么想的呢！

　　李天现在心里就只在想一个问题，那就是：我该拿什么来拯救你，我的爱人？


第170章 “得不到”和“已失去”

　　欧阳剑突然很神经质的笑了下，说道：“很佩服你的定力，不过我还是要说一下我的最后一个条件，马上解散飘渺帮，让帮内的成员加入我们白云帮。”说完斜着眼看了李天一眼。

　　李天直了下自己的腰杆，语气平和的说道：“欧阳公子，这最后一个条件，我只能答应你上半部分，下半部分我就无能为力了，虽然飘渺帮是我和朋友一起成立的，但是帮内的成员都是自由入帮的，我没有命令他们的权利，他们何去何从我也是没有办法决定的。”说完就等着欧阳剑的回答。

　　欧阳剑自然也知道李天说的是实话，最后也只好妥协的说道：“那好吧，你解散飘渺帮，你们帮内的那些玩家我自然有办法让他们加入白云帮！”

　　李天想用最小的代价来换回凌静香的自由，而欧阳剑则想通过凌静香来换得最大的利益，场面似乎变的胶着了起来，李天虽然为了凌静香不惜付出一切，但是他是一个商人，以最小的代价获得自己想要的才是他的最高目标，所以在欧阳剑的步步紧逼下，李天也并没有一溃千里，反而还有着局部的小反击。欧阳剑此时的耐心好象并不是很好，在久攻不下后，他怒了，他觉得自己好象受到了莫大的耻辱，不顾风度的站起来朝李天吼道：“小子，你别给脸不要脸，你要是真不愿意拿我想要的和我交换，哼哼，今晚我就替你疼疼静香，想必静香还是处女吧？说完还邪恶地朝凌静香看了一眼，那猥琐的眼神看的凌静香心里直发毛，也更加的鄙视起欧阳剑来！”

　　无论之前李天怎么克制着自己的反击程度，但是没想到该来的始终会来。从某种程度上来说，凌静香就是李天的死穴，只要别人抓住了这个，那想制服李天不过是手到擒来的事情。不过在欧阳剑说完话后，李天好象呆了一样，坐在那里一动不动，连眼珠都没有一丝的转动，楚亮以为李天出了什么事，推了他一把，可是李天还是没有任何反应，身子僵直的坐在那里。

　　其实在听到欧阳剑的威胁后，李天只是在突然之前想起自己从前无意间看到的一个故事。

　　那个故事是这样的：“从前，有一座圆音寺，每天都有许多人上香拜佛，香火很旺。在圆音寺庙前的横梁上有个蜘蛛结了张网，由于每天都受到香火和虔诚的祭拜的熏托，蛛蛛便有了佛性。经过了一千多年的修炼，蛛蛛佛性增加了不少。

　　忽然有一天，佛主光临了圆音寺，看见这里香火甚旺，十分高兴。离开寺庙的时候，不轻易间地抬头，看见了横梁上的蛛蛛。佛主停下来，问这只蜘蛛：“你我相见总算是有缘，我来问你个问题，看你修炼了这一千多年来，有什么真知拙见。怎么样？”蜘蛛遇见佛主很是高兴，连忙答应了。佛主问到：“世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想了想，回答到：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主点了点头，离开了。

　　就这样又过了一千年的光景，蜘蛛依旧在圆音寺的横梁上修炼，它的佛性大增。一日，佛主又来到寺前，对蜘蛛说道：“你可还好，一千年前的那个问题，你可有什么更深的认识吗？”蜘蛛说：“我觉得世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“你再好好想想，我会再来找你的。”

　　又过了一千年，有一天，刮起了大风，风将一滴甘露吹到了蜘蛛网上。蜘蛛望着甘露，见它晶莹透亮，很漂亮，顿生喜爱之意。蜘蛛每天看着甘露很开心，它觉得这是三千年来最开心的几天。突然，又刮起了一阵大风，将甘露吹走了。蜘蛛一下子觉得失去了什么，感到很寂寞和难过。这时佛主又来了，问蜘蛛：“蜘蛛这一千年，你可好好想过这个问题：世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛想到了甘露，对佛主说：“世间最珍贵的是‘得不到’和‘已失去’。”佛主说：“好，既然你有这样的认识，我让你到人间走一朝吧。”

　　就这样，蜘蛛投胎到了一个官宦家庭，成了一个富家小姐，父母为她取了个名字叫蛛儿。一晃，蛛儿到了十六岁了，已经成了个婀娜多姿的少女，长的十分漂亮，楚楚动人。

　　这一日，新科状元郎甘鹿中士，皇帝决定在后花园为他举行庆功宴席。来了许多妙龄少女，包括蛛儿，还有皇帝的小公主长风公主。状元郎在席间表演诗词歌赋，大献才艺，在场的少女无一不被他折倒。但蛛儿一点也不紧张和吃醋，因为她知道，这是佛主赐予她的姻缘。

　　过了些日子，说来很巧，蛛儿陪同母亲上香拜佛的时候，正好甘鹿也陪同母亲而来。上完香拜过佛，二位长者在一边说上了话。蛛儿和甘鹿便来到走廊上聊天，蛛儿很开心，终于可以和喜欢的人在一起了，但是甘鹿并没有表现出对她的喜爱。蛛儿对甘鹿说：“你难道不曾记得十六年前，圆音寺的蜘蛛网上的事情了吗？”甘鹿很诧异，说：“蛛儿姑娘，你漂亮，也很讨人喜欢，但你想象力未免丰富了一点吧。”说罢，和母亲离开了。

　　蛛儿回到家，心想，佛主既然安排了这场姻缘，为何不让他记得那件事，甘鹿为何对我没有一点的感觉？

　　几天后，皇帝下召，命新科状元甘鹿和长风公主完婚；蛛儿和太子芝草完婚。这一消息对蛛儿如同晴空霹雳，她怎么也想不同，佛主竟然这样对她。几日来，她不吃不喝，穷究急思，灵魂就将出壳，生命危在旦夕。太子芝草知道了，急忙赶来，扑倒在床边，对奄奄一息的蛛儿说道：“那日，在后花园众姑娘中，我对你一见钟情，我苦求父皇，他才答应。如果你死了，那么我也就不活了。”说着就拿起了宝剑准备自刎。

　　就在这时，佛主来了，他对快要出壳的蛛儿灵魂说：“蜘蛛，你可曾想过，甘露（甘鹿）是由谁带到你这里来的呢？是风（长风公主）带来的，最后也是风将它带走的。甘鹿是属于长风公主的，他对你不过是生命中的一段插曲。而太子芝草是当年圆音寺门前的一棵小草，他看了你三千年，爱慕了你三千年，但你却从没有低下头看过它。蜘蛛，我再来问你，世间什么才是最珍贵的？”蜘蛛听了这些真相之后，好象一下子大彻大悟了，她对佛主说：“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”刚说完，佛主就离开了，蛛儿的灵魂也回位了，睁开眼睛，看到正要自刎的太子芝草，她马上打落宝剑，和太子深深的抱着……

　　故事结束了，你能领会蛛儿最后一刻的所说的话吗？“世间最珍贵的不是‘得不到’和‘已失去’，而是现在能把握的幸福。”

　　想到这里，李天才不由得惊醒了，对啊，世间最珍贵的不是得不到和已失去，而是握在自己手中的幸福。现在自己有换回静香的能力，那么什么比自己得到幸福更重要呢？钱？李天在游戏里赚了这么多，至少这辈子是够花了；名声？只要能和静香在一起快乐的生活着，要什么名声干吗？难道静香还会在意自己多有名吗？就算自己再出名自己也只是原来的李天；那么难道是势力？其实换个角度想想，争霸天下真的蛮累的，所以古代才会有人说出无官一身轻这句话，也并不是没有道理的，从某种意义上说，当局者迷，旁观者清，做个旁观者或许更轻松也更能够看出一些别人看不到的端倪。

　　一直想完这一切，李天才站了起来，活动了一下手脚后，朝欧阳剑说道：“欧阳公子，是否需要签个合同啊？呵呵，我想现在就带走静香！”

　　欧阳剑被李天的回答弄的一楞，签个合同？现在就带走静香？难道这家伙是答应了自己的条件了？欧阳剑勉强压下自己抑制不住的笑意，开口说道：“这个合同呢就不必签了，静香呢，你也可以现在带走，我还可以叫人用专机送你们回去，不过你所答应的条件现在就必须兑现，你看如何呢？”

　　呵呵，李天很轻易地就看穿了欧阳剑的想法，现在就兑现还用签什么合同，他明显就是在做样子而已，不过李天既然已经决定了放弃一切来换回凌静香，也就不在乎欧阳剑采取什么方式了，笑着说道：“当然可以，请欧阳公子和我一起用头盔进入游戏吧！”

　　天堂里还是这么热闹，李天上线后出现在徽州酒楼莲花厅的密室里，看着繁华依旧的天堂城和生意火暴的徽州酒楼，心里也微微有着一丝的眷念和遗憾，毕竟这可以算是他开创出来的盛世，现在就要毁于一旦了，不过他还是试着让自己坚强地面对这一切，头也不回的走出了酒楼。接着一则轰动天堂无数时日的特大消息通过系统公告被所有的玩家所知晓，而这则消息背后的故事也成为了天堂的第一大悬案！

　　系统公告：“徽州集团董事长红顶商人将其旗下的所有公司无偿转让给玩家风流一剑！风流一剑成为徽州拍卖行、徽州药店、徽州酒楼、徽州旅游公司、徽州报社、徽州铁匠铺的董事长！”

　　系统公告：“玩家我很温柔解散了飘渺帮，自此后，王侯将相泯于众人，所有飘渺帮的帮众都可以加入其他帮派！”

　　系统公告：“大师级鉴定师红顶商人遗忘了自己的所有职业技能，声望所归！”

　　此时在天堂里的所有人都被这3个重磅消息给震的停下了手中的动作，有些人甚至被怪给挂回城后还是楞在那，以为这是系统在开玩笑，虽然红顶商人是一个有点让人无语的商人，但是他也从来不是一个惟利是图的人，有的商人赚的是昧心钱，有的商人赚的是血汗钱，有的商人则是有别人会给他送钱，所以没有人会对他不满，反而还想着巴结他，李天无疑就是这样的一个人，他从刚进游戏的时候就是靠着他那高人一筹的鉴定术赚钱，然后是炼药术，之后就开始了他的传奇经商之路，拍卖行，药店，酒楼，报社，搞连锁，似乎他有着永远都用不完的点子，他的徽州集团也在不断的成长，现在都快成了一个庞大的商业帝国了，可是这个时候红顶商人居然把它送人了…这让许多人心里不爽的同时也在好奇那个风流一剑是谁！要说对这几个消息反应最大的，那无疑是月如、江山这几个徽州集团的核心成员，自己辛辛苦苦打下来的江山就这样白白送人了，虽然之前李天去北京的时候并没有说什么，但是大家都知道会有大事发生，但是没想到这件事居然会变成这样子，这太超出他们的意料了，而此时我很温柔也是一脸郁闷地站在飘渺帮的驻地外，飘渺帮一解散，之前对于驻地做的所有努力都毁于一旦了，最坚固的城墙没有了，最繁华的闹市没有了，只有残垣断壁散落在王猛面前，他自己都有种想哭的冲动，虽然他是一个练级狂人，虽然飘渺帮是他老大李天建立的，但是自己是看着它一天一天慢慢地成长为十大帮派之一的，这是多大的荣耀啊，可是刚才老大的一则消息无情的打破了他以后的梦想。消息只有短短的一句话：立刻解散飘渺帮，以后我会告诉你为什么！

　　虽然王猛心里是十万分的不舍，但是他还是没有勇气去违抗自己大哥的命令，更何况这个帮派本来就是李天在暗中成立的，在听到自己老大将徽州集团送人了之后，他也没有任何犹豫地解散了偌大的一个飘渺帮，和李天关系密切的他，自然知道这背后有着不为人知的秘密！


第171章 影响

　　欧阳剑和李天同时摘下自己的头盔，用不同意义的眼神看着对方，良久，欧阳剑才缓缓说道：“说真的，我现在还真有点佩服你了，能为自己的爱人付出所有，在这个世界这样的人基本上已经绝种了，很荣幸我今天又见到一个，让我有继续相信真爱的理由！”虽然说的很真诚，但是从他的脸上还是不难发现他的笑意，毕竟李天所付出的东西对于奋斗在天堂中的人实在是太重要了，而欧阳剑却是不劳而获，或者是仅仅是通过一个简单的要挟就达到了目的。

　　“谢谢，虽然你拿去了这些，但是我并没有任何恨你的感觉，但是对于你绑架静香这件事，我会永远记住的！”李天还是一脸平静的说着。

　　“呵呵，如果你想报仇，我欢迎，不过我希望你在报仇之前仔细分析一下双方实力的对比，你是一个聪明人，我想你是不会拿鸡蛋碰石头的吧？毕竟再坚硬的鸡蛋，它也是碰不过石头的！”欧阳剑轻松地说道，丝毫没有把李天放在眼里。

　　“静香，我们回家吧！”一句简单的话却让凌静香差点流下泪来，因为她的原因，李天这么长时间以后奋斗的所有成果都被别人抢去了，无论李天是什么样的态度，凌静香始终不能原谅自己，因为她知道李天所做的一切是为了谁！

　　没有再说话，李天只是轻轻地拉住凌静香的手，向楚亮眼神示意了一下就朝门口走去，走到门口才说道：“欧阳公子，祝你好运！”说完后李天自己都奇怪为什么会突然说出这句话，不过话既然已经出口，李天也就不再停留，伸手拦了辆出租车，很快便消失在茫茫的夜色中。

　　“少爷，要不要？”边上一个保镖做出了砍脖子的姿势说道。

　　“算了，李天是个人物，是个真正的男人，拿的起放的下，我也不能让别人看轻了，只要他以后不再出现，就让他逍遥的活着吧！”

　　此刻天堂中还是处于一片混乱之中，首先，徽州集团旗下的所有公司的所有权被李天送给欧阳剑之后，和徽州集团有生意往来的组织以及玩家都懵了，不知道到底发生了什么事情，更不知道接下来应该对待这个新的生意伙伴，一时间徽州集团在各大城市的门面都被玩家挤满了，谁都想知道究竟发生了什么事情，还有就是想讨个说法。其次，飘渺帮的解散引起的混乱就更大了，王猛没有任何交代就解散了帮派，让飘渺帮及其附属的帮派近几十万人都茫然了，赛诸葛现在头都大了，作为帮里的军师，现在大多数飘渺帮的精英成员都聚集在飘渺帮原来的驻地上等着他的答复，而他的顶头上司我很温柔刚刚就下线了，虽然他一向智计百出，现在也没有一点头绪了，只能一遍遍安抚着帮众。

　　而天堂十大帮派其他的九个帮派也突然进入了戒备状态，许多在外练级的精英玩家都被召回了驻地，而各帮会首脑都聚集在会议堂在开着紧急会议。

　　狂沙帮，周显坐在会议堂的主位上，阴着脸，说道：“谁能告诉我究竟发生了什么事情，诺大一个徽州集团和飘渺帮说解散就解散了，这难道是谁的阴谋吗？谁能告诉我！”

　　底下一大票核心成员都出气都不敢大声，谁都知道这时候如果不小心一定会被帮主狠狠惩罚的！

　　其实周显心里已经有了答案了，只是他也没办法确定，从李天突然打电话给他问欧阳剑的号码时，他就知道可能要出大事了，可是他还是没想到这次的事居然会大到这种程度，他打电话给李天却被告知对方关机，所以他现在一肚子不爽，无论是徽州集团还是飘渺帮对谁来说都是一块大蛋糕，可现在这块蛋糕一次就被别人全吃了，这让他如何能咽下这口气，情报显示，风流一剑就是欧阳剑在天堂里的名字，他现在最想知道欧阳剑到底给了李天什么好处还是用什么威胁他会让李天把辛辛苦苦打下来的江山拱手让人，毕竟他也曾经和李天谈过，结果得到的结果却是他不愿意依附任何一个世家，而现在这么反常的情况很明显是欧阳剑搞的鬼，可是他也没证据也就不好质问欧阳剑了。

　　暴风帮和紫碟帮也是类似的情况，东方朔简直都要疯了，上次他和李天谈过，无论他怎么说李天都不愿意帮他，可是现在李天却把他的东西全部送给欧阳剑了，这让他心里简直郁闷死了，本来八大世家的势力就相差无几，而飘渺帮和徽州集团无论是从军事上还是经济上都有和他们自己的帮派相提并论的实力，这么一个庞大的组织现在却是别人的囊中物，还是欧阳剑的，这让他们在后面怎么和白云帮争夺中华区的霸主呢？

　　紫蝴蝶也是紧皱着眉头，在会议厅里来回的踱着步，知心小月在边上看的头都晕了，终于忍不住了说道：“大姐，那个奸商到底是怎么了？不但把自己辛苦得来的东西送人还把自己傲视天堂的鉴定术也遗忘了，难道他不准备再进天堂了？怎么会这样呢？你知道吗？大姐！”

　　紫蝴蝶摇了摇头，说道：“暂时我还没有准确的消息，不过我和你姐夫讨论过了，估计是某个势力用卑鄙手段威胁他了，如果让他心甘情愿把自己的东西送给人，他是绝对那样做的，他是一个成功的商人，当然知道如何取舍！我想知道的是那个人是用什么威胁红顶商人的，毕竟这次的事的影响实在是太大了！”

　　不管游戏里变成了什么样，李天却是一脸安然的坐在机场的候机大厅，等待下一班回合肥的飞机，凌静香就坐在他身边，埋着头不知道在想些什么！

　　“天，对不起！”过了许久凌静香才说出来这么一句话。

　　李天转过头看着凌静香的脸，伸出手抚摸了她的脸庞，说道：“不需要，为了你放弃这些带不进棺材的东西，很值很值，只要你在我身边，一切都是值得的！静香，和我回去吧！”

　　凌静香没有在说话，只是把自己的头轻轻地靠在李天的肩上，闻着那久违的味道，沉沉睡去。


第172章 三年

　　时光飞逝，岁月如梭，一千多个日日夜夜就这么不经意间从指缝中溜走，等大多数人想找回以前丢失的东西时，殊不知却无迹可寻了。李天自己觉得很幸运也很幸福，因为他找到了自己遗失的美好，凌静香对于李天来说就是那遗失的美好，有人说失去了才知道珍惜，李天也是失去了才知道凌静香对于他的意义，所以为了她李天可以放弃辛苦奋斗得来的一切，虽然最终他面对的是好兄弟的遗忘，好伙伴的离弃，但是他还是无怨无悔。

　　五月的杭州已颇显炎热，不过清晨却还是凉风徐徐。李天和凌静香携手漫步在清晨的西湖边，澄净的湖水映照着他俩脸上灿烂的笑容，李天似乎非常满意现下的生活。

　　自从三年前李天被欧阳剑“暗算”退出天堂后，他便从合肥搬到了更适合居住的人间天堂杭州，由于欧阳剑并没有从李天那里要求现金，所以李天前期从天堂里用天堂币兑换的人民币足够他和凌静香无忧无虑的过完这一生了。李天从西湖边买了一幢别墅就和家人一直住在杭州，这一住就是三年，凌静香在两年前从人民大学毕业后也就顺理成章的到杭州来工作，和李天住在一起。

　　而现在李天一家的生活就是，父母在南山路租了一间门面开了个小酒吧，用农村人特有的真诚也吸引了不少的顾客，生意也非常的不错，凌静香则是在杭州的一家大型外企工作，是个标准的金领一族，李天也并没有颓废，而是成为了一个自由职业者，凭借着他在天堂里面的经验以及敏锐的触觉成为了现实一家大型报纸天堂版面的撰稿人，收入虽然不是特别丰厚，但是温饱足矣！在外人看来，这是一个十分幸福的家庭，李天自己也觉得就这样过完一生挺幸福的，远离了纷纷扰扰，远离了喧嚣，远离了黑暗，他有时都觉得应该感谢欧阳剑，如果不是他，或许他也没有机会这样享受自己的人生。

　　“天，最近天堂里有什么好玩的事发生吗？让我来聆听一下你这个资深专家的点评，呵呵！”凌静香依偎着李天边走边说道。

　　大家不用奇怪，李天并没有违背诺言，他现在从事的是媒体行业，每天阅读天堂版面的消息已经是必作的工作了，而且李天只是遗忘了鉴定技能和炼药技能，他所创建的红顶商人这个ID还是没有删除的，每天进天堂里面游游山玩玩水，听听说书先生的精彩演讲，闲的时候就去找找怪物的麻烦，所以三年下来，李天的盗贼都有78级的等级了，虽然和排行榜上那些90多级的猛人没法比，但是也不是低级玩家了，而且他商人的本色并没有改变，凭着对市场的精确把握，偶尔倒买倒卖一点装备，不但自身的装备不错，而且还是个小富翁。

　　李天已经习惯了每天被凌静香这样问上一次，每次他都是轻松几句话带过，可是今天李天的脸上难得浮现出一抹严肃，李天牵着凌静香的手走到湖边的一个长椅上坐了下来，然后才缓缓说道：“最近里面有点乱，恐怕要不了多长时间就会变天了，大乱之后是大治，天堂经历了三年的动乱，现在恐怕也到了收官的阶段了，中华区的统一已经迫在眉睫了。”

　　“呵呵，连你这个专家都说快要一统了，估计也差不多了，不过你是怎么推测出来的呢？”凌静香这次也多问了几句。

　　“嘿，还来考我了？居然敢不相信我？”李天用手轻轻刮了一下凌静香的鼻子，才说道：“就在昨天，天堂帮派排行榜中排名第15的明月帮被东方朔的暴风帮吞并了，而就在今天，周显的狂沙帮将对排名第13的天涯帮开始帮战，不出意外的话，结局是没有任何悬念的。现在那些超大帮派都已经选择好了对手，那就是排名在1020名的帮派，这些帮派势力也很强，但是对于十大帮派那种超级大帮派来说差距不是一星半点，吞并他们不但可以增强自己帮派的势力，也更有利于天堂的快速统一，毕竟这些帮派是统一路上较大的一块绊脚石。不出意外的话，最后的统一之战将会从十大帮派之间的捉对厮杀开始。八大世家占据了是十大帮派中的8个位置，而天火帮则是政府支持的，只有一个万民帮仿佛没有任何背景，不过说起来也很奇怪，自从三年前我退出天堂之后的第二天，这个帮派就成立了，用了不到一个月的时间就成为了十大帮派之一。据说这个万民帮直系帮众达100万之多，那些依附的帮派就多不胜数了，里面的成员的普遍等级也很高，唯一比较遗憾的是装备水平和其他九大帮派相比差了很多，如果按真正的综合实力计算的话，万民帮在十大帮派中应该排第五名左右，而不是现在的第十。”

　　听了李天的话后，凌静香出奇的没有接话，反而沉默了下来，李天转过脸看着她说道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”

　　“不是，都是因为我，如果不是为了我，王猛和月如他们就不会生你的气而离开你了，而如果你还在天堂里的话，以飘渺帮的实力说不好就能统一中华区了。”

　　李天手轻轻地放在凌静香滑腻的背上，说道：“你又犯什么傻啊，和你说了无数遍了，不用再提这件事，现在你还说，一切都是我自愿的，别人怎么想怎么做我也管不了，我只要做到问心无愧就行了。罚你今晚回去烧菜给我吃！呵呵！”

　　凌静香能感觉到李天浓浓的情意，说道：“是我不好啦，我以后再也不说了行吧，哼，不就是上次你打赌输了要做三个月的菜嘛，这么快就坚持不下来了，真是让我失望，唉！”凌静香故意地叹了声气，两人瞬间就忘却了刚才的话，李天站起来说道：“好啦，走吧，回去吃早饭吧！等吃完早饭我陪你去买菜，反正你今天也休息，你就做一次好了，你也知道我做的菜很难吃的，偏偏老爸老妈最近又忙的没时间回来做饭。唉，命苦啊！”

　　“好了好了，你就别在那装可怜了，今天的菜我烧，这总行了吧？”凌静香说道。

　　“嘿嘿，就知道老婆对我最好了！”李天得了便宜还卖乖的说道。

　　“谁是你老婆了？”说着就攥着自己的小拳头超李天的背上砸去，李天见势不对拔腿就跑，凌静香在后面追着道：“你给我站住，我叫你乱说，我叫你乱说！”两人就在一路的追追打打中回到了别墅。


第173章 王猛来了

　　当李天和凌静香刚走到家门口的时候，李天的手机突然在这个时候响了，李天掏出手机一看，原来是王猛的电话，这点让既高兴又迷惑。

　　自从三年前李天一意孤行地用他的所有换回凌静香之后，王猛就和李天断绝了一切联系，三年之中连一次电话都没有打过，这其中有方方面面的原因。

　　诚然，飘渺帮是王猛（也就是天堂十大高手之一我很温柔，大家没忘吧？）在李天的支持下建立的，本意也就是让自己的生意发展不会受到强势组织的影响，说白了就类似于保安的性质，可是当飘渺帮慢慢发展起来的时候，就偏离了原先建立的宗旨，因为飘渺帮发展成为了天堂内举足轻重的大帮派，而在这点上，王猛功不可没，正是王猛一个个把精英玩家凭着个人关系拉到飘渺帮里才有了之后的大发展，比如赛诸葛就是其中最典型的一个例子。

　　而当李天在事先没有告诉王猛的情况下就让他解散了飘渺帮这点王猛一直都耿耿于怀，不是说王猛对权利看的太重，反而他最不看重的就是权利，他在帮派发展上正轨后就逐步把大权分给了赛诸葛等人，自己则全力提升等级，整天带着一帮弟兄杀BOSS。飘渺帮对于王猛来说就象他的孩子一样，他是一步步看着飘渺帮壮大起来的，这其中的艰辛他比谁都清楚，如果之前李天和他好好说，他俩也不会弄成现在这个样子，可是李天偏偏在答应欧阳剑的条件后才告诉他原因，这点他一直不能接受。在和赛诸葛等帮派核心成员站在飘渺帮驻地的废墟上的时候，他泪水不停的流，他在心里暗暗告诉自己一定要重建飘渺帮，让所有离“家”的兄弟们能重新回家。

　　而月如和江山等人在等到李天回来之后，也全都保持沉默，李天感觉自己无颜面对他们，最后只能无奈的将在合肥的那两幢别墅送给他们，而自己则是搬到了杭州，这一离开就是三年！

　　当初，李天雄心勃勃地在南京找到江山和小猪力劝他们加入徽州集团，而当集团迎来更大的发展的时候，他却一声不响地将集团拱手送人了，即使月如和林风在心里仍是非常感激李天，但是他们也不能接受这个结果，本来江山他们都是准备回去的，可是最后李天将别墅留给他们了，并留下了一半之前兑换出来的现金。

　　李天脸上的表情并没有瞒过凌静香，凌静香关心的问道：“怎么了？是谁的电话？”

　　李天摇了摇头，说道：“没事，猛子的电话！”

　　“那你怎么还不接？”

　　李天按了下通话键，手机里传来了王猛那熟悉豪迈的声音。

　　“老大，是我！”声音一点没变，仍然是那么铿锵有力。

　　李天略显低沉的声音的说道：“我知道，三年都不曾联系过我，这次找我有什么事吗？”

　　这时即使在豪迈，王猛也有点尴尬，不过他在大学和李天耍无赖惯了，说道：“嘿嘿，这个嘛，你知道的吗，是吧？你知道我还说什么呢！你是老大，难道老大还准备和兄弟我算帐吗？”耍完无赖，王猛略显正色的说道：“老大，这次打你电话是要告诉你一件事，你听了后千万不要惊讶啊！”

　　李天这时也仿佛回到了大学时和王猛相处的画面，那时的他说真的，很落魄，朋友很少，而王猛绝对是他最好的一个兄弟，曾经无数次帮助过他，而李天也仅仅只是每次玩游戏的时候能给予王猛一点帮助，而王猛就一直因为这个叫李天老大，其实王猛比李天还要大一岁！

　　“什么事？说吧，我的心脏承受能力还是可以的！”

　　过了几秒之后，王猛才猛然一声说道：“我已经到萧山机场了，大约一个小时后能到你住的地方，怎么样老大，惊讶吧？哈哈，不过让你惊讶的还在后面呢，我给你带来了不少惊喜哦，记得一定要在家等我哦，我马上就到了！”说完不听李天的回话就挂了电话。

　　李天就一手拿着手机楞楞地站在原地，直到凌静香推了他一下后，他才惊醒。

　　“怎么了？他和你说什么呢，怎么在发呆呢？”凌静香奇怪的问道。

　　“没什么。哦，对了，我俩赶紧去买点菜回来吧，猛子说他一个小时后要到家里来。”

　　“什么？他真的这么说？三年都不联系你，这次居然直接来看你，难道出了什么事吗？”凌静香很纳闷。

　　“管那么多干吗呢，怎么说他都是我兄弟，而且也是我对不起他在先，这次他能来我高兴还来不及呢！我们弄快点，他马上就要来了！”

　　李天和凌静香花了大约40分钟的时间扫荡了一次菜市场，出来的时候李天手里拎的、脖子上挂的，背上背的，全是菜。蔬菜、荤菜、卤菜一应俱全。让人都看不到他的脸，倒不是李天舍不得花钱请王猛去酒店吃，而是李天觉得王猛难得来一次，理应在家里好好招待一下，虽然他自己烧的菜不怎么样，但是凌静香烧的菜却能让人吃的赞不绝口。

　　买完菜李天就站在家门口翘首期盼着王猛的到来，内心深处也是激动非常，毕竟王猛肯来看他或许可以利用这次机会和他好好谈一下，他自从三年前来到杭州到现在，连一个可以交心的朋友都没有，这也不得不说是一种悲哀。

　　突然，远处驶来大约由10辆轿车组成的车队，全是奥迪A6，倒不是很名贵，但是10辆纯黑色的奥迪一起行驶在路上，每辆车相距不到10米，这架势确是让人很震撼！可是当10辆车陆续停在李天的家门口的时候，他就比较迷惑了，正当他准备和司机沟通的时候，第一辆车上突然走下来了一个人，刚下车就大声说道：“老大，我来了！怎么样？够气派吧？”


第174章 三重惊喜

　　看到王猛从车上下来，李天露出了一个释然的表情，笑着说道：“好小子，现在也知道讲排场了，居然还在你老大面前摆谱，你小子是不是皮又痒了啊？”

　　王猛忙向后退了一步，生怕李天真去掐他身上的肉，说道：“老大，先别急嘛，有话好好说啊，先看看我带来的惊喜好了！”说完拍了拍手，只见从第二辆车上又下来了几个人。

　　月如、林风、江山、小猪、楚亮五人一个不少，李天的眼睛有点湿润了，哽咽的说道：“你们都来了啊，好，很好！”这个时候凌静香好象也注意到家门外的不平静了，从里面走了出来。

　　王猛立马站直了毕恭毕敬的说道：“嫂子好！”

　　一句话差点没人李天当场掉泪，三年了！三年前就是因为凌静香的事他和王猛断绝了联系，月如他们也没有再和自己有过任何来往，可是现在王猛的一句嫂子好足以说明他不再计较之前所发生的事了，换言之，王猛已经原谅了李天的所作所为，现在还有什么能让李天如此高兴呢！

　　月如和江山等人也分别上前对凌静香说道：“嫂子好！”“老板娘好！”

　　凌静香这时也彻底放下了心底的包袱，三年来，表面上看起来她和李天生活的很幸福，其实她内心深处一直都有着一丝愧疚，既有着对李天这些好兄弟的愧疚，也有着对李天为她放弃在天堂的一切而内疚，如今王猛等人肯喊她嫂子，她以后就再也不用背负那沉重的包袱了！

　　凌静香高兴的说道：“这次你们能来，我和李天实在太高兴了，赶紧进屋吧！”摈弃了包袱的凌静香那灿烂真诚的笑容感染着每一个人。

　　不过王猛却接着说道：“嫂子别急，这才是给天哥的第一个惊喜而已，后面还有呢！”说完向李天挑眉一笑。

　　“你小子还想藏着掖着是不是？还有什么赶快都给我说出来！”李天假装生气的说道。

　　王猛再次拍了拍手，只见从第三辆车中走下来一个身穿黑色休闲服的俊美青年，青年年纪大约在二十二三岁左右，不过从他的脸上却能感觉到一股沧桑，似乎是个经历非常丰富的人，而他从下车后那冷酷冰冷的气质也时时震撼着众人。

　　只见青年越众而出，说道：“商人老板，好久不见了！”语气虽然冷漠，但是李天仍然从中发现了一股亲切的感觉。

　　这个人感觉好熟悉，但是李天可以肯定他从来没有见过此人，因为这么有特点的人如果李天见过那就绝对不会忘的！

　　“你是？”李天疑惑的说道。

　　“哈哈！我就说老大第一眼肯定认不出来吧，小亮，你记着啊，这次打赌你输了，回去后要帮我按摩哦！”王猛在边上大笑道。而楚亮则是一脸幽怨地看着李天，似乎是怪李天没有认出来这个人而让他打赌输了，看得李天身上直冒冷汗！

　　“老大，是不是感觉很熟悉？让我介绍这位帅哥给你认识！叶寒城，男，现年二十三岁，未婚，身高1.83米，体重65KG……”

　　“你小子给我正经点！”王猛话还没说完就被李天打断了。

　　“我还是自己说吧！我是孤星！”简简单单一句话没有一丝一毫的拖沓。

　　“原来是你啊，怪不得我总觉得那么熟悉，没想到现实中的你也这么冷酷啊，呵呵！猛子，你怎么把孤星都找出来了？看来我不在你身边你的本事涨了不少啊！”

　　“嘿嘿，老大过奖了，我再牛也牛不过老大啊，至于孤星的事以后再和你说好了，我们还是先看看我带给你的第三个惊喜好了！”

　　“还有？你小子花样还不少嘛，我倒要看看你这次到底在捣鼓什么！”

　　王猛第三次拍了拍手，只见后面七辆车的车门同时打开，从里面走出来七对俊男美女，差点让李天以为这是在舞会现场了。

　　这时走在最前面的那个帅哥牵着他的女伴的手走到李天的面前说道：“兄弟，你不会假装不认识我吧？你看我这次多给你面子，连嫂子都带来了，不过刚刚看到了弟妹，不得不说啊，兄弟你的品位果然要高人一筹啊，怪不得你肯为红颜放弃一切，今天哥哥我算是见识了！哈哈！”

　　“你是战士？周显？”李天不太确定的说道，毕竟他以前也没有见过周显，只是三年前曾经给周显打过一次电话，不过周显那豪迈中略显奔放的声音确实让他记忆犹深，所以这才开口问道。

　　“哈哈！我就说兄弟你肯定不会把我忘了的！欣儿，这位就是我时常和你提起的痴情种子兼天堂第一名人红顶商人了！”周显对身旁的女伴说道。

　　而李天也适时把凌静香拉到身边，对她说道：“香，这位就是天堂里大名鼎鼎的狂沙帮帮主钢铁战士了！”

　　凌静香很是给面子的叫了一声“周大哥！”周显仿佛很开心似的，笑着说道：“弟妹好啊，真是闻名不如见面，今天一见才知道商人这家伙的眼光果然是毒辣非常，哈哈！开个玩笑，不要介意，初次见面，一点小小意思，请收下！”

　　说完递上了一个装饰非常精美的盒子，用大腿想也知道这个世家公子送的东西肯定是贵重异常了！不过李天却是没有丝毫客气的说道：“周大哥送你的就收下吧！反正这家伙钱多的都花不掉，多送点我也不介意的！”一句话让周显差点没郁闷得想吐血。

　　周显和李天打过招呼后就站到了一边，这时第二对男女也走了上来，其中一个让人见过就忘不掉的美女开口说道：“商人，好久不见了，呵呵，应该说是从来没有见过你真人，这次见到了怎么就感觉不出来你的奸商本质呢？自我介绍好了，我是紫蝴蝶，他是我老公，天津龚家的龚仁寿！”边说边指着龚仁寿说道。

　　龚仁寿也略显亲近的说道：“很早以前就听过你的大名了，这次能够见到传说中的红顶商人，很荣幸！我代表龚家欢迎你以后去天津玩！”简单一句话无不透露出他良好的家族涵养和过人的交际水平！

　　这时李天用脚指头想也知道这些人是谁了，七辆车，七对男女，见过的周显、龚仁寿一个是周家的，一个是龚家的，剩下的五对肯定是来自于除了欧阳家的另外五大世家了！这点李天是万万没有想到的，王猛这次带给他的确实每个都是惊喜，不过在见识到这第三个惊喜后，他也有点担忧，无事不登三宝殿，周显等七大世家的人和王猛一起来找他，看来事情变的越来越复杂了…


第175章 共商大计

　　所有心思其实一瞬间就想完，虽然有点担忧，但是李天表面上还是客气地对他们说道：“今天承蒙几位给面子光临寒舍，我是倍感荣幸啊，请里面奉茶，请！”说完做了个手势就带王猛和七大世家的人进了屋子。

　　进门之后，月如很给面子的和凌静香一起为客人倒茶，等到所有人都坐定了之后，李天才开口说道：“没想到我已经淡出大家的视线三年了，你们还记得我，我还真是有点感动啊，不过俗话说的好，无事不登三宝殿，几位老大肯浪费自己一秒值万金的时间来到蜗居，我想不光光是看望我这个没价值的闲人吧？”

　　无论是周显还是紫蝴蝶都没有想到，李天居然这么直接，这让他们有了一瞬间的不知所措，不过一秒钟之后，紫蝴蝶却站了起来，笑着说道：“商人你还是这么开门见山，大家都是老朋友了，难道我们结伴来看你还是我们的错？”

　　李天心里暗暗一叹，看来紫蝴蝶在三年的时间里变的更加不好对付了，一番话说的滴水不漏而且让李天不好接下去。

　　李天哈哈一笑掩饰着自己的惊叹，说道：“紫老大言辞还是一如既往的犀利啊！大家这么给面子来看我我又怎么会不欢迎呢？”正好这时凌静香泡好了茶端了上来，李天就指着茶说道：“来，尝尝我花大价钱买来的雨后龙井，这可是龙井中的极品，味道很不错的说！”

　　第一回合的斗智斗勇就这么过去了，不过双方都知道接下来还会有更多的接触的！

　　一帮人就边喝着茶边随口聊着，李天也准备借着闲聊的机会希望能从这些高层人物身上多发掘一点天堂的幕后消息，所以也就乐意陪着聊着，直到过了一个小时，王猛才急不可耐地说道：“老大，你什么时候喜欢上闲聊了？难道嫂子平时都不和你说话吗？所以你这会话才这么多？我可不是陪你聊天的，我还有很多事要和你说呢！”

　　李天只能无奈地苦笑了一下，说道：“猛子，看来三年没见，你还是没能变的更成熟点，也不知道你这三年是怎么混的！”说完就对凌静香说道：“香，你和月如去准备午餐吧，我可是好久都没尝到月如做的菜了，好怀念啊！”

　　“我知道各位不是来游山玩水的，既然猛子刚才也说了，大家就请去会议室吧，那里也要安静和隐秘点！”李天对着众人说道。

　　李天那栋小别墅本来就是在西湖边上，安静的很，而且景色非常不错，站在别墅的二楼就可以看到雷锋塔，别墅一共有三层，李天就带着王猛等人到了二楼的会议室，说是会议室，其实里面的布置很简单，一张长方形的桌子，围起来大概能坐20个人左右，没有投影仪，没有电脑，除了桌子就是椅子和柜子，不过里面倒是一尘不染，而且这个会议室自从里面买了这幢别墅之后就一直没有使用过，只是每个星期都有钟点工过来打扫而已。

　　李天手指着那些椅子对周显等人说道：“大家随便坐吧！这里很安静，不会有人打扰到我们的！”

　　等到所有人都坐好之后，周显开口说道：“兄弟，不瞒你说，这次我们通过王猛来找你确实是有事的，在说这件事之前呢，我要和你说一下另外一件事。

　　三年前欧阳剑对你做的事其实我们大家早就都知道了，我们对他这种不顾廉耻的做法是坚决反对的，当时就准备来劝你的，可是你进了天堂宣布了几件事之后就销声匿迹了，我们怎么也没有找到你，今天还是通过王猛才找到你的，所以在今天我也有必要和你详细地说下这件事情。”

　　稍微清了下嗓子，周显接着说道：“三年前你将飘渺帮解散，并将徽州集团的大部分财富送给你欧阳剑，按道理说欧阳剑的白云帮在短时间内绝对会实力大增然后拿到十大帮派之首的位置，不过可笑的是事实却不是那样，我不知道你在天堂中究竟有什么魅力，居然会有那么多的人支持你，而当大部分玩家知道白云帮是罪魁祸首之后，曾经掀起了好长一段时间的‘抵制白云’运动，造成白云帮大部分帮众流失，大部分生意都面临崩溃的境地。我想最为人津津乐道的还是席卷全天堂的‘说书之战’了，几乎全天堂的说书人每天不厌其烦地讲述白云帮是如何陷害威胁你的，搞的到最后白云帮的帮众就象过街老鼠一样，人人喊打了！”

　　李天微微一笑说道：“呵呵，那这么说来，欧阳剑并没有从我手中得到任何的好处嘛！那你们这次来找我又是为什么呢？”

　　周显说道：“你别急啊，我还没说完呢！欧阳剑从你手上得到徽州集团的大部分产业，仅仅一个徽州拍卖行就让他受益无穷了，你又不是不知道你的拍卖行里有多少奇珍异宝！而最重要的是他得到了去空桑灵山的方法，并且成为天堂里第一个拿到灵壁的帮派，这可是领先其他帮派太多了啊，我的狂沙帮还是在一个月之后才知道怎么进入空桑灵山呢，为了杀掉镇魔殿的那个BOSS，可是损失惨重啊！可是欧阳剑那家伙有得自拍卖行和药店的各种宝物，打起来就比我们轻松多了！不过我想他怎么也不会想到你在天堂里的声望居然会高到那种程度，后面都流传着一句话：宁可单挑青龙神兽，勿惹红顶商人！可见你的号召力有多么强大了！

　　总之，和你说了这么多，我就是想告诉你一件事情，那就是现在的白云帮并没有想象中那么强大，有我们支持你，你随时都可以找欧阳剑报仇！”

　　李天淡然的说道：“你说的我都知道了！”

　　周显没想到李天居然会冒出这么一句话，惊讶地问道：“你早就知道了？”

　　李天很无辜的说道：“是啊，我虽然遗忘了鉴定术和炼药术，但是我的号并没有删啊，我有空的时候也会进去练练级看看风景啥的啊，道听途说我也知道白云帮并不是表面上的那么风光无限啊！”

　　周显对李天比划了一下中指，说道：“靠！知道你早说嘛，害我浪费这么多口水却被大家看笑话了！既然你已经知道了，那你准备什么时候报仇？”

　　“报仇？我并没有说要报仇啊，其实在某种程度上来说，我还要感谢欧阳剑呢，如果不是他，我也不会那么快就能和静香在一起，我觉得我现在生活的挺好的，为什么要报仇？再说我对天堂里那些打打杀杀的事情不感兴趣，你要是看他不顺眼的话，你可以对白云帮发动帮战嘛，我在精神上支持你，呵呵！”

　　所有人都没有想到李天现在居然淡泊到这种程度，连欧阳剑曾经用凌静香来威胁他这件事都可以当作没发生过。

　　王猛站起来说道：“老大，你要知道，当初的所有事情他都是罪魁祸首，如果不是他，你怎么会解散辛辛苦苦建立的飘渺帮；如果不是他，你怎么会遗忘掉你最引以为傲的鉴定术，如果不是他，你怎么会离开我们，对欧阳剑这种罪大恶极的人，你怎么能放过呢？我真是看错了你！”

　　李天倒是没有料到王猛会有这么强烈的反应，只好解释道：“我并不是说一点不恨他，可是即使报了仇又会怎么样呢？我现在和静香生活的挺好，过去的就让它过去吧！”


第176章 何去何从

　　诺大的一个会议室内，却静的可怕，只能听见几人的呼吸声，周显和东方朔等人都直直地盯着李天看，等待着李天给他们答复。

　　李天感觉很苦恼，很彷徨，很无助。三年的时间说长不长说短不短，其实真正算起来，李天和欧阳剑之间并无什么深仇大恨，只是因为欧阳剑为了赢得世家之争不择手段地绑架了凌静香，而李天就是因为凌静香的缘故才和欧阳剑闹的不欢而散，所以现在周显他们几个一起来拉拢李天去对付欧阳剑，李天的内心深处并不是非常情愿的，所以他一直沉默的不开口。

　　想了又想，李天觉得他是应该恨欧阳剑的，但是并不是刻骨铭心的恨，而是一点淡淡的恨，或许在经年之后就会风吹云散消失不见。他恨欧阳剑的不择手段对凌静香的心理上造成了伤害；他恨欧阳剑敲诈走了他苦苦奋斗得来的所有成果；他恨欧阳剑剥夺了他的表演舞台。对于李天来说，天堂就是他的舞台，他可以在这个舞台上展现出最绚烂的舞姿。

　　沉默持续了相当长的一段时间，这种气氛的确让人很压抑，周显终于忍不住开口说道：“李天，说实话，这是一个千载难逢的机会，如果你错过了，或许以后就再也找不到这样一个机会了。或许你是在担心我们是不是故意坐山观虎斗，但是我要告诉你一点，即使是现在的万民帮，看起来虽然实力强大，可是我敢说在座的任何一位都能拿下它，只是付出的代价大小而已。战争，是一个持久的过程，我们八大世家拥有世人难以相信的财富，战争比的是什么？现在比的就是谁更有钱，我比你有钱，那我就能拥有更好的装备，更好的武器，更完善的情报甚至还可以收买人心，而这点你们万民帮无论如何是做不到的。我俩从新手村就认识了，我是什么样的人你应该清楚，如果对你是有百害而无一利我是绝对不会亲自来劝说你的，你好好考虑考虑吧！”

　　李天无奈的苦笑了一下，说道：“我想你们也清楚我这个人，我当初进天堂本来就不是为了争霸这种无聊的事的，我只想在里面做我喜欢的事，再赚点外快改善一下生活就足够了，建立飘渺帮也只是作为徽州集团的附属武力机构，为了保证我不会受外力的干扰，但是世事总是不如人意，现在演变成这种局面，离我当初的想法已经越来越远了，我现在真的很迷茫，我不知道我该怎么做了。”

　　李天刚说完，会议室的门突然被人从外面推开了，只见凌静香从外面走了进来。

　　凌静香轻轻地走到李天面前，说道：“你出来一下，我和你说点事！”

　　几分钟之后，李天再次走进会议室，环视了整个房间，然后才开口说道：“这个房间太小，看来是应该扩建了！”

　　一句话说的众人大眼瞪小眼，都不知道他说这话究竟是什么意思。片刻之后，东方朔首先站了起来说道：“恩，李兄说的对，确实太小了，和笼子差不多了，那只适合鸟，怎么适合人呢！哈哈！”

　　东方朔这句话说出来，众人瞬间就明白了其中的含义，都站起来笑着说道：“是啊，太小了，这么小的房间怎么适合鼎鼎大名的红顶商人住呢！”

　　一行人就乐呵呵的鱼贯走了出来朝楼下的客厅走去，每个人脸上都带着笑容，只是每个人的笑容所代表的含义都不尽相同而已。不过除了李天，其他人都有着不同程度的疑惑，他们都想知道为什么之前还犹豫不决的李天会在几分钟之后就下定决心了呢？

　　原因就在于凌静香，当时凌静香把李天叫到了外面，就开口说道：“他们这次来是不是来劝你复出？”

　　李天自然不会对凌静香有什么隐瞒，便点头承认了。凌静香接着又问道：“那你答应了没有？”

　　李天摇了摇头，说道：“我还没想好，但是我对于复出和复仇并没有太大的欲望，象现在这样不好吗？说实话，平淡的生活过久了就有点厌倦了以前那种生活了。”

　　凌静香仔仔细细的从头至脚地看了李天一遍，才说道：“李天，你太让我失望了！你不恨他，难道我就不恨他吗？他把我从学校里诓出来，然后一直把我软禁在他的屋子里，你知道我当时是什么感觉吗？如果不是你，我都不知道我自己会变成什么样，原先我以为你是个顶天立地的男人，可以为我放弃你辛辛苦苦奋斗得来的一切，可是这样就够了吗？我恨他，虽然他并不敢对我做出什么出轨的举动，但是一想到他那个样子，我就恶心的想吐，你知道吗？现在大好的机会就摆在眼前，又不需要你付出什么，你只需要重新拾起你以前的斗志、信心就可以彻底就他打垮，你为什么还要犹豫？”一气之下说了这么多话，凌静香也不由得有点喘。

　　李天赶紧的拍了拍她的背。

　　“你别碰我！”

　　李天讪讪的退到一旁，低声说道：“静香，你听我说，事情不是你想的那么简单！”

　　话还没说完就被凌静香打断了，“你不要说了，难道这事情还有多复杂吗？这个世上并不是所有人都象欧阳剑那么坏的，难道你忘了当初在王府井酒店他说的话了，他那趾高气扬的样子，我想想就想扇他一巴掌，亏你现在还好意思犹豫，当初我在他的手上，你低声下气一点我不怪你，可是现在有这么多人愿意帮你，你还有什么好怕的，你说啊！”

　　李天彻底的无语了，凌静香在他眼里一直都是才女，美女，淑女，没想到这次居然发了这么大的火，李天一时间都不知道该说什么好了。

　　凌静香并没有给李天多余的思考时间，立刻就说道：“你现在只要给我一句话，你到底做不做？你要是不做，我明天我就回家去！”

　　这下李天不由得惊慌起来，赶紧说道：“静香，你先别着急啊，你可不能回去，你回去了我怎么办啊！你让我再想一会好不好？毕竟这里面牵扯到的事太多了啊！即使现在报仇了，可是我们总得想想以后吧！”

　　可是这次凌静香好象是下定决心不讲理了，蛮横的说道：“我现在就要你的答复，你看着办吧！”

　　李天看着凌静香，看了许久，心里挣扎了好一会才说道：“算了，你说怎么办就怎么办吧！”在李天的心里，凌静香毫无疑问是处于第一位的，谁都没有她重要，既然凌静香执意要这么做，李天也只能屈服在夫人的“淫威”之下，现在就只能在后面的行事中多加小心了，周显和东方朔他们几个可没有一个是好相与的，一个差池没准就会在阴沟里翻船了，总之，李天还是决定谨慎小心行事，争取既报了仇，又不会受牵连，最好不要连累的王猛等人，毕竟万民帮不是飘渺帮，如果因为自己的事情搞的帮会又受到重创，那他也没脸见人了。

　　所以就出现刚才在会议室的那一幕，李天说房间太小了，意思也就是说他要走出去开拓更大的空间，也是暗示他们他已经决定了向欧阳剑报复了！

　　午餐在多位女同胞的共同努力下很快就端上了桌子，十几个人围成一个桌子坐的满满的，众人推杯换盏气氛好不融洽！

　　王猛那马大哈的性格在酒桌上更是异常张扬，嚣张的说道：“老大，这次你就看我的，让欧阳剑那小子尝尝我们万民帮的厉害，看我不把他卵蛋给打出来！”

　　“猛子，说什么呢！没看到这么多人在啊，还有你嫂子他们，还改不了暴粗口的毛病！”李天稍微说了一下。

　　东方朔倒是替王猛解了围，说道：“王猛这是真性情嘛，李兄你有什么好怪罪的！我就是挺欣赏王猛这点的！”

　　天下无不散的筵席，酒足饭饱又一起聊了一会之后，周显、东方朔、紫蝴蝶等人就开始告辞了，说要先行回去准备一下，而王猛，江山，孤星等人则是继续留在李天的别墅里。

　　是夜，还是白天那间会议室，只不过这次会议室里坐着的是前徽州集团的核心领导班子和孤星同学，他们此时也正在讨论着该如何逐步地实施他们的计划！


第177章 鉴定之心，重出江湖！

　　龙井淡淡的茶香味弥漫在房间之中，让人不由得心神沉醉，而李天等人就坐在会议室中开始讨论着接下来的计划。

　　王猛作为现在万民帮的老大先站起来发言道：“老大，之前在我来的时候说带给你惊喜，其实你看到的只是一部分，还有一点我没说，现在也是揭开谜底的时候了，这次我们来找你，并且极力劝说你去复仇，有个东西也起了很大的作用，具体能起多大的作用我并不清楚，这需要使用后才知道，但是我想作为传说中的物品，它应该就有着传说中的价值！”

　　李天被王猛说的头都犯晕，半晌后才说道：“猛子，什么东西被你说的这么神神秘秘的啊，别吊人胃口，赶紧说出来！”

　　嘿嘿，王猛奸诈的笑道：“这个嘛，还是让孤星说好了，毕竟这个东西是他拿出来的！”

　　李天朝孤星微微点了点头，清冷的声音再次响起：“那是半个月之前，我在天堂里的声望达到了10万，系统突然给了我一个任务，在我完成任务后，系统给了一个大轮盘让我转，转到哪里，那么那个格子里的东西就是属于我的奖励，最后，我得到了一个传说中的东西！”

　　“什么东西？”这下李天也忍不住好奇心问道。

　　“是个神器，但是并不是装备类的，是辅助神器，而且你之前也曾经见过类似的！”孤星神神秘秘的说道。

　　李天皱着眉头苦想着，神器，我见过吗？想啊想的，终于被他想起来了，之前鲁班成为大师级的建筑师不就是因为那个神器吗？建筑之心，辅助神器，怪不得是传说中的东西呢！

　　传说中，每个职业都有着它的职业之心，它会被赐予对这个职业最有天赋的玩家，它对玩家有着不可比拟的作用，它可以让玩家在这个职业上突破神级的境界！这时，李天突然想起了在三年前的某一天，在那个神秘又美丽的小山谷中，那个神秘又漂亮的谷主，她叫忘忧！而那个谷就叫忘忧谷！

　　李天依稀又想起忘忧曾经和他说过的一些事，记忆渐渐清晰了起来。超神器！鉴定之心是鉴定超神器的必备物品！

　　李天眼前一亮，说道：“你们说的是不是鉴定之心？”

　　王猛愕然叹息了一下，说道：“唉，老大就是老大，我早说难不了他的了，你们非不信…没错，老大，孤星得到的就是鉴定之心！和鲁班的建筑之心不同的是，孤星拿到的鉴定之心貌似是可以交易可以服用的…所以说我们也不敢肯定这个神器到底能起到什么样的作用，你已经遗忘了鉴定术，我也不知道他会不会恢复你的技能并让你更进一步，如果能一下进入到神级，哇，那我们就发了！现在天堂里还没有一个神级职业呢，神器估计每个势力都有那么一两把，但是没人鉴定的出来，实在是让人郁闷不已啊！”

　　李天也一下就变的激动了起来，在这三年里，他不止一次的怀念起以前鉴定时的风光和快乐，看着一件件神秘的装备在他的手上焕发出独有的光芒，那一刻他心里充满了甜蜜和自豪！但是在欧阳剑的威胁下，他不得不告别这个他最热爱的职业，也是造化弄人，现在又出来一个鉴定之心，不知道能不能恢复他的鉴定术，一想起来，李天就恨不得马上拿出头盔试试这个传说中的神器的作用！

　　王猛仿佛知道李天在想什么似的，怂恿的说道：“老大，要不我们现在就试试？万一真能恢复，哈哈，我就要欧阳剑知道死字是怎么写的！你是不知道啊，现在天堂里有多少玩家怀念以前的美好时光啊，虽然你的鉴定费用是天价，但是他们都愿意去找你，而现在天堂里那些大师级的鉴定师，要么就是一些大势力培养的，要么个个眼高于天，一般人他看都不看的，好多玩家都心有怨言，一直都在盼望着老大你有一天重入天堂呢！”

　　话音刚落，只见凌静香从外面走了进来，手里捧着一个头盔。

　　“哇，嫂子，你真是太英明了，老大，赶紧快试试！孤星，你也别愣着，带上头盔把鉴定之心交易给老大，算了，月如，我们也一起进去吧，我现在心里好激动啊，上帝保佑，一定要恢复啊，恢复恢复！”

　　没有什么犹豫，王猛等人全都把头盔拿了出来带上，而李天也从凌静香的手里接过头盔，轻轻抚摸了一下，便带在头上。

　　“老大，橙都城外，坐标152.136，万民帮驻地，速度过来！”天堂内，李天的传呼器里传来了王猛的声音！

　　大约片刻之后，李天就到了驻地外，而王猛等人则是在翘首以盼着，茫然不知李天已经来到了这里。

　　李天看到他们还在向外面张望着，不由笑着说道：“猛子，我到了！”

　　“哪呢？”王猛奇怪的问道，驻地前面就一个人啊，难道那个人是老大，老大不是才40级不到吗？这个家伙少说也有60来级了吧？

　　李天迈步向前走去，说道：“难道换了个马甲你就不认识我了？莫不是你认为我这三年真的没有进过天堂？”

　　王猛愕然说道：“老大，真是你啊！我靠！你这家伙什么时候偷偷练到60多级了，瞧这身装备，灵器啊，牛的不行啊！老大就是老大啊！孤星，快，把东西拿出来！”

　　一旁的孤星走了出来，一身深紫色的魔神套装，加上87级的等级排行第一，不论怎么看都能让人心里发怵。

　　点击，交易，交易完成！

　　“恭喜你得到鉴定之心，请问是否现在使用？”系统机械的问话声。

　　李天看了看包袱里的鉴定之心，一小块散发着七彩豪光的类似于心脏形状的东西，那光芒仿佛是在诱惑人吃掉它一样，再看看旁边的物品介绍。

　　鉴定之心：神器，鉴定师的终极物品，服用后可以获得传说中的效果，效果不明！

　　咬了咬牙，李天还是拿起鉴定之心，确定服用了！

　　一阵阵的七彩光芒弥漫着李天的全身，李天仿似变成了一个七彩光球，光芒也越来越亮，在李天的头顶上，那个鉴定之心正缓缓的没入李天的头顶，直到消失不见时，七彩光芒才完全消失。

　　瞬间李天就听到系统的声音：玩家红顶商人服用鉴定之心，鉴定术恢复，鉴定术等级恢复，鉴定术升级所需经验减半，鉴定物品经验增加，条件许可时可以鉴定超神器！

　　王猛等人一直都在紧紧的盯着李天和鉴定师的等级排行榜，只见光芒散去的时候，鉴定师等级排行榜突然发生了一次变动，红顶商人四个大字赫然出现的等级排行第三的位置上，后面则是大师级，排第三，估计是经验上比前面两位少了一些！

　　“哈哈哈哈，我们成功了，老大，我们成功了！”王猛激动的说道。

　　而与此同时，天堂里也有不少玩家发现失踪三年的一代猛男红顶商人重出江湖，一出现就直接霸占了鉴定师排行第三的位置！很多玩家在街头大笑着，奔走相告，额冠相庆，拍手称快！

　　“红顶商人终于回来了，我们又能见到传说中的一代奸商了，哇哈哈，我的装备终于有人鉴定了，555555！”某玩家在街头哭笑道。


第178章 雄关漫道真如铁

　　自三年前，红顶商人莫名退出天堂这一惊天消息被刊登后，很久以来就再也没有出现过引起全天堂轰动的新闻了，哪怕是当初白云帮拿到国战之宝——灵壁都没有如此轰动。固然，一方面是李天在天堂里实在是太出名了，另一方面，天堂日报也是功不可没，它们几乎无休止地刊登红顶商人离奇退出事件和以前李天的一些惊人之举，让大多数天堂玩家始终没有忘记过这个对天堂发展有着重大贡献的人。

　　而现在，李天的突然复出终将打破这个神话，一时之间，不管街头巷尾还是练级地点还是茶馆酒馆里，都在谈论着这个令人震惊的消息。

　　不过有人欢喜自然就有人忧了，白云帮的驻地里，欧阳剑一脸怒气的站在那，对着苍天白鹤骂道：“查，给我查，一定要给我查出来，为什么他又会出现，而且又恢复了他的鉴定技能？不惜一切代价都要给我查出来！”

　　苍天白鹤站在下面也是惊诧莫名，刚才突然接到手下的消息汇报说红顶商人复出了，并且鉴定术又变成了大师级，他就知道事情不妙了。

　　“是，我马上派人去查！不过少爷，即便是他重出江湖了又能怎么样？难道现在的天堂还是以前的天堂吗？就凭一个大师级鉴定师我们有必要这么害怕吗？”苍天白鹤说道。

　　欧阳剑自然不是蠢材，他当初在交接徽州集团的产业时他就知道李天不是一个简单的人，凭着他在天堂中的声望，只要一复出，难保不会报复他，而且现在大中华区的争夺已经进入尾声了，一个不小心都可以让他们白云帮失去问鼎天下的资格，所以在这个时候，必须要谨慎，小心再小心。

　　“叫你查就去查！李天这个人不是那么简单的，搞不好这次的事后面就藏了一个惊天的大阴谋！”欧阳剑不耐烦的说道。

　　等苍天白鹤下去之后，欧阳剑的嘴里蹦出来一句话。哼，李天，别以为你复出了我就会怕你，我既然能阴你一次就能阴你第二次，这次我一定要让你死无葬身之地！

　　李天在试验了鉴定之心的功能后就和王猛他们退出了游戏，重新回到了会议室，大家都是一脸笑容，凌静香看到李天脸上的笑，即使知道是好小心，还是忍不住急切的问道：“怎么样了？成功了没有？”

　　李天笑着说道：“PERFECT！完美！我又重新成为大师级鉴定师了！而且鉴定之心还附带不几个其他功能都是非常不错的！”

　　不过在大家都是处于兴奋之中，江山依旧还是那么冷静，说道：“老板，这第一步我们算是走对了，接下来的事情还多着呢，我们可不能高兴的太早啊！现在我们就好好商量一下接下来的行动吧！”

　　李天觉得江山的话就是当头一棒，让他清醒过来，是啊，现在还不是庆祝的时候，调整了一下心情，说道：“猛子，你们还有什么计划吗？说出来我们讨论一下！”

　　还是江山说道：“按照我们之前的计划，如果鉴定之心能起到作用，这只是第一步，第二步呢，我想老板你有必要通过明天的天堂日报的头版公开邀请一些人，并举行一次免费的鉴定活动，毕竟老板离开天堂的时间太久了，或许已经有很多人已经忘了那个曾经叱诧一时的红顶商人和他的徽州集团了，我们有必要让全天堂的人重新认识我们！”

　　李天细细的推敲着江山说的话，缓缓的说道：“恩，让全天堂的玩家重新认识我，这个确实是有必要的，但是邀请一些人嘛，邀请什么人，我们做什么呢？”

　　智者就是智者，江山也不愧是徽州集团一直以来的智囊，胸有成竹的说道：“既然是邀请，那肯定是邀请那些有头有脸的人物了，老板你以前好歹也是天堂的第一名人，现在你复出了，总得和他们认识一下吧！其次嘛，这也是先给白云帮的欧阳剑一个震慑，我们要让他知道老板你复出了就还是以前的那个红顶商人，有些东西该还的始终是要还的！当然，这次的活动肯定是由我们万民帮来组织，也是要让人知道老板你的阵营，相信过不了多久就会有很多的老兄弟和一些精英玩家慕名而来的！”

　　其他人就象听故事一样在听着江山缓缓叙述着他的计策，看到江山不说了，都齐声问道：“怎么不说了？接着说啊！”

　　江山无奈的笑道：“我晕，我变成说书先生了啊？刚才说的是第二步，其实我现在有必要把现在万民帮的整体情况向老板你说一下，也让你心里有个底！”

　　万民帮，目前总人数95000人，编外人数近150W人，附属大型帮派12个，平均等级是70。尤其需要说明的是，无所不知和无所不在这两大利器目前还在我们的掌握之中，三年前，范震他去北京拒绝了欧阳剑的邀请。万民帮的嫡系成员里，有55％是以前飘渺帮的元老，鲁班和赛诸葛也还在帮里，据说鲁班的建筑术快升到神级了，我想到时候我们的攻城和守城武器一定会超越其他帮派许多！

　　徽州集团被欧阳剑抢夺之后，我们凭着以前的声望又重新开了几家公司，其中包括月如的天堂酒家，阿风的天堂装备铺，小猪的天堂宠物店。老板你原先招的几个鉴定师徒弟也都一直在万民帮，其中有一个已经是大师级了，呵呵！老板，你可别让你徒弟超越了哦，不然可就丢人了哦！

　　李天仔细地听着江山说的话，因为他知道这很重要，在江山说完之后，他说道：“猛子，在最短的时间里做好三件事。第一，把邀请函全部写好发出去，具体邀请哪些人你们决定；第二，给我准备一批级别够高的装备，我要开始鉴定，我可不习惯居人之下；最后，孤星，要麻烦你一下了，你去东海的深海底去寻找一种材料，叫七星彩尘，我要这个有用，要去深海底至少要达到90级，你这几天尽量冲一下吧！”

　　另外，猛子，让无所不知的成员给我侦察一下天堂的终极BOSS五彩神龙的位置，在和白云帮之间的战斗结束后，我们可能需要去会一会这个神龙！

　　灵壁我们还有吧？李天问道。

　　“还有两块！”王猛回答道。

　　“让帮里的兄弟加紧训练，一个星期后，对白云帮发动帮战！”

　　虽然众人都觉得有点不可思议，但是却没人去反驳李天的决定，在他们心中自然也把万民帮和白云帮做过对比，孰优孰劣他们自然心里有数，现在李天回来了，他们只需要做好自己的那一份工作就行了，这是在以前徽州集团还在时就遗留下来的习惯了！


第179章 请客

　　天堂三年，六月二十三日，这也是一个注定会被载入天堂史册的日子，因为在这一天，失踪已久的天堂风云人物红顶商人重返天堂并且包下了主城的天堂广场开了个千人宴，所有被邀请的玩家都觉得与有荣焉，很多没有得到邀请的玩家也是扼手顿足，纷纷感叹为什么自己不是天堂里名动一方的人物，因为也只有名动一方，才有会被邀请的资格，来参加这次宴会的人无一不是天堂各行各业声名赫赫的人物。

　　自从李天和江山他们商量完毕，就开始为这次的宴会做准备了，起草邀请名单，发邀请函，组织场地，能在短短一天的时间里全部完成也从侧面证明了现在万民帮的实力。

　　早上10点整，在天堂广场临时搭建起来的高台上，李天稍微有点激动的开口说道：“亲爱的天堂玩家们，你们永远的朋友红顶商人回来了！”

　　“哦！哦！哦！”李天一发话，底下欢呼的声音立马就盖住了李天的声音，几乎到场的人都在欢呼！

　　“你们想我了吗？”李天又继续说道。

　　“想！想死你了！”此刻王猛站在高台下几乎想找个地洞钻进去了，老大啥时候变的这么恶心了？

　　“很高兴再次回到天堂，能够和以前一起并肩作战的朋友们再次配合，我深感荣幸，我也为我能够再次给大家鉴定高级装备而感到庆幸，在这里我最想感谢的人就是站在我身边的我很温柔帅哥，大家请我很温柔上来讲几句话好不好？”

　　“好！好！好！”又是异口同声的回答。

　　我靠，老大，你不是仇家派来玩我的吧？好好说你的不就行了，干吗还扯上我？不过腹诽归腹诽，眼下的情况王猛还真不感犯众怒，只好强装笑脸的走上台去，无比风骚的说道：“感谢CCTV，感谢MTV，也感谢我的老大红顶商人，给了我一个直面大家的机会！其实在我心里一直有个秘密，而在今天，在现在的这个时刻，我愿意和大家一起分享这个秘密，你们想听吗？”

　　“想！”

　　这次倒轮到李天犯迷糊了，原先只是想让猛子出点丑而已，没想到现在局面却不朝他预想的轨道发展了。

　　王猛的声音再次想起：“大家一定要记住今天我所说的话，因为或许它就是天堂最大秘密！”

　　所有的人都屏住呼吸等着王猛将这个秘密说出来，就连李天也有点好奇了！不过接下来的话却让李天有了强烈的强奸王猛一百遍的想法。因为王猛接下来说了一句：“这个秘密就是…红顶商人是个十足的大变态！”

　　“哈哈！”底下想起了一片笑声，李天黑着脸，眉毛都皱到一块了，眼神狠狠地盯着王猛看，这次王猛心里也有点犯憷了，心想这次不会玩大了吧？菩萨保佑老大千万不要有什么出轨的举动啊！

　　不过当着这么多人的面，李天也确实不能把王猛怎么样，只是狠狠的“哼”了一声，走上台去，说道：“呵呵，我这个兄弟啊，平时就喜欢幽默，说点冷笑话，大家习惯了就好！下面我们还是进入正题吧！

　　今天我请了这么多朋友来，为的不是见证我红顶商人有多辉煌，有多牛逼，只是我心里在感恩，三年以来，还有那么多的朋友没有忘记我，这点我深感荣幸，在大中华区争霸即将落幕之际，作为大中华区的一员，我想我也有责任有义务用自己的所长来为天堂做点贡献！

　　在酒宴过后，我会公布天堂里那些尚未探测过的一些地方的资料，并且在后面三天，我将在天堂酒家门口摆台，免费为所有玩家鉴定装备，希望大家到时候能的多来捧捧场！好，我的话就说到这里，下面就请大家尽情的享用大餐吧！要知道，天堂酒家的菜可是很贵的哦！”

　　不论是在场的还是不在场的，所有人都对李天说的话感到奇怪，他们想不明白李天为什么要这么做！尤其是周显这些人！如果说你免费为玩家鉴定装备的话，可能还说的过去，毕竟你的鉴定术刚刚恢复，可是将天堂里的一些未知地域的资料公布于众，这又是为了什么呢？想不通，想破脑袋都想不通！

　　其实李天这样做的目的很简单，他把这些地方的资料放出去，必然会引起那些大帮派的注意，他们肯定会派出帮派的情报人员去查看虚实，而在这接下来的几天里，李天必须要转移一下他们的注意力，不能让所有人都盯着万民帮，不然在一个星期后和白云帮的帮战中就会陷入很不利的局面，他就是要让这些资料来影响别人的视线，然后自己好暗度陈仓做出某些隐秘的布置！

　　话说完之后，李天就来到了第一桌，这一桌十个人那可都是天堂里雄霸一方的大人物，因为他们就是天堂十大帮派的帮主。

　　李天走到桌边，举杯说道：“感谢各位在百忙之中抽出时间来参加小可举杯的宴会，红顶不胜感激，先干为敬！”

　　其实这十个人里面大多数人李天以前都有过或多或少的接触，所有也还算比较熟了，比较陌生的可能就是白云帮的苍天白鹤了。苍天白鹤现在心里也是忐忑非常，他根本就想不通李天为什么要举办这次宴会，背后隐藏着什么他就更不知道了，正是因为未知，所以才显得可怕，要知道白云帮的后台欧阳世家在三年前对李天所做的事现在他还是历历在目呢，他可不认为李天会大度到不计较这些的地步！不过即便是他想破脑袋，他都想不出来李天准备在一个星期后对白云帮发动帮战！

　　这次帮战可不是一般的帮战所能比拟的，因为战斗的双方都是十大帮派之一，无论是从装备上，人员上，后勤上，地盘上，都比那些大帮派要强上很多倍，十大帮派之间如果发动帮战，那很明显就是在打七伤拳，伤敌一千也肯定要自损八百的！所以，在没到最后关头之前，十大帮派之间一直都是相安无事的！李天这次一动，不知道会牵连多广呢，这个问题谁都没办法给个答案，但是李天的这根箭已经是在弦上不得不发了。


第180章 沉香木，紫晶玉和龙筋

　　世上没有不散的宴席，一场轰轰烈烈即使在很多年之后仍被人津津乐道的盛宴也终于落下了帷幕，漫天的礼花仿佛是为这次盛宴画上了圆满的句号。宴后李天却出现在了万民帮的驻地里，此刻在万民帮驻地的一间秘密的房子里，王猛，孤星，江山，范震，赛诸葛，鲁班以及万民帮的一些高层在围成一团在说着话。

　　而白天在高台上给李天难堪的王猛此刻正抱头鼠窜，嘴里还不停的说道：“老大，我知道错了，别打了，我真的知道错了！”

　　过于紧张的游戏生活让一点点的欢乐都成为奢侈，每个人都付出了很多，只是大多情况下，付出和收获不成正比而已，虽然郭沫若说一份耕耘一分收获，但是大多数人都曲解了这句话的意思。诚然，既然是有收获，那就不是多或少的问题，哪怕是你在夜里被人打了然后收获到以后不在夜里走路那也是收获，所以从这句话的本身上来说，它是正确的！

　　李天终于停下来不再追着王猛打了，开口说道：“势我们算是造的还不错，接下来就看我们怎么做了！鲁班，你三年是不是全去泡妹妹去了？”

　　鲁班疑惑的看着李天，问道：“此话何解？”

　　“如果不是去泡妹妹了，那你怎么三年之后建筑术还没有寸进？到现在都没进入神级，唉，你真是太让我失望了！”说完李天还重重的叹了口气，装的无比真实。

　　鲁班傻眼了，实话实说道：“老板，虽然我偶尔也有去天堂酒家看看有没有漂亮MM，但最多也就是在墙上开个小孔偷窥而已啊，大多时间我还是在驻地里研究啊，我可没浪费时间啊，可是我也不知道怎么搞的，我现在离神级的经验只差一点点了，但是不论造出什么东西一点经验都不涨了，自从一年前就开始这样了，所以我也没办法啊！”

　　“哈哈哈哈！”所有人都捧腹狂笑着，就连一向冷酷的孤星，嘴角也翘起了一丝弧度，这对他来说已经很不容易了。

　　反倒是鲁班还是一脸迷茫的说道：“你们到底在笑什么？有什么好笑的？”

　　“哈哈！”猛子首先忍不住了，急速的笑声让他说话都显得断断续续的。“鲁班，咳，咳，你笑死我了，老大只不过和你开个玩笑，你居然把你在酒店开孔偷窥的事都说出来了，咳…你，笑死我了，我不行了。”

　　这个时候鲁班才醒悟了过来，无比委屈和愤怒的对李天说道：“老板，整人也不是这么整的吧？不行，你一定要赔偿我的精神损失，你…你们太欺负人了！”

　　李天强按下心里的笑意，说道：“好，这次算我不对，你说要怎么补偿你吧！”

　　鲁班看到李天服软，脸色才稍微好看点，说道：“很简单，我只要几样东西而已，相信老板你肯定能拿的出来的！”说完还笑了笑。

　　可是这个笑容在李天看来怎么都显得比较狰狞，现在李天都有点后悔刚才不应该开他玩笑了，但是话既然已经说出口了，他也只好硬着头皮说道：“我可不敢保证我有你要的东西，以你现在的情况，不是要什么稀世珍宝才怪了！我现在可是穷人！你可别狮子大开口！”

　　“呵呵，我是那种人吗？”鲁班做出一个无比委屈的姿势。

　　“真的很简单的几样东西！再说我要东西还不是为帮里服务，我又不会私吞，大家说是吧？”

　　“好了好了，你就别再啰嗦一大堆了，想要什么快说吧！”李天怕他一会儿还不知道说出什么恶心话来，只好先一步堵他的嘴。

　　“沉香木，5米长的，要100根；紫晶玉，手掌大小的，来50块；龙筋，10米长的，来10根好了！”

　　这话一出，不但李天傻了，连江山他们也傻了，李天开口说道：“你怎么不去抢啊，你抢遍整个天堂还不知道能不能弄齐呢！”其他人也都是一副同意李天的话的样子。

　　鲁班郁闷的说道：“别人不知道，我还不知道老板你有多神通广大嘛，这么点小东西怎么难得住神通广大的老板你呢！是吧？”

　　“你别给我灌迷魂汤，你也不看看你要的是什么东西，5米长的沉香木100根，那东西只有魔兽森林里有，而且5米长以上的肯定只有魔兽森林的核心地带才会有，那可是四大禁地之一啊，我喊你老大了，没有实力谁敢进去那就是个死，我还不知道有没有人去过那里呢；还有紫晶玉，巴掌大小的你知道是多大吗？市场上的大多是手指头大小的一小块，你还要50块，天啦，我要疯了，再想以下紫晶玉的出产地吧，蜀山之巅啊老大，海拔5000米以上的山峰，就是爬上去都艰难的很，你一开口就要50块；再说龙筋，那是一般的猪筋可以比的吗？那可是龙的筋，你不要告诉你不知道龙是什么，敢拿龙开玩笑，我也算是服了你了，即使是最低级的地龙都有90级的级别，你要10根10米长的，你怎么不去死？”

　　一口气说了这么多话，李天也有点喘，一群人一副看外星人的表情看着鲁班，鲁班是要多郁闷有多郁闷。

　　“不就是几样东西嘛，怎么说的跟有多恐怖似的啊？再说你们知道我要这些东西干吗吗？沉香木，顶级木料，坚硬无比，造炮身比用钢铁的要好上无数倍，而且是造舰船的最佳材料；紫晶玉，制造魔导炮的最佳材料，还可以用来制造炮弹；龙筋，那可是魔法连弩的最佳弓弦啊！要是有了这些材料，不说多，至少能够保证500人的使用，500装备了这种武器的人你们知道破坏力有多大吗？在箭支足够的情况下，500人可以消灭掉5万人啊！那可是比特种部队厉害多了！”

　　李天等人在听到鲁班的这个解释，也都不由得沉默了下来，东西虽然是难搞一点，但是造出来的东西可都是威力无比强大的，一个星期后就是帮战了，如果能装备上这些东西，那么胜算又会增加不少的。

　　李天抬头问道：“你们谁有他需要的东西？”

　　江山是专门管理帮派物资调配的，首先说道：“沉香木仓库里大概有10根，不过大多是3米长左右的，紫晶玉只有三块，那东西价格太高了，而且都只有酒瓶盖大小的，龙筋…那还是算了吧，一根都没有！”

　　范震管理情报组织和杀手组织，无所不知在这里就算了，起不到什么作用，但是杀手组织无所不在，经常执行任务的时候或许会得到一些战利品。所以他也说道：“我回去问问盗帅他们，他们那或许会有这些东西，不过我可不敢保证一定有！”

　　李天接下来就看着王猛，王猛马上站起来说道：“老大，你别看我，我虽然经常去打BOSS，但是过于厉害的我可从来不敢惹的，我是没有那些东西的。”说完把眼神看向孤星。

　　孤星一向独来独往，又实力超群，没准还真会有这些东西。

　　孤星也只好说道：“沉香木5根，紫晶玉符合要求的大约有10来块，龙筋2条！”

　　“哇！”一伙人都惊讶的喊道。

　　“果然不愧是天堂第一高手，真是比变态还要变态啊！连龙筋都有！孤星，龙筋哪来的？”

　　“上次在魔兽森林宰了一头地龙一头绿龙！”

　　“……”一伙人算是无语了，还有比这还变态的吗？一个人屠了两条龙啊，那不是一般的怪物，那可是号称最强怪物的龙啊！

　　李天站起来说道：“好了，你们把这些东西先给鲁班吧，然后分成两步，在帮里组织500人的强力小队去魔兽森林和蜀山之巅探探险吧，江山你注意一下其他几家大型拍卖行，如果有的话就拍下来！猛子，和那些人说下，谁能够弄到这些东西，鲁班制造出来的魔法连弩就有他一份！最后在全帮里选出500个实力最强的组成特战大队！”


第181章 收获，辛苦和99.9％

　　魔兽森林，天堂四大禁地之一，以复杂的环境和多凶猛的魔兽出入而让众天堂玩家闻风丧胆。不过这个世界上，总是有一些人，给他们100％的利润他们就敢铤而走险，给他们200％的利润他们就敢连命都不要，而在魔兽森林中一旦你有所收获，那得到的回报简直就是不成正比的，举个最简单的例子，一颗五级魔兽的魔核市面上的价格就达到1000金币，六级以上的魔核更是天价，而且还一直处于供不应求的状态。

　　但是在这个世界上，还有另一群人，他们也不怕死，但是他们不是为了单纯的利益，在他们心中还有信念，也有强大无比的让自己觉得能够一直活着的信心。此刻在魔兽森林的外边，你就能看到这样的一群人。

　　魔兽森林内外泾渭分明，里面是一眼往不到边的数量惊人的参天大树，而在森林的外面，却是一马平川几乎看不到任何植物的平原，一群人显得分外扎眼。

　　“那就在这里分手吧，孤星你一个人上路，我带其他人一起，有情况就信息联系！”这是王猛的声音。

　　孤星“恩”了一声就朝魔兽森林里走去。

　　原来自从李天在万民帮里分派好任务后，王猛他们就已经计划好怎么利用后面的几天了，一来不能让自己的实力有多少损伤，二来还要能增加己方的胜算，所以，派出这种几百人的小队出去探险的确算是不错的选择，因为他们不是单纯的为了找BOSS爆装备，而是因为鲁班制造出来的武器在帮战中的影响实在太大。一门魔导炮就相当于100来个5级魔法师的能量了，所以在短时间里筹措尽量多的原材料让鲁班能够制造出更多的强力武器的确最佳选择。

　　王猛他们相对于其他人也有不少优势，首先他们就500个人，行动起来比较方便快速，另外，无所不知就有魔兽森林外围的详细路线图，即使是步入森林的核心地带，由于有孤星的存在，他们势必比其他人要走的更远，因为孤星曾经来过魔兽森林，并且还猎杀了不少怪物，对于怎么在魔兽森林里活下去他比任何人都要清楚，当然，这些经验也毫无保留的告诉了王猛他们。

　　在王猛他们进入魔兽森林的同时，蜀山之巅也迎来了它几千年来的第一批客人，这是由万民帮副帮主福星所率领的队伍，同样是500人的编制，每个人穿着厚厚的棉袄把自己包的像粽子一样顶着猎猎的寒风向山顶进发着。

　　李天觉得他现在好像变成了手速500的超级高手，很容易就弄出了四线以上的操作，一边找沉香木和龙筋，一边找紫晶玉，一边在紧锣密鼓的制造秘密武器，一边在发动一切能发动的力量打探游戏里的蛛丝马迹，而他自己呢？李天此刻正端坐在天堂酒家的正门口，前面摆了个简单的台子，台上放了一些常用的鉴定药水之类的器材，没错，他正在履行自己的诺言，免费为全天堂玩家鉴定装备三天。一件件灰蒙蒙的装备在李天手里变的焕然一新，散发着特有的光彩，还有一眼望不到头的人在排着队，装备已经被鉴定出来的人拿着装备还呵呵的傻笑着，而那些还没轮到的人则是流着口水在慢慢等着。

　　一些已经鉴定好了的玩家在街边大声喊道：“哈哈哈哈，是灵器啊！我的灵器是红顶商人鉴定的，哈哈！”

　　确实，天堂在成就一些人的同时也压抑了不少人，正是由于天堂的某种垄断性，导致了这种畸形的发展。大多有成就的鉴定师眼高于顶，要不就是对那些大人物阿谀奉承，对一般的小人物则是摆出那种高高在上的态度，不但鉴定师这个行业存在这种问题，其他职业也同样存在着这种问题。能打造出仙器的大师级铁匠可能就更显得牛B了，不过这种铁匠在天堂里非常之少罢了，而且打造的材料要求也是无比苛刻，成功率一般人也不敢保证，其他的诸如药师，厨师等，只要达到了一个高度那都是很牛B的。

　　不过此刻李天这种“平民”的做法确实赢得了很多玩家的拥戴和赞赏，虽然很多人喊红顶商人为“奸商”，但是这种奸大多数时候都是用在那些有钱有势的人头上，而这些平民则是更愿意看到这种情况，无形中，李天的名声传的比以前更大了，短短的复出一天的时间就成为了天堂里最引人注目的玩家，现在就拿天堂第一高手孤星和李天比，那也是萤火和皓月争辉！

　　李天坐在那没有丝毫的不耐烦，一脸微笑的面对着每个人，鉴定出装备后对每个人都说了一句：“恭喜！”

　　在鉴定之心的作用下，李天能看到他的鉴定术经验值就像坐火箭一样猛涨着，很快就到了80％，再差20％就能升级为神级鉴定师了，那可就是天堂里的第一个神级辅助职业啊！无论是任何职业，只要他达到了宗师的级别，那都是牛叉无比的角色，这点几乎适用于任何世界和任何职业。

　　不过在经验涨到80％后，李天发现即使在鉴定之心减少一半的经验值和翻倍鉴定经验的情况下他每鉴定一件装备那经验条就象蜗牛爬一样，几乎慢到连肉眼都看不到的程度了。

　　三天，非人般的三天，不但是李天累的快趴下了，几乎所有被分配到工作的人几乎都累趴下了。王猛一屁股坐在地上呼呼的喘着气，看着身后大约200多人的队伍，每个人脸上都布满了风霜，眼里都有着或多或少的血丝，那一身装备就更显得破烂不堪了，估计快到了再不维修就会报废的程度了。孤星的状态显然也并不是多好，苍白的脸仿佛是预示着他经历了怎样的战斗，看着眼前的巨大无比的红龙尸体，一伙人又神经似的笑了起来。

　　红龙BOSS啊，半神级别的存在，90级的超级BOSS，而现在红龙的尸体却躺在这些人的面前，即使现在他们累的连BOSS爆的东西都没力气去拿，但还是忍不住一起笑了出来，这三天的确是非人般的三天。

　　相对于王猛来说，福星等人的状况就显得好上不少，他们除了需要应对严寒之外，只要仔细寻找每一个有可能有紫晶玉的地方，再应付一下突如其来的怪物就行了，蜀山之巅毕竟不是魔兽森林，更称不上四大禁地，所以即使是有BOSS出现，在万民帮的500精英面前也是翻不了多大浪，唯一让他们担心的就是包裹里携带的超级御寒丹已经所剩无几了，福星担心他们能不能顺利的下山。

　　御寒丹，仙级下品丹药，能够视严寒如无物。价格自然也是无比昂贵，为了给这群人凑齐足够的御寒丹，江山不但把仓库里的存货用光了，还耗费了很多装备金钱和某个大师级炼药师换，这才凑齐。不过看福星脸上透露的那丝笑容，很显然，这群人的收获自然也是不错。

　　和几路人马比起来，李天的状况貌似就有点不太好了，一张苍白无色的脸，拿起装备手都有点发抖，而现在的鉴定术经验却一直是99.9％，无论他怎么鉴定那剩下的一丝经验就是不涨，他现在有点明白为什么鲁班一直没有成为神级建筑师了！


第182章 盘点收获

　　难道这就是传说中的瓶颈？需要某一瞬间的顿悟才能晋级成功？这也太扯了吧？这可不是真正的现实世界啊，在这里怎么顿悟啊？即便是李天一直觉得天堂就是一个真实世界，这个时候他还是觉得有点扯淡，虽然装备全部被他鉴定出来了，但是他的经验连一丝一毫的增长都没有，好不容易熬完最后的一件装备，李天就开口说道：“谢谢各位几天来的支持，说实话，这样鉴定我也从没干过，这感觉啊，就一个子形容，累！呵呵，所以请大家原谅一下，我这就进去休息去了，咱们日后再见！”

　　说完李天收拾好东西就走进了天堂酒家，来到一个豪华房间，东西一扔，躺在沙发上就不肯动了，实在是太累了！虽然看到一件件装备在自己的手里露出他们的属性让他觉得很是开心，但是凡事如果太过，那就有点烦了，现在李天的眼前还是满眼的装备和材料，不过说实话，这三天来自己可是涨了不少见识，有些装备和材料的属性都是以前从未出现过的，这也让他多留了意，譬如说吧，有一件仙器的附加技能是每天可以“石化”对手一次，这要是单挑起来可是占了大便宜啊，而这种附加技能的武器或者装备确实很少，但几乎每件都是非常的极品，实用性非常高。

　　是夜，休息好的众人又聚集在一起谈论着这三天来的所见所闻和收获，当然，这个时候的鲁班却是双眼放光，已经快说不出话来了。虽然之前他一直说这些东西对李天来说是小菜一碟，但是实际上他也清楚整个天堂里这几样东西都是不多的，能够集齐基本上就是天方夜谭，但是看看摆在桌子上的那些东西，他不由得擦了几次他的眼睛，因为他不敢相信这是真的！

　　具体的汇报工作还是从王猛先开始的，王猛说道：“这几天我算是涨见识了，基本上什么怪物和材料都见了个遍，三年内所有遇到的可能都没有这次多，真他妈值啊！不过，老大，下次有这种事你可别再派我去了，我可是差点没能安全回来啊，好歹我现在也是十大高手，如果掉一级那我这张脸往哪放啊！好了，我就不废话了，这次我带领的小队和孤星的总收获是沉香木70根，其中5米长及以上的有40多根，虽然没能完成指标，但是我们也已经尽力了，没进去的人是不知道，那里面简直不是人待的地方，往往在你不注意的时候就有什么怪物突然冒出来打你一个措手不及，所以这次我们一共损失了大约230多人，主要都是在最后面对的那个红龙BOSS时伤亡太大，那家伙，简简单单吐口火我们就要死几个，如果不是我和孤星几个有特殊技能限制的话，估计我们会团灭，地龙也消灭了几只，一共得到龙筋4条，红龙的那条最长，大约有10米以上，其他还有龙皮，龙骨，龙眼，龙之心和龙之血等其他材料，森林里的其他特产我们也带回来不少，有不少都是高级以上的材料，估计这次够药师院那帮人忙的了！”

　　王猛说完福星就接着说道：“蜀山之巅的危险性虽然在怪物上和魔兽森林是没的比的，不过从环境上来说，我倒是宁愿去魔兽森林，即使是有御寒丹，你还是觉得寒风很刺骨，我都怀疑我的脸被风刮出口子了，那简直就不是人待的地方，我们的收获是紫晶玉35块，其中符合要求的大约有30块，由于最后御寒丹数量不足，我们就分出一些让10人小队先带回来，而其他人由于没有御寒丹的御寒效果，在蜀山上被冻死了大约100多人。”说完福星一脸痛苦的表情，确实，如果是和敌人搏斗，死了就死了，可是被大自然这么轻轻松松的冻死了，对于这群人来说还是不容易接受的。

　　王猛安慰了福星几句，李天也让江山过会多发点抚恤费用给那些阵亡的帮众，接着就轮到江山了。

　　江山清了清嗓子，缓缓说道：“总的来说，这几天的天堂还是比较平静的，但是在平静之下存在的涌动的暗流，大多数人都能感觉的到，毕竟到了争霸的最后关头了，没有人敢放松警惕，每个大帮派的情报组织都是马力全开，四处侦查新的消息，不过值得庆幸的是，白云帮似乎还是不知道我们要和他们帮战的消息，这也给了我们更多的准备时间和他们更少的反应时间，到时候打他们一个措手不及，我们也能出一口恶气了。其中天堂日报每天还是花了大量的篇幅来叙述老板这几天的所作所为，全篇褒奖，不过也有一些不和谐的声音，估计是敌对帮派散发的，不过大多都被拥护你的玩家的口水给淹死了，呵呵！我们这几天主要是在侦查白云帮所在的青都城的附近道路和环境以及从橙都城到青都城最快速和最隐蔽的一些道路，只要战争一打起来的，我们的部队会在最短的时间内到达青都城，后勤物资调配最近也在有条不紊的展开。”

　　众人听了心里也是非常激动，都恨不得马上找白云帮开战，虽然之前万民帮和其他一些大大小小的装备也打过多次帮战，但是那些帮派毕竟比不上白云帮，白云帮也算是第一批在天堂里出现的老牌帮派了，而且还有欧阳世家的全力支持，无论是从经济上还是实力上和万民帮都不遑多让，甚至还犹有过之。所以，要打白云帮，持久战是不可能的，虽然帮战现在从准备期到结束一共有十五天的时间，但是十五天的时间所消耗的金钱和物品却是一个天文数字，以万民帮目前的情况来说，如果不能在一个星期之内结束战斗的话，最后输的肯定是自己这一方，没办法，谁让人家有钱了，人家可以在最短的时间内筹集到大量的炮灰，装备和材料，还能用金钱收买更多的人为自己服务，所以说，如果不能在一开始就发威大占优势稳定军心的话，后面就很难打了！

　　李天这个时候也说道：“鲁班，你的建筑师经验是不是也是99.9％？”

　　“咦，老板，你怎么会知道？”鲁班不解的问道。

　　李天苦笑着说道：“因为我现在的经验也是99.9％，无论鉴定什么都不涨经验了，我估计这是系统的一个设定，如果不能顿悟或者鉴定出更高级的装备的话，估计是怎么都晋级不了的！真是NND的郁闷啊！神器啊，一个中华区能有多少神器，让我去哪弄嘛！”


第183章 难题

　　话说这个神器嘛，是按照人口和地域划分的，比如说大中华区，由于地域广袤，人口众多，自然神器的数量就是要比其他一些小地方要多，但是这个数量到底是多少至今也没有人得知，不过有玩家推算出如果能杀死半神级以上的人形BOSS，那是有可能会出神器的，也就是要杀死90级以上的人形BOSS，不过目前天堂等级最高的孤星都没有90级，想杀90级BOSS谈何容易，89级和90级的差距那可不是一星半点，就象修真小说里大乘期和渡劫期的差距一样。但是以无所不知的强大的情报侦察能力，也没能查出来天堂里哪个势力有神器的存在，就是有，也不能用，因为以大师级鉴定师的水平去鉴定神器，虽然是有那么一点点的概率，但毕竟不是高级鉴定师鉴定灵器一样，偶尔一个人品爆发，可能就鉴定出来，要知道鉴定术越到后期，不但等级难以提升，不是大家想象中的只要鉴定师手一摸，装备的属性就出来了，后期是需要各种仪器和材料药水的配合的，没准你少一样就鉴定出一个垃圾属性的装备出来了，所以，即使是有神器，在没有达到万事具备的情况下，基本上是没有人肯去鉴定的，万一鉴定个垃圾出来，那损失可就太大了，毕竟神器之所以称之为神器，就是因为它强大的属性，如果鉴定出一个和仙器差不多的，那还能叫神器吗？

　　至于超神器，自古流传，整个天堂一共有三件超神器的存在，任何一件都具备着灭神屠魔的能力，而这三件超神器就分布在亚洲区，美洲区和欧洲区三个大区，每个区一件，能力上基本上不相上下。但是鉴定超神器，之前也有过说明的，那不是一般人能够办到的，没有实力，运气和人品的帮忙，基本上一件超神器可以永不见天日了。

　　李天郁闷的说道：“鲁班啊，看来我的情况还是要比你好一点，我嘛，只要能鉴定出一件神器可能就能晋级了，可你，估计要自己发明创造出一个神级的建筑师作品才能提升的，你想想看你们职业书最后面那些神级物品，以现在天堂的物产，连材料都凑不齐，更遑谈制造了！革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　眼看着还有几天就要和白云帮开战了，可是经济始终都是万民帮的一个软肋，因为毕竟它不象白云帮有欧阳世家这个强有力的后援，万民帮可是没有任何后援的，一旦输掉这场战争，基本上以后就没他们多少戏了，而周显他们坐收渔人之利却会更加壮大。

　　或许很多人认为几亿甚至几十亿的资产就足够支付一场战争了，那样的想法是非常错误的，这不是一场小型战争，而是十大帮派中的两个之间的超大型战争，几十亿的资产或许仅仅够支付一场小规模交锋的费用。

　　有的战争就是经济战，帮众死了，掉级了，你不能让一个70级的帮众掉到60级了还继续参加战争吧？后勤，抚恤，药水，器械，无论是哪一样都是烧钱的。有的时候一个价值连城的情报付出的费用就是天价了，这个时候李天也稍微有点后悔，以前给那些人鉴定的时候应该狮子大开口的，那帮人可是富的流油啊！

　　想想看鲁班制造一件攻城器械的花费，光是材料，李天他们就忙活了三天，历经艰险才得到一些材料，一些高级药水和特殊药水也是天价，还有一个不容忽视的问题，这是一场战争，他的人口基数是非常大的，仅仅一个万民帮，不算附属帮派和外围人员，单单主力成员就10多万人了，每个人一天消耗掉一万金币那就是10亿啊！一万金币能干什么呢？或许仅仅只够修理一下装备和买几瓶药水的。

　　想到这里，不但李天有点头疼，江山也都有点头疼了，或许大家之前的态度实在是太乐观了一点。

　　如果这个时候能够有一件神器帮忙的话，那作用可是非常巨大的，尤其是神器用在孤星身上，那就更是如虎添翼了。

　　一伙人就那么静静地坐在那里，谁都没有说话，气氛显得有点沉重和压抑。这个时候王猛突然说道：“老大，要不这样吧，反正现在离开战还有几天的时间，我们组织一下精英帮众去杀个90级BOSS看能不能暴件神器出来？”

　　李天还没说，江山就先说道：“这个不行，现在离开战就几天的时间了，一个半神级别的BOSS可不是那么容易对付的，想杀一个那样的BOSS，不但要前期谋划好，而且天时地利人和缺一不可，即使是胜利了，我估计也是惨胜，不说现在是非常时期，我们不能轻举妄动，再说我们也没有任何半神级别BOSS出没地点的信息啊，开战前任何一个大的损失我们都是承受不起的，你还是打消这个念头吧，还有孤星，别以为能够好运的杀掉几个80几级的BOSS就认为半神级BOSS不过如此，即使是半神，它的名字里还有个神字，它们的实力是你想象不到的。”

　　李天也点了点头说道：“江山说的没错，在开战之前，我们不宜轻举妄动。”

　　就在这个时候李天的信息接受器突然响了起来，李天奇怪的打开一看，原来是东方朔发来的信息。就一句话：速来我驻地，有要事相商。

　　李天把信息里的内容告诉了江山他们，江山皱了皱眉头，说道：这个时候东方朔找老板还有什么事呢，不过我想应该不会是什么坏事，老板你去看看吧！我们就不陪你了！我们在这里再商量商量哪里可以改进一下！

　　李天点了点头就出门朝暴风帮的驻地走去，不知道等待着他的是什么呢？敬请收看下一集精彩剧情！


第184章 暴风帮的神器

　　暴风帮在天都城的驻地以前李天就去过，那时是受到邀请观看暴风佣兵团的怪物攻城的，所以对暴风帮的驻地还算比较熟悉的，从橙都城坐传送阵到天都城，再租辆马车赶往暴风帮的驻地，只用了不少半小时的时间就已经赶到了暴风帮的驻地城门外，而东方朔和复仇弹头两人居然就站在城门口等着他，这着实让李天心里惊诧不已。

　　下了马车，李天走到东方朔面前说道：“东方兄，这么一大晚上你还叫我过来，是有什么事啊？如果没有一个满意的答复，小心我赖在你驻地不走哦！”李天开了个玩笑。

　　东方朔看到李天下车后脸上的笑容就没有断过，听到李天的话，他说道：“呵呵，我还巴不得你留在我们驻地呢，谁让咱这没有吸引你的东西啊，难得这次你肯来，快随我进来，找你来当然是有事了！”

　　东方朔就一直领着李天走到暴风帮会议室的门口，才说道：“兄弟，我希望今天的事情你能替我保密，我不希望会有人知道今天晚上这里发生的事情。”

　　李天也知道事出非常，很爽快的答道：“既然兄弟这么看的起我，我自然也不能让兄弟失望了，你放心，我一定会守口如瓶的，呵呵！”

　　三人很快就在会议室里分宾客坐好，东方朔对复仇弹头使了个眼色，复仇弹头点了点头，就从包裹里拿出了一件装备。

　　李天看的很清楚，这是一根项链，颜色是银白色的，但并没有闪烁光芒，说明这还是一件未鉴定的装备，项链是用几十颗大约手指头大小的宝石连接在一起，每颗宝石都是银白色的，拼在一起煞是好看，在项链的下端，有个类似与十字架的东西坠在下面，让它的造型显得更是精美。

　　李天疑惑的看了看东方朔，等待着他的解释。东方朔笑了笑说道：“这就是我今天请你来的目的，不瞒你说，这条项链是一件神器，我不知道它是不是天堂的第一件神器，但是这却是我暴风帮的第一件神器，我请了帮内的大师级鉴定师帮我鉴定，但是他说他鉴定不出来，那我就可以断定这是一件神器了，今天请你来没有别的意思，就是想让你帮我鉴定一下，你先别忙着拒绝，我知道你现在也还是大师级鉴定师，但是你和别人不同，从你以往的经历来看，你每次鉴定超等级装备时的运气或者说人品都是非常好的，这可是非常重要的一点，另外嘛，你现在的鉴定师经验应该快满了吧？如果能鉴定出一件神器，没准你就能一下成为天堂内第一个神级职业，你想想，那时会多风光呢！”

　　李天丝毫都没理会东方朔天花乱坠的吹牛，很谈定的说道：“我可没有你那种信心，越级鉴定神器的概率实在太低了，我一点把握都没有的，再说了，我帮你鉴定我有什么好处啊！你可别忘了，我还是一个商人，呵呵！”

　　李天的笑让东方朔都打了个冷战，东方朔实在是太了解李天这个人了，看他现在笑的这么欢，等会宰起人来可是丝毫没有手软的意思，非得让人吐血才罢休的，以前可没少吃这种亏。

　　东方朔讪讪的说道：“兄弟，不管怎么说，这次的忙你一定要帮，需要什么条件尽管说！”

　　李天深深地看了东方朔一眼，看的他头皮都发麻，才慢悠悠的说道：“我可不敢保证我能鉴定的出来，不过我可以尽力试一试，但是在这之前呢，我需要一些设备，你给我弄一套最好的鉴定设备来，包括鉴定手套，药水之类的，我都要最好的，另外嘛，如果鉴定成功了，我希望能借这个项链用一个星期，行不行？”

　　东方朔听了李天的前半句话感觉还行，一套鉴定设备而已，凭他的实力还是能够轻易弄到的，可听了后半句他心里就拔凉拔凉的了，开什么玩笑，神器借你一个星期？

　　东方朔使劲的摇了摇头说道：“兄弟，别和我开玩笑了，由于神器的稀少，所以每件神器都是绑定的，如果我借给你了，那我还能要的回来吗？你还是换个条件吧，这个条件我可不能答应！要知道，这件神器可是我花了不少代价才搞到手的！”

　　李天两手一摊，无奈的说道：“那我有什么办法？我知道神器难弄，但是就目前的状况来说，我非常需要一件神器，你就当把这件神器卖我算了，当然，我是不会付钱的，但是我保证在半个月之内还你一件新的神器，怎么样？要知道，你们暴风帮现在还是十大帮派之首，没有什么帮派会惹到你们的，你现在拿一件神器也起不了多大作用啊，你说是不是？还不如把它借给我！”

　　东方朔还是摇了摇头说道：“你以为神器是那么轻易能得到的啊？你知道我这次花了多大的代价才得到这个神器的吗？整整一万人一个军团的编制，平均等级都在75级以上，装备都是黄金装备以上的，可是为了消灭那个90级的狂暴蝙蝠BOSS，几乎灭团啊，最后只剩下不到200人幸存下来，这是多大的代价你知道吗？”东方朔颇为激动的说完这些话，说完看了看李天。

　　李天心里也暗自心惊，一个90级的BOSS居然要出动上万人才能消灭掉，这也太夸张了吧？不过他表面上还是装着平静的说道：“东方兄，你要相信我，不瞒你说，之所以这次我向你借这件神器，主要还是为了三天后和白云帮的帮战，为什么要和白云帮开战，开战有什么好处，你不是不知道？你借我神器，我支持你在后面多瓜分点东西，而且在半个月之内我一定还你一件神器，如何？”

　　东方朔仔细地想了想李天的提出的条件，半晌之后还是摇了摇头，说道：“我还是不能答应你，不过我也提出一个条件，只要你们万民帮能在和白云帮的战斗后幸存下来支持我暴风帮成为大中华区的霸主，那么这件神器我免费送给你也未尝不可！”

　　李天何尝不知道东方朔打的如意算盘，如果万民帮输了，白云帮肯定也没有什么战斗力了，暴风帮还是作为渔翁，可是如果万民帮赢了，哪怕是惨胜，在短暂的时间里，如果有暴风帮的帮助想恢复一定的实力自然是很简单的一件事，在以后的战争中，有万民帮的帮助，暴风帮要想成为大中华区的霸主自然也就轻松许多，而且万民帮那个时候自然也就属于暴风帮的附庸，那么这件神器给不给那都是一个概念了！


第185章 一道选择题

　　不过想到是一回事，做不做就是另外一回事了，大中华区的霸主会有可能被一个没有任何后台的势力取得吗？这是一个概率事件，即使是有那么万分之一的机会，你认为这个霸主位置他能做的稳吗？八大世家，国家机器，神秘黑帮，哪个不是在一旁虎视眈眈？所以从进入天堂到现在，这么长的时间里，李天压根就没有参与争夺中华区霸主的心思，在他的心目中，平常靠着鉴定装备，赚赚钱，提高声望，参与一些探险活动，或者去旅游，等等都比争霸要强的多。

　　其实从当初紫蝴蝶隐隐约约的透露了一下八大世家的相关信息，李天就知道他对于天堂来说，还是只能算是个过客，或许能名留青史也不一定，因为他的鉴定术实在是牛B了一点，但是要想逆天，李天自认为没有那个实力，只要能够拥有快意恩仇的实力就万幸了。

　　就八大世家而言，无疑李天和周显是最为熟悉的，因为他们是从新手村就结识的，其次就要算紫蝴蝶了，刚出新手村那会的那个天山雪莲就是从紫蝴蝶的妹妹知心小月的手上得到的，而且在后面的游戏生涯中和紫蝴蝶打的交道也不少，小月那丫头还经常赖在徽州集团不走的，所以关系也算比较密切，再其次就要算东方朔了，毕竟之前东方朔曾经邀请自己谈过一次，对这个人李天也还算是有一定的了解，当然，这里欧阳剑就被自动忽略了。

　　如果单论关系，李天肯定是支持周显的可能性比较大，但是世事往往大多都不能以常理来推断，周显所在的周家实力确实也很强，狂沙帮也排在十大帮派的第三位，但是就个人能力来说，李天觉得紫蝴蝶和东方朔可能都比周显要强点，紫蝴蝶就不用说了，一介女流能把一个紫蝶帮打理的这么好就已经证明了她的能力，上次在别墅外，她的未婚夫龚家的大少爷也表现的比较彬彬有礼，李天对他也是抱有一定的好感的；而东方朔呢，从上次的谈话中，李天就觉得这个人是属于那种很有智慧很睿智的一种人，暴风帮从佣兵团开始就是第一的位置，一直到今天，三年过去了，它仍然是第一，难道是东方家族比其他世家厉害吗？显然不是，八大世家都是半斤八两的存在，没有谁比谁强的，差距太小，可是在这样的情况下，暴风帮能维持老大的地位三年之久，就能看的出来暴风帮的幕后老板东方朔的手段了，东方朔也不愧是双料硕士。

　　所以，如果要从八大世家中硬要李天挑一个来支持的话，李天觉得自己选东方朔的可能性会最大。周显勇猛有余，但智慧稍显不足；紫蝴蝶能力够了，但是她注定的女儿身也使得李天不可能投靠她，剩下的唯有东方朔了，而东方朔也不止一次的表露出招揽的意思。

　　而现在，这件事又再次别提了出来，李天这次没有很直接的拒绝掉，反而在那沉默了下来，东方朔一看这情况觉得可能有戏，要知道，万民帮对于暴风帮实在是太重要了，十大帮派之中除了万民帮和天火帮，其他都是八大世家的势力，而天火帮作为国家机器也是注定不会投靠任何一方的，唯有万民帮，如果能争取到万民帮作为自己的帮手，那么暴风帮争夺中华区霸主的胜率至少要提高30％－50％，更何况万民帮里实在是有几个太牛B的大人物了。

　　红顶商人，天堂第一鉴定师，在失踪三年后的复出不到三天时间里，又再次跃升到鉴定师职业排行第一，极有可能成为天堂第一位神鉴师。

　　孤星，天堂十大高手排名第一，从天堂刚推出等级排行榜伊始，就一直霸占着第一的宝座，没有一个人能够超越他，很快就将成为天堂玩家中第一个半神级的存在，而一身的魔神套装据说差一件就能升级成神器，一旦魔神套装进化成神器，那么半神级别的孤星就会成为一个杀戮机器，那个破坏力就不是100个89级玩家可以比拟的。

　　我很温柔，天堂十大高手排名第七，原天堂十大帮派之一飘渺帮的老大，现在是十大帮派之一的万民帮的帮主，为人热情，大方，交友满天下，一身仙器级别的装备，也是一个在天堂内非常有影响的玩家。

　　鲁班，天堂第一个专家级建筑师，也是现在天堂里建筑师职业的第一名，在其手中出现了无数个威力强大的攻城和守城武器，有人曾经说过，哪个帮派有鲁班的存在，攻城会容易一半，守城也轻松一半。

　　赛诸葛，原飘渺帮的军师，对于天堂内的战术了如指掌，是战争方面的天才人物，万民帮能在短短时间里成为十大帮派之一，赛诸葛居功至伟，没有他每场帮战的运筹帷幄，就没有万民帮的今天。

　　这些仅仅只是万民帮里一些具有代表性的人物，还有很多很多在天堂里名声显赫的人物都是万民帮的帮众，更为重要的一点，据说以前徽州集团下属的情报机构和杀手组织一直都存在着，现在就在为万民帮服务，那就是一笔想不到的财富了，以前天堂日报上曾在头版头条描述过这两个组织的厉害，一个叫无所不知，一个叫无所不在，号称没有不知道的消息，没有杀不了的人。震慑力异常强大。

　　这所有的一切都太让其他人眼红了，东方朔不止一次的动过这个念头，而现在李天的态度让他觉得这件事或许有转机的机会，他立马就表明态度说道：“李兄弟，咱明人不说暗话，如果万民帮肯支持我暴风帮成为中华区霸主的话，这件神器你先拿走，在接下来对白云帮的帮战中，我也会不惜一切力量助你取胜，请相信我，我绝对没有吞并万民帮的意思，万民帮仍然可以继续存在，万民帮的帮众也不需要加入到暴风帮来，但是如果中华区一统的话，所有的帮派都会自动解散的，我绝对会把每个万民帮的成员当兄弟看待的，请考虑一下吧！”

　　为了能拉拢到万民帮这个强助，东方朔真的可以不惜一切的，因为中华区霸主这个称号实在是太重了，比任何东西都要重，它值得东方朔拿任何东西去换的，只要东方朔的暴风帮能够成为中华区的霸主，那么东方家族在八大世家的地位将会大大提高，对家族的发展更是有着莫大的好处。

　　李天稍微思考了一下说道：“东方兄，我本人的意见是同意支持暴风帮的，但是这件事我一个人是做不了主的，我需要回去和兄弟们商量一下，你看能不能给我点时间？三天之内一定给你答复！”

　　东方朔也知道即使现在李天答应了，还是需要考虑一下其他人的意见，所以他也说道：“没问题，我等你三天，不过现在，你还是需要帮我把这条项链鉴定出来再说，呵呵！”

　　“没问题，你把所有的材料准备好，我马上开始鉴定！”李天也爽快的答道。


第186章 永恒守护和神鉴师

　　一说到鉴定，李天那就全身来劲了，这次可不同以往，鉴定的可是神器啊，天堂里现在还没有神器呢！不过李天心里也比较忐忑，毕竟鉴定神器的概率实在是太低了，如果人品没有爆发，那基本上就没戏了，而且这次还牵涉到他能不能顺利晋级到神级鉴定师，也由不得他不紧张！

　　不过这终归是没有成本的买卖，鉴定出来了，不但多了件神器，自己没准也能顺利晋级，鉴定不出来也没什么损失，只是很可惜罢了。

　　东方朔现在也是满面春风，心情也比较好，马上就安排下去，很快一应鉴定材料就送到了房间里，这办事效率不是一般的高！

　　李天做了一下深呼吸，稍微平息了一下自己内心的激动心情，就开始摆弄起面前的设备了。

　　一个用汉白玉构筑成的鉴定台，上面放着一副高级天蚕丝鉴定手套，一副精巧的放大镜，还有着不下于十来种的顶级鉴定药水，光就眼前的这些东西价值就上千万了，这仅仅只是前期的准备工作而已，可想而知，鉴定术到了后期也是非常烧钱的。

　　李天先洗了下手，带上那副天蚕丝手套，左手拿着项链，右手拿起放大镜，就开始细细端详起来，东方朔和复仇弹头都屏住呼吸在旁边聚精会神地看着，不敢弄出一点的声音，生怕打扰到李天的鉴定，确实，有的时候如果有外力干扰的话，是会影响到鉴定的成功率的，试想，一个鉴定师都不能集中精神，那还怎么鉴定？

　　用放大镜也是有原因的，灵器级及以下的装备的鉴定根本就不需要那么麻烦，只要鉴定师集中精神使用鉴定术就可以了，可是鉴定仙器和神器就不一样了，这些装备不是单单靠鉴定术就能鉴定出来的，还需要其他设备的配合，当然，鉴定术还是其中最重要的一点。用放大镜，根据鉴定大全里的介绍，就是观察装备的设计和纹路，以方便鉴定师对装备的认识能更加深刻，脑海中能更精确地将装备勾勒出来。

　　李天集中精神观察着手上的这根项链，有放大镜的帮助，李天看的也更为清楚，整条项链是由18颗不同颜色的晶石所构成的，在每个晶石的内部仿佛能看到一小团流动的液体，借助放大镜李天甚至能看的到那团液体似乎是按照某种特定的轨迹在旋转，每个晶石之间是用一种不知名的银线连接在一起的，银线上泛着蒙蒙的白光。

　　李天放下了手中的装备和放大镜，开始捣鼓起边上的鉴定药水，选了一个合适的器皿，李天从每瓶鉴定药水中都倒出不同比例的药水混在器皿中，这也是鉴定的一个步骤，叫做融合。因为一种鉴定药水的作用显得比较单一，混合后作用会大大增强，当然，混合比例是非常讲究的，象李天这种资历老的鉴定师，从自己手里鉴定出的装备数不胜数的，根本就不需要用试管测量，凭目测就可以知道哪种药水该用多少。

　　等这一切都搞定了之后，李天轻轻地晃了晃器皿，让药水能更好的融合在一起，大约过了半分钟，李天将器皿中的混合药水缓缓地倒在项链上，让药水流遍了项链的每一个角落。

　　东方朔和复仇弹头就一直眼睛都不眨的看着李天在操作，要知道，这种近距离观摩的机会可不是人人都能享受到的，有的时候，观看大师的操作就是一种享受，任何职业都是这样。

　　药水就一直不停在鉴定台上蔓延着，李天就一直在边上看着项链，等到过了三分钟左右，李天用双手捧起项链，嘴里念道：“鉴定术！”

　　项链表面上突然泛起一阵亮光，看的东方朔和复仇弹头一阵激动，差点都叫出声了，他们都知道当一件装备发出光芒那就代表已经被鉴定出来了，彼此的心里都非常高兴，只有李天却在一旁皱着眉头，因为他知道鉴定术并没有成功，刚才泛起的一阵亮光只是表明了鉴定术刺激了装备的属性激发，但是力道还不够，就象你用蛮里轰击一道封印，封印发出光了，只是表面你的打击有效，却并没有已经破掉封印了，而且刚才李天也收到了系统的提示：“鉴定术失败，你还剩两次继续鉴定的机会！”

　　“怎么了？难道没成功？项链不是发出光芒了吗？”东方朔注意到李天的神色问道。

　　李天摇了摇头说道：“没有成功，光芒是发出来了，但并不是神器特有的金色光芒，而且亮度也不够，只能说刚才只是激发了，却并没有鉴定出来，现在我还剩两次机会！”

　　“没事，你再思考一下，看看哪里做的还不够好，这次改进一下看能不能一次搞定！”东方朔说道。

　　“你以为神器是那么容易鉴定的啊，刚才我已经把所学到的所有东西都用上了，可是仍然没有鉴定出来，越级鉴定，是要看运气和人品的，唉！”李天叹息的说道。

　　不过既然还有机会，李天自然也不会轻易放弃，李天连续换了三盆清水，洗了三次手，或许他自己认为是今天自己的手臭，所以就洗了三遍。

　　擦了一下额头的汗水，站定在鉴定台前，深呼吸一下，又再度集中精神开始配制鉴定药水了，这次李天稍微改变了各种药水的比例，他也只是想做下尝试，到底会不会有效，他自己也不知道。

　　等把药水摇匀后又和上次一样，缓缓地倒在项链上，又重复着刚才同样的动作，双手如同朝圣般把项链捧在手心，嘴里默念：“鉴定术！”

　　突然，整个房间仿佛是处于太阳底下一样，耀眼的金光照的人眼睛都不敢睁开，房间里被金色光芒充斥着，而在同时，李天也收到了系统的消息和公告。

　　“系统消息：恭喜你，鉴定神器成功，鉴定术突破瓶颈！”

　　系统公告：天堂第一件神器诞生，装备排行榜改动，请玩家自行查看！

　　系统公告：红顶商人突破大师级瓶颈，成为天堂第一个神级职业玩家。

　　“系统消息：恭喜你成为天堂第一位神级职业玩家，声望增加一万。”

　　一连串的消息瞬间让黑夜里的天堂世界被惊醒了，无数的玩家被朋友从现实中叫醒，来见证这史无前例的一刻。

　　而此刻的李天也怔怔地看着眼前这条散发着无穷金光的项链，属性也已经显示出来了。

　　永恒守护项链：神器，传说着天使守护神的装备。

　　属性：力量＋50，敏捷＋50，体质＋50，智力＋50，魅力＋10

　　使用后打怪掉宝概率增加20％

　　攻击速度提高20％，闪避提高25％

　　每次攻击有15％的概率附加100伤害，无视防御每次攻击近战职业有13％机会，远程职业有5％的机会打出2.5倍暴击附加属性：项链自带技能——绝对守护，三分钟之内处于无敌状态，冷却时间24小时。

　　看到这里，李天的嘴早就成了“O”字型了，实在是太让人惊诧和震撼了，什么叫神器？这就叫神器，属性简直变态到极点，基本属性就是各加50，这是什么概念？相当于凭空升了10多级，还附带魅力和幸运属性的，攻速，闪避，暴击哪一项都有，最最变态的还是那个附加技能，绝对守护，三分钟之内无敌，那是什么概念？无视一切攻击啊，李天除了变态实在是想不出还能用什么来形容这件装备的！


第187章 决战前夕（一）

　　李天的惊天之举又一次让天堂沸腾了，一般来说，夜里的玩家还是比较少的，而此刻的天堂比起白天的天堂也不遑多让，宽广的大街上突然涌来无数的人流，每个人都在和身边认识或者不认识的人在叙述着这件大事。

　　在大多普通玩家看来，李天已经早就不能算做普通玩家了，试想他做过的哪件事不是在天堂里引起莫大的轰动，从刚出道时的高级鉴定师，鉴定灵器，炼出玩命丹，成立天堂第一家商铺，举办拍卖会和人才招聘会，成立飘渺帮，组建徽州集团，打造旅行社，即便是在后面莫名失踪，哪一件事不是众多玩家所津津乐道的？可以说，在天堂中国区几亿玩家中，大多数人都听过红顶商人的大名，在这些人的眼中，这种牛B人物都是只能仰望的，偏偏李天平时还一副非常平易近人的样子，所以李天自己是不知道，其实他是大多天堂玩家心中的偶像，众多天堂女玩家心里的梦中情人。

　　这倒并不是YY小说中那种王霸之气，毕竟李天跺跺脚就有无数小弟来听他号令，也没有众多美女哭着喊着要献身，他们只是在心里挺佩服他的，毕竟想从一个普普通通的平民玩家成为光芒万丈的天堂红人，这中间需要的不仅仅只是运气，更重要的是实力。当然，李天在天堂中的号召力绝对是异常强大的，如果李天肯站出来接受采访，诉说欧阳剑的白云帮就是迫害自己退隐的罪魁祸首，估计欧阳剑会被众多玩家的口水给淹死，不过李天不屑于这么做而已，他要堂堂正正地打败白云帮，证明平民也是有着自己的实力，平民帮派也是不容忽视的。

　　让我们先把目光投向那些上位者吧，毕竟这次这么大的动静，最快得到消息的肯定是那些大佬们，即使他们是在现实中ML，估计也会被手下的小弟吵到回天堂看看，毕竟这可能会影响着天堂最后的进程。

　　周显皱着眉头站在狂沙帮的议事大厅中，来来回回不停的走，心情颇为沉重，而那些手下们可没一个敢在这时候来打扰这位小少爷，只是一个个屏住呼吸站在旁边静静地等着。周显在刚得到消息的时候就特震惊，立马就给李天发了条信息，不过却如石沉大海般没有任何回音，他心里就奇怪了，万民帮会有神器吗？这有可能吗？就连狂沙帮这么强的帮派到现在都没能打到一件神器，更何况实力比狂沙帮还略有不如的万民帮呢？而且他也想不明白为什么李天这次能突然鉴定出神器而晋升成神鉴师。要知道，这可是天堂第一个神级职业啊！

　　在最初，大多数人都认为肯定是那些战斗玩家能最先成为神级职业，毕竟要想升到90级似乎并不是非常的困难，而且每个辅助职业越到最后不但经验高的离谱还需要一点契机，但是现在第一个成为神级职业的居然就是辅助职业玩家，而这个玩家和一般的玩家还不一样，如果是普通人就算了，周显也不可能有这么大的反应，但这个玩家却是红顶商人，他就像是一颗不定时炸弹，指不定什么时候就能捣鼓出什么轰动天堂的大事，这次可好了，风头出的是前所未有的大，而上次在李天家中的那次会议周显到最后也并没有能争取到李天的承诺，这个时候他突然想到了一个可怕的结果。

　　如果这次李天鉴定的神器不是万民帮的那会怎么样？越是开始这样想，周显的心里就越来越乱，现在天堂中有实力打到神器的只有十大帮派这些实力变态的组织，如果不是万民帮的神器，那是任何一家的神器都能让周显心神失守，这是不是表明李天已经决定投靠某一方了呢？想到这里，周显不由得不寒而栗，如果是这样的话，那就太可怕了，万民帮加上十大帮派中的任何一个，如果联合在一起，还有哪个帮派能够与之对抗？要知道，八大世家为了这次的世家盟主之位，是断然不会合作的，到最后还是一个两虎相争的局面，而且家中的长辈也绝对不会允许他们私自结盟的。周显重重的叹了口气，双眼失神的看着天花板发呆，他知道现在只能等李天回信息和帮派的情报组织的信息了。

　　而此刻的李天正和东方朔、复仇弹头紧紧拥抱在一起，当然，他们不是GAY，只是激动而已，毕竟这件事实在是太振奋人心了，谁都没有想到李天居然真的把神器鉴定出来了，而且只用了两次，这点连李天自己都不敢相信，李天甚至在怀疑第一次的时候是不是自己的手真的没洗干净呢？

　　平复了激动的心情，李天说道：“东方兄，我总算是不负众望，终于鉴定出来了，NND，我心里都紧张死了，听到系统公告的那一刻，我差点没有兴奋地心跳过快而死，呵呵！”

　　东方朔也是一脸笑容说道：“这次真是多亏你了，有的时候真的在感叹，你是不是上帝最宠爱的那个孩子呢？呵呵！”

　　“我要是上帝最宠爱的孩子，现在还会在这里呢？我早就成为世界霸主了，哈哈！”李天也开了个玩笑。

　　不过咱也不得不感叹，小说中的主角运气就是好，人品就是无敌，没办法，因为这就是小说，哈哈！

　　“李兄，我看这样吧，你先把这条项链带回去，我在这里等你的好消息！”

　　李天也没有矫情，既然决定了帮助东方朔，李天也就放下了所有的包袱，一件神器自然不会让他放在心上，毕竟成大事者不拘小节，如果一件神器就能让彼此心生芥蒂的话，那这个联盟也忒不牢固了。

　　李天从暴风帮驻地的一条隐秘的道路走了出来，望着天上虚拟的明月，觉得今天的月亮简直比十五的月亮还要圆，心情极度愉快的他哼着轻快的小调离开了天都城，在天未明之际回到了万民帮的驻地，而在驻地门口，万民帮的高层不无意外的都站城门外等着他的归来！

　　“兄弟们，我回来了，哈哈！”李天狂笑着说道，能够成为天堂里第一个神级职业李天的心里确实暴爽无比。

　　“老板，恭喜啊！不过具体的事情还希望老板给我们讲讲，一定不能漏过每一个情节，不过当务之急，大家说……”江山促狭着说道。

　　“老大，赶快把神器拿出来让大家看看吧，我们都站了两个小时了，腿都站酸了，就是为了能够一睹天堂第一件神器的风采啊！”猛子开口说道。

　　“这里不是说话的地方，咱们去会议室，我让你们好好见识一下！”李天意气风发的说道。


第188章 决战前夕（二）

　　在万民帮的会议室里，李天将永恒守护项链从包裹中拿了出来，会议室瞬间被项链散发的金光照的满堂皆亮，李天刻意没有取消神器附带的关闭色彩显示功能，让所有人都能深刻感受到神器的震撼效果。

　　“我靠，果然不愧是神器啊，就是牛B啊，就连光都比仙器发的光亮很多啊！”王猛一边用手摸着项链一边感叹道。

　　要说道冷静，在坐的最冷静的肯定是孤星和江山两人。孤星是因为他一直都是那副雷打不动的冷酷模样二十年都没改过的，而江山则是靠着其强大的自我控制能力，每每遇到大事，江山总会是最冷静的一个人，也总是能想到最合适的对策。

　　而在此刻，江山看了眼项链后就说道：“老板，这件神器难道就是暴风帮的？可是为什么会出现在你手里啊？按道理说，如果是他们让你帮忙鉴定的话，既然鉴定出来了，装备他们应该会收回去的啊，毕竟谁也不肯把神器轻易送人吧？”

　　李天似乎也早就料到会有此一问，于是便说道：“你说的不错，神器的确是暴风帮的，之所以现在这件神器会在我手里，是因为我和他们之间有个协议，不过这个协议暂时还没有真正达成，我现在回来也就是想看看你们的意见。”

　　江山一听李天这样说，心里也就猜到了七八分了，说道：“老板你是不是答应了东方朔的条件，支持他们争夺中华区霸主之位？”

　　李天点了点头，承认了。

　　一阵沉默，众人没有了刚看到神器时的那种兴奋劲了，王猛首先就不爽的说道：“老大，为什么要支持暴风帮？难道我们万民帮就不能争霸吗？要我去当别人的下属我可不干！”说完就气呼呼地跑到一边生着闷气，就连孤星也露出了一脸震惊的神色，江山还是一副老神在在的样子，说道：“猛哥，你先别急啊，我们还是先听听老板的想法吧！”

　　李天对江山微微笑了笑，表示感谢，他早就知道当他说出来的时候王猛肯定会反对的。

　　“猛子，我先问你一个问题，在和白云帮开战后，我们还有余力去参加争霸吗？”

　　这次王猛倒是实话实说地摇了摇头说道：“白云帮的真正实力和我们不相上下，两虎相争必有一伤，即使我们胜了肯定也是惨胜，应该是没有余力去争夺霸主之位了。”

　　“如果我们不和白云帮开战，你认为我们最后能成功成为中华区的老大吗？”李天紧接着又问道。

　　“不能说没有，但是概率很低！”王猛只能老老实实地说道。

　　李天笑了笑，说道：“那不就行了，不管我们打不打白云帮，最后成为中华区老大的也不会是我们万民帮，至于原因，我想大家都能猜到一点，八大世家是绝对不会允许最后的霸主之位被世家之外的人取得的。如果我们不想在和白云帮帮战后立马就被其他帮派吞并的话，寻找一个强大的盟友依附是绝对有必要的，毕竟万民帮是你们花三年时间辛辛苦苦建立起来的，里面包含了每个人的心血。”

　　稍微停了一下，李天又说道：“至于我为什么选择暴风帮而不是其他帮派，这个就让江山给你们解答吧！”

　　江山无奈的朝李天笑了笑，每次这种事都是他干，不过其他他也渐渐迷上了这种给人解惑的工作，娓娓而谈道：“没有任何悬念，现在的局势已经很明朗了，最后夺得中华区霸主之位的肯定是十大帮派中的其中一个，而十大帮派彼此的实力都相差无几，如果有一个帮派能得到另一个帮派的帮助，那么其获胜的把握就会非常大，但是由于天堂是八大世家的一个棋盘，他们彼此之间是不可能联盟的，所以在最后，左右局势的就是我们万民帮。

　　天火帮，是中华国在背后组建的，但是由于我们和天火帮一向没有什么交往，所以可以排除，同样，八大世家中，王家，欧阳家，南宫家，赵家，西门家和我们也没有多少交情，老板也只是和周家，东方家以及龚家交往比较多。

　　周家大少爷周显的狂沙帮，实力在十大帮派中排第三位，其本人也很豪爽，和老板的关系其实也最好，但是我想老板之所以没有选择他，可能还是因为周显本人的关系，勇猛有余，智谋不足，注定不是当一个优秀的领导者的材料。

　　紫蝴蝶的紫蝶帮，我想老板没有选择她的原因可能还是在意紫蝴蝶是女流之辈，她始终是要嫁入龚家的，她并不能全权代表龚家，即使龚家大少爷能够给予她这个权利，老板也不会冒险的，万一龚家过河拆桥呢？

　　所以最后就只剩下东方朔的暴风帮了，自从佣兵团时代，暴风帮就一直占据十大帮派之首，从来没有掉下去过，而且东方朔其人我也有一点了解，聪明绝顶，又没有架子，是个非常平易近人的人，又礼贤下士。我想能促使老板下决心的原因可能还是因为这件神器吧！如果这件神器是在周显或者紫蝴蝶的手上，或许也就不是这个结果了。

　　我们马上就要和白云帮开战了，在开战之前把所有的退路都计算好是非常必要的，有这件神器的帮助，再加上暴风帮的暗中支援，我想这场战争或许并不会太艰难。我想东方朔应该和老板有过协议的，在中华区统一后，我想万民帮怎么安排东方朔应该和老板交过心了。

　　李天拍了拍手，说道：知我者江山也，把所有的事情基本上猜的相差无几，实在是佩服，我现在有点郁闷我为什么不是八大世家中的其中一个了，如果是的话，凭我们大家，一定能够成为中华区的老大。”

　　江山一点不给面子的说道：“如果老板你是八大世家中的一个，我也不会一直跟随你啊！呵呵！”

　　经过江山这么一说，大家心里也都舒服多了，虽然还是有点不太舒服，毕竟努力了这么长时间了，到最后却只是为他人作嫁衣，任谁也不能轻易地接受。

　　王猛的眼神又关注到项链上，说道：“老大，那这条项链东方朔是不是就当聘礼送给我们了？那给谁用啊？”

　　这简直就是司马昭之心路人皆知，李天白了他一眼说道：“这里谁最强就谁用！”

　　一句话差点没让王猛郁闷死，有孤星在这里，他哪敢说自己比孤星还强，郁闷的说道：“我就知道轮不到我！”

　　“既然大家都没意见了，那么我们现在就要确定我们的目标了，这次的帮战我们不但要赢，还要赢的漂亮，在剩下的两天里，希望大家能多多筹划，早做准备！”


第189章 宣战

　　自从战略思想确定下来之后，万民帮就进入了一级战备状态，大批帮众被分派到不同的区域，有的在进行实战演练，有的则在进行进一步的配合，整个万民帮一下就变得热火朝天起来。

　　绿都城外，一个胸前挂着万民帮图案的玩家正在向他的上司抱怨道：“老大，我们这次是干嘛来的啊？到现在连作战目标我们都不知道，就被派到这鸟不拉屎的地方，上面不是在耍我们吧？”

　　另外一个同样挂着万民帮图案的玩家给了他一个暴栗，训道：“瞎猜什么呢！上面自然有上面的用意，我们只要好好做好自己的工作不要犯错就行了！”说完后他自己也嘀咕了一句，我靠，连我现在都不知道是来干嘛的呢，更何况你呢！

　　由于这次的对手是十大帮派之一的白云帮，这也不能不让江山他们在制定作战计划的时候考虑的更谨慎，首先就是要做好保密工作，明天就要和白云帮宣战了，可是到现在知道整体作战计划的也仅仅只有江山、王猛和赛诸葛三人，李天是不关注这些东西，他自认为指挥作战远没有赛诸葛做的专业，也就不外行领导内行了！

　　就在昨天，大量经过培训的万民帮精英帮众被调到各种不同的大城市外潜伏，为的就是能在战争刚打起来的时候能打白云帮一个措手不及。要知道系统规定的大帮派战争的有效时间是15天，如果在15天之内没有攻下白云帮的驻地并摧毁白云帮的守护图腾，那么就算万民帮输，即使万民帮攻陷所有白云帮的领地，只要白云帮的图腾还在，那么只要白云帮撑过这15天，万民帮就被判输，而万民帮的所有领地将会自动划归到白云帮之下。

　　所以，在战争开始之前，赛诸葛他们就安排精英帮众驻扎在青都城附近，只要战争一打起来，这些人就会成为插在敌人心脏处的一把尖刀，让他们疲于奔命。

　　而江山所掌管的后勤处也没有闲着，天堂市场被万民帮的突然介入搞的一片混乱，各种器械、装备、药水等物资源源不断的从各个地方涌向万民帮的驻地，如果现在有谁能去万民帮的驻地仓库劫掠一番的话，那么他立马就能成为天堂十大富豪之一。而这一切都是在人不知鬼不觉的情况下进行的，没有人知道这些物资是万民帮买来用作帮战的，可以说能做到这种程度，除了万民帮本身在市场方面渗透的很深之外也得益于东方朔的帮忙，东方朔甚至还免费提供了一大批精品物资。

　　所有的准备工作基本都完成了，剩下的就是等了，在今天下午2点王猛就会带上灵璧去国战宣战处向白云帮宣战，而这次万民帮可以说是投入了全帮之力，上下一心，一定要打倒欧阳家。此次万民帮投入的主要有主战军团，万民帮的嫡系帮众约10万人，后备军团，附属帮派帮众约30万人，后勤军团约10万人，以及一万人的突击队，而目前各附属军团都已投往前线隐藏起来了。

　　天堂三年七月二十号下午两点，王猛独自来到主城的帮战宣战处，而此时他的行动也被各大帮派所知晓，所有人都在幸灾乐祸这次是哪个帮派这么倒霉被万民帮选中了，很快答案就公布了，也震惊了所有不知情的人。

　　天堂公告：万民帮向白云帮宣战，战争在明天下午2点正式开始，为期15天，请双方做好准备！

　　欧阳剑此时正在白云帮驻地听下属汇报，突然听到这个消息，他差点抓狂了，愤怒的骂道：好你个李天，我不找你麻烦你居然还敢来找我麻烦，向我宣战？好，好，我要让你知道什么叫以卵击石！

　　骂过后的欧阳剑也开始迅速的开始调整帮派行动，因为大型帮战的期限都是十五天，只要能在十五天之内保护驻地的图腾没被摧毁，那么就算进攻方失败，不过不论是白云帮还是欧阳剑，他是好相与的吗？按照欧阳剑的话说，我没来打你你就应该烧香拜佛了，还敢来拔虎须？防守是他的风格吗？显然不是，虽然从目前的状况来说，在敌我不明的情况下应该以不变应万变，但是作为八大世家之一，骨子里都是骄傲因子的欧阳剑能忍住这种“屈辱”吗？答案很显然是否定的，欧阳剑已经决定了要狠狠给李天上一课，让他知道什么叫实力，很快，白云帮的对策就在欧阳剑的主持下拟定出来了。

　　近五十万白云帮帮众散落在青都城四周，确保万民帮连一块地方都打不下来，因为此时已经离最后的统一不远了，所有的二级城市基本上都被各大帮派所占领，青都城自然就是白云帮的领地了，欧阳剑可不能忍受自己的领土受一丝一毫的侵略！除了这些守卫兵团，另外欧阳剑还派了近10万的精英军团朝橙都城方向赶去，他要让李天付出代价！只不过由于天堂的设定，在战争期间，双方成员都不得利用传送阵，所以这个军团要想达到橙都城外还需要一段时间，而万民帮此时的大军已经离青都城不远了。

　　不过白云帮毕竟是猝不及防，在万民帮的突然袭击下，仿佛什么都乱了套一样，所有人员和物资的调动并不是那么流畅，等到白云帮的大管家去市场上采购战争物资的时候才发现市场上这些东西大多都被采购了，而且还有很多商家都已经接受了万民帮的预定，在短期内根本没办法收购到足够数量的物资，这才让欧阳剑明白，原来李天早就有了阴他之心，可恨的是自己居然一点风声都没收到。不过欧阳剑也不算笨，他也意识到万民帮能在这个时候悄无声息的向白云帮发动帮战，显然其他帮派已经是早就默认了，这就让他更为愤怒了！八大世家向来都是共同进退的，没想到这次为了家族的席位问题，他们居然抛弃了欧阳家，这是最让欧阳剑不能容忍的，欧阳剑气冲冲的下了线，朝自己的父亲房间走去。

　　在北京郊外的一幢别墅里，欧阳剑正在向自己的父亲欧阳家家主欧阳战汇报这次的情况。

　　“爸，我们应该向长老会抗议，他们其他七家这次居然一点风声都不露，让万民帮来挑战我们，要知道即使我们能赢万民帮，可是到时候实力必然会大受折损，更何况一旦领地面积增大，而且橙都城和我们青都城也不是相连的，到时候防御会变得更加困难，他们这是明显的坐山观虎斗，已经触犯了世家条例了！”欧阳剑不遗余力的向其父亲阐述着目前的情况。

　　欧阳战看了看自己的孩子，叹了口气说道：“儿子，事到如今你还没看透吗？这次的中华区霸主之位就是长老会给你们出的一道题目，他们要的仅仅只是结果，虽然其他七家事先没有告知你这个信息，但是你应该知道这是为什么，三年前你做的事还要我再提吗？我是和你说过，成大事不拘小节，但是你却忘了一点，做这种事尾巴也得甩干净，你留了个把柄给他们，他们这次必然是达成了某项协议，你下去吧，好好考虑这次的仗应该怎么打，记住，长老会要的只是结果，希望你这次做的漂亮一点，不然家族内难免会有很大的反弹！”

　　欧阳剑失魂落魄的走出了房间，现在他才有点后悔当时为什么没让李天消失在这个世界上了，不然现在也不会弄成这个局面了，不过这个世界上本来就是没有后悔药可以吃的，自己做过的事情只能自己来承担。


第190章 万民VS白云（一）

　　战争一触即发，无论是万民帮还是白云帮，此时都在紧张的进行备战工作，争取在战争之前做好最万全的准备，江山负责的后勤部源源不断将大量的装备和药水通过暴风帮的暗线利用传送阵送到战斗的最前线，而赛诸葛也在仔细制定最终的战斗计划，最终在李天的同意下，这场惊世骇俗的大战拉开帷幕了！

　　天堂三年七月二十一号下午两点，万民帮和白云帮的帮战终于正式开始了！这是天堂三年来第一次两个十大帮派中的成员的第一次交锋，这次的交锋不但能让其他帮派见识到十大帮派的真正实力，也能让那些普通玩家欣赏到一次震撼的视觉盛宴！

　　可以说这是一场冷兵器时代的战争，因为双方都没有现代的那种先进武器，有的仅仅是手上的刀枪，弓箭以及少量的攻城弩，但是这也可以说是一场现代战争，因为双方的信息流通都是异常畅通的，游戏里的战争自然是利用通讯器这个堪比QQ聊天的先进系统来进行战斗部署了！无论是最新战况还是战斗损失，各军团的军官都能第一时间通过通讯器将信息传输给帮派的领导者。

　　由于万民帮之前就埋伏了一大批帮众在青都城四周，所以他们能在最短的时间里就能对白云帮展开攻击，不过由于大型的攻城器械都还没运送到前线，所以目前他们接到的命令就是扫荡青都城下的各个城镇据点以及三级城市据点，毕竟青都城作为一个二级城市可是拥有八九个三级城市和128个城镇的，而这些城镇和三级城市自然就没有青都城那种防御力量了，在万民帮的几万游击军团的打击下，短短一天之内白云帮就丢掉了两个三级城市和8个城镇据点，万民帮也充当了一次三光政策的执行者，烧光，杀光，抢光，在万民帮占领的每个地方都能看到这样的情形，无论是NPC还是白云帮的帮众，都被屠杀的一干二净，而这些据点的仓库的物品也被抢的一干二净，而作为游击军团，自然是不能像正规军团一样圈地占领了，所以他们就执行了最后一光，烧光！防御设施被彻底摧毁，据点里的房屋被烧毁，留给白云帮的不但是一个空城也是一个破城！

　　欧阳剑在得知这个消息后差点没被气疯掉，嘴里不停的说道：欺人太甚！欺人太甚！

　　就这样，白云帮也开始分出一部分军队开始向外围扩散，抵挡万民帮四面八方的攻击，毕竟青都城作为一个二级城市，它的城防是非常坚固的，要想在短时间内攻克根本就不可能，那么还不如就这些防御力量投入到前线的战争中去！

　　万民帮在前线现在仅仅只是投入了四万的游击军团，大批的主战部队并没有投入战场，最重要的原因是谁都知道这场战争是一场持久战，在短时间内根本无法结束，这些精英还是留在最后比较好，如果在前期就遭受到重大损失，那么后期可就没得打了！

　　双方就好像有默契似的，都是只派出了少量的部队进行交锋，区别的是，万民帮主攻，而白云帮主守！双方似乎都在有意无意的拖延着，只不过白云帮是在拖延时间来做更好的准备，毕竟他们只准备了一天时间，有很多方面都没有做好，而赛诸葛却也并没有打算在战争一开始就给白云帮全面的打击，万民帮拖延时间则是为了最后的雷霆一击，战争计划中最重要的一环是在最后五天，前面的十天仅仅只是为了练兵和练配合！还有就是等待着鲁班的最后研究成果，如果神器级的攻城器械被研制出来，那么对于白云帮来说就是一个灾难！毕竟二级城市的城防不是普通的土系法师就能摧毁的了的！不过也不得不说在战争当中，魔法师的作用比战士的作用要远远的大多了，无论是在摧毁建筑上还是在范围杀伤力上，战士都是远远比不上魔法师，不过魔法师脆弱的体质也需要战士用他那强壮的身体来作为肉盾！

　　时间就这样一天天的过着，每一分钟都有人从各自的驻地里复活（战争中死亡是在驻地复活的），而每一分钟都会有新的成员替代死去的成员，那些掉级的帮众就被带到各个练级区，那里有强大的练级队伍可以在最短的时间里帮他们把损失的这一级给练上来，似乎一切都在有条不紊的进行着！

　　不过战争最吸引人的是什么？我想恐怕就是战争的千变万化了，谁也想不到下一刻会发生什么，这就是战争的艺术！所谓兵者，诡道也！

　　各大报纸每天也是连篇累牍的刊登着双方的最新战况，即使是一场小战役也能被那些编辑写的精彩纷呈，让人眼花缭乱！

　　不过正如之前欧阳剑所说的，他要让李天付出代价，被凶狠的攻击了几天早已让他肺都快气炸了，不过这一刻机会终于来临了，十万突击兵团已经到达了橙都城外，马上就可以发动攻击了，不过欧阳剑的脑子也并没有被烧坏，想以10万人就攻下一个二级城市，除非这十万人都是装备精良等级在100级左右的神级人物，不然恐怕你就是在白日做梦了！

　　欧阳剑也采取了和万民帮一样的做法，10万分被分成四个大队，每队2万五千人，开始在橙都城外频频的骚扰着！不过万民帮既然有那么多时间来准备，自然也不可能没有想到这一节，在这10万人到达橙都城外的时候，赛诸葛早就派出多于一倍的部队驻扎在橙都城外围的各个三级城市中了，就等着这些人入瓮了！

　　当其中一个大队的人连续攻下几座没有人防守的城镇后，就开始模仿万民帮的游击兵团开始进攻三级城市了，不过迎接他们的却是铺天盖地的魔法，等到他们想退的时候却发现后路也已经被堵了！一个游击兵团瞬间就变成了正面兵团，想在两面夹击中突破出去，不过赛诸葛布的局岂是那么容易就被破的？

　　在一阵魔法的洗礼后，堵后路的万民帮军队中突然出现了一队约一万人的骑士团，无论在什么战争中，骑士的冲锋都是最让人震撼和害怕的，毕竟这不是异界小说，一个高级魔法就能杀光一大片，这只是一个游戏，即使是一个高级魔法也杀不死一个战士，因为他能喝血瓶，除非是禁咒，不过目前还没有谁能放出禁咒来！

　　加持了各种辅助魔法的骑士利用冲锋技能一瞬间就撕破了对方的防线，将他们分割成好几个部分，而万民帮这边是两倍的人口还是前后夹击，这一队2万五千人的部队坚持了不到半小时就被屠戮殆尽！可见，战争确实是残酷的，而各人的力量在战场上也确实是微不足道的，当然，当一个人力量强大到某种程度后那在战场上也是很无敌的存在，不过很可惜，白云帮的部队中并没有这种人的存在！

　　与此同时，其他三个大队也遭到了万民帮凶狠的反扑和包抄，最终能顺利回去的不到一万人，整整十万人的军团就在一个下午就只剩下了一万人，虽然死去的9万人都是可以复活的，还可以继续参加战斗，但是他们掉的一级也还是需要时间来练上去，而最为重要的是因此带来的舆论和士气，徽州日报的头版头条就发布了一条名为“酣畅淋漓的狙击战”大篇幅的描述了这场战争，这给整个万民帮带来的影响是非常巨大的，在这个时候，几乎所有万民帮的帮众都相信他们必将取得最后的胜利！


第191章 万民VS白云（二）

　　欧阳剑怎么也没有想到10万人的军团居然在一个下午就几乎损失干净了，白云帮的那些将领被他骂的差点把头都低到地上了！不过战争还在继续，双方的最后底牌仍然没有揭开，不到最后一刻，谁都不能确定谁会获得胜利！

　　目前还只是断断续续的战斗，哪怕是有伤员也可以在短时间内把级别练上去恢复战斗力，可是真到了最后的时刻，死去的帮众马上就又要回到战场，这样只要重复多次，部队的战斗力就会大大下降，因为部队的整体级别一直都在下降。在天堂中，如果你现在是80级，你学到了80级的技能，可是你死亡一次掉到了79级，那么你80级的技能就用不了，必须要重新练到80级才可以，所以说在后期，每一级都是异常珍贵的，时间也是最为宝贵的！

　　前方打的热火朝天，但是在万民帮的驻地内却是一片歌舞升平！以前的飘渺研究院后更名为万民研究院里，所有的研究人员都在一直忙碌着，别看他们的等级并不是很高，但是他们的战斗力却不容小视。万民研究院分为好几个分院，有武器研究院，技能研究院，药品研究院，阵法研究院等等。拿武器研究院来说吧，他们最近就研发出一种新式武器，这种新式武器比较类似于现代的催泪弹，烟雾弹和毒气弹的混合体，外形像手雷，扔出去过后就能在半径10米内释放出大量的烟雾，这些烟雾不但能造成玩家的生命值下降，还能催泪，实在是杀人越货的最佳利器，唯一稍显不足的就是烟雾中的毒并不是很厉害，每秒只能造成大约30点左右的伤害，对于现在的玩家普遍拥有几千甚至上万的生命值来说，还是和挠痒没什么区别，所以现在他们正在研究有没有什么办法能增强毒效果，如果能研发成功，在最后的摧毁图腾这个过程中，它必将起到MVP的作用！

　　在万民帮和白云帮的帮战进行到第10天的时候，所有人都翘首以盼的等待着最精彩最激烈的时刻的到来！前面10天其实大多数人都知道只是小打小闹，彼此在试探，而这最后的五天才是这次帮战的重头戏，而这五天双方也将会投入最强的兵力展开一场殊死搏斗，这最后五天也是决胜的关键，这中间发生的任何一件事可能都会决定最后的结果！

　　在万民帮的主帅帐里，李天也难得的坐在里面，倒不能说李天不负责任，只是好钢得用在刀刃上，赛诸葛和江山等人天生就是这方面的料，而李天自认为只能在生意上有所建树，所以这次的帮战李天是把所有决策全权交给江山和赛诸葛了，他只是在旁边听听，看看，连前线都不用去，虽然说他也是一个70多级一身牛B装备的盗贼，但是在战场上，猪也知道个人的力量是忽略不计的，除非你这个人已经达到了武学中的大宗师境界。

　　虽然李天把指挥权交给了江山和赛诸葛，不过每每有什么重大的决策的时候他俩都会先知会李天一声，征求一下李天的意见。就比如说现在吧，江山和赛诸葛已经决定了要把精英兵力首次投放到正面战场上了，而主要的战略还是分批分次占领青都城附近的三级城市，逐渐对青都城形成包围之势，最后再一鼓作气拿下青都城。

　　此刻，在离青都城约三十公里外的一座三级城市白羽城正进行着一场激烈的争夺战，越是靠近青都城的三级城市，它的防御力量就越强，因为欧阳剑也不会坐视万民帮的人攻到青都城外，那样即使是舆论压力也会让白云帮的士气大大下降的。所以，在以青都城为中心半径三十公里内的所有城市白云帮都布下了重兵防守，欧阳剑决定要和万民帮打一场消耗战，因为拖才是白云帮胜利的关键，在兵力上大家相差无几，但是万民帮是攻方而白云帮是守方，所以在气势上就有了些差距，但是在经济上，欧阳剑相信即使是两个万民帮也比不上白云帮，所以拖的越久，万民帮就会陷入泥潭越深，因为在战场死一个人可能就是几百金币的损失，装备修理费，药水费哪个不要钱，只要投入的部队越多，消耗就会越大。

　　赛诸葛自然也知道欧阳剑打的如意算盘，可是万民帮虽然在暗地里和暴风帮结盟了，但是作为八大世家之一的东方家，在现在的情况下是绝对不可能明目张胆的支持万民帮的，要不他们就会面对其他七家的讨伐，所以在这种情况下，万民帮也只能靠自己去打这场硬仗。

　　不得不说，虽然白云帮在经济上稍胜一筹，但是无论是单兵作战还是团队作战，白云帮帮众的实力显然要比万民帮逊色不少，不单单是因为万民帮大多平民出生，平时比较刻苦，更重要的是万民帮有一批整天研究的“闲人”，所在他们的群体作战能力要比白云帮优势不少，阵法，部队搭配和成员之间的配合，平时演练的多了自然熟悉无比。

　　就在白羽城外，万民帮的一个直属师团约一万帮众此刻正在利用鲁班制造出来的攻城炮轰击着白羽城的城门，而在白羽城里那些负责修理城门的人手显然是不够的，在足够数量的攻城炮轰击下城门被破只是时间问题了。白云帮的部队首领也别无选择，只能带领着部队打开城门和万民帮交战尽量争取一点时间，因为城门一旦被破，那就是无可避免的巷战，可是万民帮的单兵作战能力以及少量玩家之间的配合实在是太好了，如果是巷战的话他们占不到任何便宜，只会更快的丢掉这个城池。

　　轰隆隆…城门打开了，一队身穿黑色铠甲的骑兵骑着自己的坐骑冲了出来，而在骑兵的两翼则是数量不菲的战士军团，而魔法师部队和弓箭手部队则是靠着他们天生的射程优势在城墙上给予万民帮当头一击，这看似是一个完美的阵型和战术，不过世间每多奇异事！看似完美无缺坚不可摧的阵型却因为一小部分人而变的大乱，是什么人改变了这一场战役呢？

　　请看画面，在骑兵和战士部队的正中间和正前方突然出现了许许多多的白色迷雾，一下就让这群部队失去了对手的踪迹，而在原地停了下来，只见在离这支部队不远处的一个小山坡上，一群大约三十人左右的小队正在念着晦涩的咒语，这是——阴阳师。

　　其实早在很久以前飘渺帮的时代，飘渺帮就曾经展示过阴阳师强大的战场能力，可惜当时并没有太多注意到这个细节，而在今时今日，他们又将再次立功，阴阳师创造的战争迷雾彻底大乱了白云帮的进攻节奏，而随之而来的就是阴阳师的独家绝技——阴阳幻象！

　　阴阳幻象，顾名思义，就是创造出一个令人迷惑不分敌我的幻境，越是道行高深的阴阳师所创造出的幻境就越是真实，所以在各系职业单挑的时候，大多数职业最不愿意面对的就是阴阳师，因为很可能他们就释放了一个幻境就能让对手在阵法里疲于奔命，而等到好不容易破除幻境迎接他的往往就是阴阳师蓄谋已久凶狠的打击。而在这次的战斗中，光有阴阳师很显然是不能完全取胜的，因为要创造出一个笼罩范围很广的幻境所需要的能量实在太多了，他们也仅仅只能让对手困在幻境里三分钟的时间，不过在瞬息万变的战场上，三分钟能坐的事情实在是太多了，等到这群部队好不容易冲出幻境，迎接他们的就是万民帮另一个王牌兵种——机关师。

　　荆棘陷阱、昏睡陷阱、烈焰陷阱、冰封陷阱，各种陷阱层出不穷的出现在这支部队附件，他们根本就没有时间来一个个破除这些陷阱，因为对手就在前方虎视眈眈的看着他们，他们又一次面临毫无选择的余地，只能硬着头皮朝前方冲过去。

　　刹那间，各种陷阱被踩到，冰风暴，烈焰风暴，束缚术，昏睡，各种魔法和诅咒加到了这群疲兵身上，而在他们正前方的万民帮部队此刻才好整以暇的慢悠悠的进行着他们的攻击，攻击方式很简单，可是却非常奏效。战士分队冲向了敌方部队的后方，而魔法师和弓箭手部队则在敌兵的前方进行着毫无顾忌的无差别攻击，没有任何守卫力量在他们身边，可是他们却没有丝毫害怕，仿佛他们预知敌兵是冲不到他们身前似的。而事实也正是这样，穿越了一段血与火的陷阱，原先气势汹汹的大部队只剩下一群残兵，他们已经没有勇气往前冲了，看到毫无防御的敌方魔法师部队，他们很想往前冲给他们一下，可是他们害怕敌方的机关师又在这些人的面前布下了层层陷阱，想后退，可是后路已经被截断了，他们很无奈，敌方主将抱着视死如归的精神率领着部队朝前方的魔法师冲去，可是在这个时候万民帮的骑兵部队终于出来了，一身鲜明的白色铠甲，看起来与这硝烟弥漫的战场格格不入，不过他们却是真正的人间凶器，一轮冲锋就让敌方损失了近一半的部队。


第192章 万民VS白云（三）

　　天堂自从刚推出到现在已经有了三年多的时间了，而在这三年多里它的变化也是越来越大，随之而来的竞争也是越来越激烈。而由于帮战的出现，那种类似于古代的战术体系便又重现光明了。

　　最显著的特点便是部队分配，组成以及精英部队。举个例子来说，10万人的部队就构成了一个军团，领导者是军团长；而1万人的部队则是成为师团，领导者是师团长；1000人的部队为大队，指挥者是大队长；100人是中队，10人是小队。

　　在一个军团当中，大体的组成部队是2成的魔法师团，2成的弓箭师团，3成的战士师团，1成的骑士师团，1成的治疗辅助师团，1成的其他职业师团，所以在每个师团当中，成员分配大多都是按照这个比例，不过也是例外，比如万民帮就有一个纯法师师团，里面全部都是魔法师。

　　所谓精英部队，也就是现代里的那种特种部队，是由战斗力超强的个人组合在一起，训练出纯熟的配合后组成的一支部队，体现在游戏里就是超高的等级、超好的装备、超牛的技术、超强的意识以及超让人无语的配合，而在游戏里符合这五大点可真是凤毛麟角，所以在每个帮派里这种精英部队的数量都是极其少，不到紧要关头一般都是不动用的，一旦使用，那他们所造成的轰动和战果就远不是一般部队可以比拟的。

　　万民帮，作为十大帮派之一，它所拥有的精英部队的数量也仅仅只有1000人，而万民帮以及其附属帮派的总帮众有多少？大约100万，1000：1的比例就可以看出来他们这支部队到底有多强。

　　可以毫不夸张的话，这支名为“飘渺卫士”的精英大队可以很轻松的干掉一个师团，损失基本都可以忽略不计。给你一组数据你就能看出来其中的奥妙。

　　飘渺卫士，平均等级80级以上，整个万民帮超过五分之一的灵器及仙器装备都在这些人的身上，而飘渺研究院里的最新成果他们每个人都拥有最先进的，他们的队长就是天堂里无敌的孤星，而以前徽州集团旗下暗影部队的天字第一号杀手盗帅在这支部队里仅仅只是一个普通的小兵，连小队长都当不上，要知道当初盗帅的实力在盗贼职业里都能排前三的。在这支部队里，无论哪一个在其所属的职业里都是名扬万里的角色。

　　话说白羽城外，尸横遍野，那支冲出来的白云帮部队在万民帮骑士大队，战士大队以及混合大队的包夹下，最终只剩下不到几百人逃回了白羽城，关上城门后就再也不敢出来了。而与此同时，在以青都城为中心三十公里范围的其他三级城市中，每个城市都发生着这种类似的情况，在离这次帮战结束还有四天的时候，白云帮在青都城三十里外的所有地盘全部沦陷了。

　　欧阳剑此时正在白云帮的会议室里大发雷霆，“废物，全都是废物！现在已经被他们推进到三十里外了，你们是干什么吃的？论装备，你们可不比他们差，我给你们的所有东西可都比他们的好，可是结果呢，一天时间，8个三级城市全部失守，掉级的帮众居然有5万人之多，你们说，你们是怎么指挥的？”

　　面对欧阳剑的怒火，手下谁也不敢将心中的话说出来，总不能开口说实在是万民帮的人实力太变态了，我们打不过吧？那样不会被五马分尸才怪！

　　“给你们最后一个机会，现在还剩下四天，这四天里绝对不能让万民帮的人冲到青都城外，否则，我将你们的头全部砍下来！现在给我滚回去部署！”

　　待手下全部走完了，欧阳剑恨恨地说道：好你个李天，你也别高兴的太早，游戏才刚刚开始而已！

　　而此时反观万民帮，赛诸葛正和江山在商讨最后的细节安排，从地理位置上看，橙都城在正东方，而青都城在西南方，本身离的就比较远，如果再按照之前的策略，一个一个城市慢慢打过去，恐怕时间到了的时候他们都看不到青都城的城门。不过当他们两人耳语了一番过后，看看两人脸上露出的贼笑，就知道后面又有好戏要上演了。

　　流云城，是位于青都城东北方的一座三级城市，从地理位置上讲，把橙都城和青都城之间连成一条直线，那流云城就在这条直线上，所谓两点之间，直线最短，所以此刻在流云城外，聚集了万民帮大约两个师团近2万人的兵力，而在其他三级城市外，或多或少也有不少的万民帮部队游弋在城外，也不攻打，只是监视，不让他们派一兵一卒去支援流云城。

　　流云城外，旗帜鲜明的万民帮部队站着完美的阵型敌视着前面的这个城池，在每个万民帮帮众眼里，这里很快就将会是一座空城，因为他们相信没有人可以在万民帮的铁蹄下可以幸存！

　　咚咚咚，鼓声擂了三下，意味着战争即将开始。只见万民帮的骑士部队和战士部队迅速移动到左右两翼，露出了中间，那是10门攻城炮以及从未露面的5门魔导炮，而在这些大炮的后面站立的却是近5000人的魔法师部队。

　　一枚炮弹狠狠地砸在了流云城的城墙上，溅起了不少飞石泥土，也打响了这次战役的序幕，10门攻城炮毫不间断的轮番轰击着流云城的城门，而那5门魔导炮却是将炮口对准了城墙上的白云帮魔法师和弓箭手，因为这几门大炮就是专为他们所准备的！

　　大量的魔晶石被填充到魔导炮的炮口里，这可都是钱啊，只见天际间突然出现了一个奇怪的漩涡，由红蓝两色组成，还没等人细细看，白云帮的人就惊恐的发现，超多的流星火雨从天而降，而那蓝色的却是冰系的8级魔法冰封万里，他们彻底的享受了一下什么叫冰火二重天！冰封万里极大的限制了他们的移动，而流星火雨的无差别攻击让他们苦不堪言，一瞬间，穿着皮甲没有任何防御的弓箭手部队就死伤惨重，因为有着魔法盾的存在，所以魔法师的伤亡才稍微少一点，不过这可是8级魔法，只有超过80级的魔法师才能发的出来，而魔法的每个阶位的差距可是非常大的，虽然有着魔法盾以及自身拥有不错的魔法防御，但还是让不少白云帮的魔法师葬身在火海，并彻底打乱了他们的阵型！

　　这里的情况马上就被双方用信息接收器传回到各自的指挥部那，欧阳剑在接到信息后也顾不得想其他的，只能命令周围的几个城市的兵力去支援，因为流云城作为在直线上的一座城市，就是橙都城到达青都城的第一道防线，地位可想而知，他可不想这么快就丢掉了第一道防线！

　　你想要去救是吗？赛诸葛和江山脸上露出了一抹笑容。很快，其他人就发现了两种截然不同的情况，有几个城市出去支援的人马刚出城外不远就遭到了万民帮的伏击，虽然伏击的人不多，但是也给他们造成了不小的麻烦，可是事情并没有就此结束，这群伏击队简直就是阴魂不散，一路就跟着他们，一旦稍微有点放松就会遭到他们的打击，还时不时放几个魔法或者在前面布几个陷阱来骚扰一下，搞得白云帮的人苦不堪言，想打嘛，可这群人跑的比兔子还快，不打嘛，他们就像游击队一样，东打一下西打一下，极大的拖住了他们去支援的速度。而在另外一边呢，几个其他城市派出去的支援队伍没有遭受到一丝一毫的攻击，他们心里还有点自豪咱人品好呢！

　　不过等他们行进都离流云城不远的地方时，他们就发现自己错了，而且错的很离谱。一直没有骚扰他们的万民帮部队，就是为了等他们离城过远的时候，这样才好进行他们的计划。只见那几个城市外，突然就出现了大股的万民帮部队，没有任何征兆，马上就进行了攻城！

　　这本身就是一个阴谋，不过这个阴谋才刚刚开始而已，而这个阴谋到现在仅仅只有赛诸葛和江山才知道，哈哈哈！


第193章 万民VS白云（四）

　　虽然说在天堂这个游戏里，无论什么情报传递都是非常迅捷的，但是如果敌人刻意的隐藏，你也并不能很有效的拿到自己想要的情报，所以当几个城市的支援部队快要到达流云城的时候，万民帮的部队就突然从隐匿之地全数涌了出来打白云帮一个措手不及！

　　在流云城的四周，一共有四座三级城市城倒梯形状拱卫着这座首当其冲之地，分别是处于左侧的东吴城，后侧的白帝城和凤鸣城以及右侧的金牛城。而此刻，位于流云城左方和右方的东吴城和金牛城正遭受着万民帮部队的猛烈攻城，而白帝城和凤鸣城的兵力也在被一路尾随的小股万民帮部队死死地缠着，现在他们都不知道是该继续前进支援流云城呢还是坐视东吴城和金牛城的失守，毕竟为了支援前线，四个城市中的留守部队都调出了一半人以上，留在城中的人数虽然不是特别少，但是不一定能抵挡的住万民帮的攻击。不过很快这里的消息就传递到白云帮的统帅部里，稍微商量了一下，他们便让这些人开始原路返回支援被袭击的城市，毕竟如果去支援流云城的话，就算流云城守住了，后面的两座城市却丢了，更何况没有了后援的支持，孤立在前方的流云城得不到任何援助很快就又会沦陷的！

　　既然命令下达了下来，白帝城和凤鸣城的人马也就执行命令开始回城，而东吴城和金牛城的人马则是回防，争取两面夹击让万民帮吃个大亏，不过在一路上不断的游击骚扰下，他们的前进速度并不是非常快，等到他们看到城就在眼前的时候，攻城的万民帮部队却突然消失的一干二净，仿佛他们并不是来攻城一样，还没等他们反应过来，四支万民帮部队已经汇合在一处，先后给白帝城和凤鸣城的回防部队以沉重的打击，这样一连串让人眼花缭绕的部队部署，轻易地将白云帮的防线撕裂了，在四支万民帮部队汇合后，强大的火力让他们很轻松的就攻下了只有原先一半兵力防守的白帝城和凤鸣城，而东吴城和金牛城却不敢出动一兵一卒，生怕又中了调虎离山之计，短短一天的时间，白云帮就连续丢掉了三座大城，还都是在青都城和橙都城直线上的城市，万民帮的部队一路就像势如破竹一般，迅速的击溃白云帮的防线，而在得到这三座城市之后，赛诸葛并没有丝毫的停留，后面陆陆续续来了大批的万民帮后援部队开始驻扎在流云城，白帝城和凤鸣城中，看样子，是要以这三座城市为据点开始慢慢推进了！

　　在万民帮的统帅部里，赛诸葛和江山哈哈大笑，同时说道：“这就叫陪了夫人又折兵，不过事情还没完呢，呵呵！”

　　就在前方的战场打的如火如荼之时，在青都城后方又起了“小火”，少量的万民帮部队开始绕到了青都城后方对各个城市进行骚扰，只是没有攻城，不过这个骚扰可以说是无处不在，而白云帮在吃了上次的大亏之后，根本就不敢出城迎敌，只能龟缩在城内防守，想等着最后三天时间的慢慢流逝。

　　不过由于前方的巨大压力，欧阳剑也无奈地不断从后方的城市开始陆续调兵去支援前线，毕竟看起来，万民帮的大部队主要集中在前方城市中。而青都城中的部队他是绝对不会动的，因为那是他用来防守的最后一张底牌了。

　　大量的部队从后方城市调往前线，导致后方的城市在面对万民帮的骚扰时显得更加的无力，只能依靠坚固的城防来抵挡万民帮的进攻。

　　而此时，万民帮投入在前线的兵力已经达到了近50万人的规模了，青都城前方三十来个三级城市已经沦陷了三分之二了，只剩下了不到十来个城市不断依靠后面的援助在苦苦支撑着，不过欧阳剑始终相信万民帮这也是最后的殊死一搏了，毕竟拼了这么多天，万民帮的经济肯定快要面临崩溃了，他给手下的将领打气说道：“我们有充分的理由相信，这只是万民帮的拼死一击，只要我们成功的防守住了，最后的胜利一定是属于我们的，我在这里保证，一旦这次帮战我们取得胜利，每名普通帮众奖励1万金币，精英帮众奖励10万金币，将领级别的奖励100万金币，希望大家努力，不要让世人小看了我们白云帮！”

　　虽然承诺的奖励金币不少，但是这些钱对于欧阳世家来说并不是一个多大的数目，也不得不承认，金钱在很多时候都可以让人舍生忘死！

　　万民帮一直以来凶猛的突进就被金钱攻势给大大的拖延了，无数的白云帮成员开始在战场上拼死发挥着自己最大的能量，即使自己死也要拉个垫背的，这也让本来就不是很好的万民帮经济更加的雪上加霜！

　　江山愁眉苦脸地坐在统帅部的椅子上，叹道：“钱啊钱啊，这仗打的越来越郁闷了，那帮人简直不怕死，一个个都和董存瑞似的，视死如归的让我们的人看着都害怕！”

　　赛诸葛在旁边安慰道：“别担心，只要再有2天的时间，我们就能让他们大大的惊喜一下，在绝对的实力面前，再多的金钱都是没用的，别担心了！”

　　虽然突飞猛进的凶猛攻势被遏制住了，但不是说万民帮就没有寸进，世家的部队和平民部队在训练上就是有很大的区别，万民帮的成员整体水平也确实比白云帮要高上不少，即使很多的白云帮众因为有欧阳剑的金钱承诺开始视死如归，但是这也并不能让他们在实力上强于万民帮，只能让万民帮每次战争都损失的更大一点而已。

　　时间过的很快，很快离战争结束就剩下两天的时间了，如果在今天还没有将挡在前面的所有城市肃清，那么用仅仅一天的时间就想攻下一个二级城市青都城，这几乎是一个不可能完成的任务！所以在这个时候，赛诸葛也在所有的万民帮众前发表了重要讲话，当然，李天可没有那么多钱来让手下的帮众去拼命，他们只能用情意去打动他们，用万民帮和李天的个人声望来激励他们！

　　战场上开始拼杀的更加惨烈，几乎每一刻都有很多的人死去，而在此时万民帮的一万嫡系人马也开始正式投到战场，不过让所有人惊讶的是他们并没有加入到前线，而是突然出现在青都城的后方！一场惊心动魄的大战就快要开始了！


第194章 殊死搏斗（一）

　　早在几天前，江山和赛诸葛就有意安排了几支小队伍游走在白云帮后面的几大城市附近，时不时地骚扰一下，一方面是吸引后方部队的注意力，让他们不敢派出大量的部队支持前线，另一方面则是在战局进行到最重要的时候，配合万民帮嫡系部队对后方进行强有力的打击，可以说，在攻打流云城以吸引金牛城等四大城市的部队来救援的时候开始，赛诸葛和江山就在算计欧阳剑了。

　　虚虚实实被赛诸葛应用到极限，在战场上，消息是瞬息万变的，攻打流云城是给白云帮造成一个我要从正面突破的假象，迫使欧阳剑只能让金牛城和白帝城等四城的兵力去救援，可是等你们过来的时候，我埋伏的几支部队已经断了你的后路，打下了白帝城和金牛城，这个计策就一举拿下了五座城市，可是这只是整个计策的头一环而已。

　　不得不说赛诸葛是个奇材，当然他不是领兵打仗的料，但是说到料敌机先、运筹帷幄，自问熟读兵书几百部，连三国演义都能被他背出来的赛诸葛不认为天堂里有几个人能与他相比肩。虽然纸上谈兵经常被应用在那些理论知识超强但是没有实际运用经验的人身上，但是这点对于赛诸葛而言的确是不存在的，或许是在万民帮三年内进行帮战的次数太多，赛诸葛已经完全摒弃了以前书本上的直接运用，现在每次帮战他都是在用自己的智慧结合兵书上的经验来指挥，更何况这次还有江山在一旁鼎力相助，这两人就组成了超强的智囊团！

　　计策第二环：派出部队骚扰白云帮的后方，打乱欧阳剑的整体部署，最后导致的结果就是位于白云帮后方的几大城市进也不是，退也不是，硬是被这几支数量不多的游击部队给拖住了。话说起来，战争的时候，进攻方有时候就是要占点便宜的，决策也更显得灵活一点，就像你打魔兽的时候，你可以率领大部队去进攻对方的老家让他回城救，你也可以派小部队去骚扰对方的分矿，你还可以自己去MF，你也可以偷矿，总之，选择是非常多样化的。

　　不过赛诸葛的计策不可能这么简单，这样眼看着十五天的时间就快到了，白云帮前方的几十座三级城市都已经被万民帮给攻下来了，而后方的城市在万民帮一万超精英部队配合游击部队的攻击下也沦陷了，最后也只剩下青都城和附近的几座防御能力强的三级城市，不过攻势也就到此为止了，因为白云帮过百万的部队此刻都聚集在青都城和附近的两座三级城市中，平均每座城市都有三、四十万的部队，而且三座城市形成了一个铁三角，城城相护，万民帮想一鼓作气拿下这三座城市，恐怕要让系统再给予十五天的时间才有可能了！

　　下午，赛诸葛，江山，李天和王猛等人就站在青都城五里外的一座小山坡上，遥遥望着远处矗立在大地上显得巍峨的青都城，一片浓郁的青色将青都城覆盖在其中，看起来显得很神秘。

　　明天就是帮战的最后一天了，仅剩下最后一天的时间了，李天和王猛脸色都不是很好看，显得忧心忡忡的，反观赛诸葛和江山，倒是一副气定神闲的样子，王猛看了气就不打一处来，说道：“我说江山，现在就只剩下一天的时间了，还有三座城没打下来，就是把青都城攻下来了，我们还有守护图腾要摧毁，那可是有着1000万血和超级变态防御的大柱子啊，我们得打到什么时候，都这个时候了，你们俩怎么还一点不着急啊？”李天也是望着两人不说话，在修养上，李天经过三年多的磨练，已经变得沉稳了许多，不再是以前的那个毛躁小子了。

　　赛诸葛淡淡一笑，说道：“我的帮主啊，你别着急啊，不是还有一天吗？你放心吧，最迟明天中午，我一定打下边上的两座城市，拿下青都城的城门，而剩下的几个小时时间，就只能看你们了！”

　　王猛一脸不相信的看了看赛诸葛，说道：“你有这个把握？你可别骗我，要知道明天如果打不下来，我们万民帮可就算完了，到时候如果不能打下来，我可要你好看哦！”

　　赛诸葛高深莫测的点了点头道：“没问题，包在我和江山身上！”

　　话刚说完，李天的传呼器突然响了，李天打开一看，马上说道：“一起回去！”

　　几人都诧异非常，出了什么大事了，怎么刚一来就回去呢？还待问问李天，可是李天已经捏碎了回城卷轴化成一阵白光飞走了，几人也只好紧随其后。

　　万民帮驻地内，李天四人一脸期待的看着刚才东海归来的孤星。

　　李天首先开口道：“怎么样？东西拿到了吗？”

　　孤星从包裹里翻出一样东西递给了李天，难得开次玩笑说道：“为了这东西，我差点没把命也丢掉！”

　　李天从孤星手里接过一个圆盘形状的东西，话说这东西在现阶段一点作用都没有，可是李天还是很重视，因为就在三年前，忘忧谷主曾经和李天说过在大中华区有一件超神器的存在，而鉴定这件超神器就需要这件东西，这个东西就是制造神级鉴定药水的主成分七星彩尘。

　　就在几人喜形于色的时候，有一则激动人心的事情传进众人的耳中。

　　“系统公告：玩家鲁班领悟建筑之心，晋级为神级建造师，获得神器建筑之心，声望增加一万！”

　　“哈哈哈，鲁班那小子，他终于在最关键的时刻晋级了，这下我们攻下青都城的把握就更大了，好啊！”李天激动的说道，作为第一个晋级神级职业的李天，当然知道神级意味着什么了！

　　话音刚落，几人就看见鲁班一路跑到会议室里，上气不接下气的说道：“听到没有？我现在是神级建造师了，哈哈！”

　　几人同时说道：“听到了，小子还真有你的，在这关键时刻晋级，废话不多说了，赶紧连夜赶工，打造几件巨型攻城器械，明天就是期限的最后一天了，让我们给欧阳剑一个今生难忘的回忆，哈哈！”

　　鲁班也兴奋的点头道：“好，你们跟我来，我这就去造，让你们见识一下神级建造师的能力！”


第195章 魔法连弩

　　由于鲁班个人的特殊性，他是天堂排名第一的建造师，而越在游戏的后期，建造师的价值就会得到更高的体现，所以万民帮为鲁班开辟了一个独立的院子，专门作为他的实验室。

　　在鲁班的这个实验室里，李天、王猛、江山、赛诸葛和孤星5人就在旁边全神贯注的看着鲁班的动作。

　　如果说李天在鉴定神器的时候那算是炫目的话，那鲁班现在的动作就是典型的朴实无华。

　　鲁班现在制作的就是他晋升为神级建造师所学到的一个技能——锻造魔法连弩！

　　所谓魔法连弩，就是那种一次能射出10根魔法箭的弩，这种弩的射程比起一般的大型弓箭都毫不逊色，而且每支魔法箭的威力都相当与一个中级的魔法，可以说是攻守兼备的利器。

　　不过凡事都有两面，这种魔法连弩可不是那么轻易就能制作出来的。首先，它是神级物品，只有神级建造师才有可能制作，所以说如果鲁班没有晋升成功，那么他现在也无法制造这种利器；而另一方面，在前文里也曾经提过，这种魔法连弩由于威力强大，它的弦只有用龙筋替代，而在帮战之前，万民帮花费了大量的人力、物力和财力才弄来几根龙筋，虽然每支连弩所需要的龙筋很少，但是也是无法批量制造的，据目前估计，在明天的战斗前，鲁班也仅仅只能制作出几十支这种魔法连弩。

　　熊熊燃烧的火炉旁，鲁班认真的挥着自己手中的锻造锤，一下一下的敲在弓身上，最大限度的追求完美，这一直是鲁班的座右铭，鲁班就是那种要么不做，要做就要做到最好的人。也惟有这种人才能取得更大的成就，做人不但要由决心还得有信心。

　　取出李天等人费尽九牛二虎之力才弄到的龙筋，鲁班又小心地从背包里取出一把小巧玲珑的刀，刀片看起来薄如纸。要知道，龙筋那可不是一般的坚韧，不是什么武器都能将它切断的，鲁班手上的这把刀也是小有威名的，名字很普通，就叫精致的剥皮小刀，不过它的等级却是黄金级装备，附带特殊能力，切断高级物品。

　　鲁班用手比划了一下，切了一条大约有30厘米长的龙筋，在弓身的左右两端，各有一个龙形的弯勾，就是用来绑缚龙筋的，弓身就是很普通的那种弧形，唯一值得称道的就是材料了，弓身完全是由玄铁打造的，雕刻着一些精致的花纹，如果这把弩拿出去很可能会被别人认为是一件艺术品，不过李天几人却深深了解这把弩箭的恐怖能力，或许一个人不能将它的威力发挥到极致，但是只要人数一多，哪怕你是一个高级BOSS，也完全经受不住成百上千的魔法箭的轰击！

　　弓身上没有孔，因为是魔法箭，所有的箭枝都是用特殊物品打造的，每根箭只有二十厘米长，只要手轻轻一拨，十来支箭就会被放在弦上，在用力拉一下弓弦，那么十个五级魔法就会朝你呼啸而来，速度远远超过一般法师的施法，惟有一些实力高强的法师用瞬发才能比拟。

　　鲁班抬起手抹了一下额头上的汗，憨憨一笑，说道：“幸不辱命，本大师的第一件神级作品问世了！天堂第一件神级锻造物品，我将为这支魔法连弩命名为鲁班弓！哈哈！”

　　李天等人只是微笑的看着鲁班在那些自恋的臭屁着，神级鉴定术虽然牛X无比，但是李天此时却觉得鲁班这个神级锻造师更胜一筹，尤其是在大型的战争中，发挥的作用实在是太大了！

　　“怎么样？大家要不要试下这种魔法连弩的威力？”王猛有点跃跃欲试，毕竟任谁看到这种堪比神器的装备都会有点想表现的意思在里面。

　　李天点了点头，说道：“好！猛子，你去准备一下，我用这支弩箭射你一下，看你能不能顶的住！”

　　王猛仰天长叹一声：“不会吧？老大，为什么是我？5555，我的命为什么这么苦啊？”不过老大的话还是要听的，王猛也只能乖乖的跑到屋子外面的练功场上，一脸大义凛然的样子，说道：“老大，你尽管射吧！不过可别射偏了哦！”说完还朝李天促狭的一笑。

　　李天也知道王猛淫荡的性子又犯了，心中不爽的说道：“你就在那贫吧，看我怎么射死你！”

　　接过鲁班手中的魔法连弩，又要了不少魔法箭，随手就取出十支弓箭，这也是魔法连弩的最大数量了，搭在弦上，瞄准了站在远处的王猛，手一松，离弦之箭果然是无愧其名，发出的弓箭就像一阵看不见的风一样，很快就来到了王猛的面门前。

　　王猛也是不慌不忙，好歹也是十大高手，87级的战士了，一身仙器级别的装备，让其无论是血量还是防御都是极高的，在王猛认为，虽然这种魔法连弩的威力很强大，但是还不至于到一箭就能秒杀他的地步，所以他就那么一动不动的站在那里，任凭弓箭射在身上。

　　“劈劈啪啪”不断的声音响起，幽蓝色光芒的寒冰箭和火红色光芒的烈焰箭不断的射在王猛的身上，激起一连串的声响。

　　就看见王猛的HP以一种极度夸张的速度往下掉，10000多点血的王猛虽然不是那种顶级血牛，但是这个血量也不算低了，不过由于大多数近战职业的魔法防御普遍较低，所以这些魔法箭打在身上不是一般的疼！

　　寒冰箭的威力就算了，大多是减速的作用，每发只能打掉王猛100来点血，毕竟只是五级的魔法，如果是八级的魔法，估计王猛连躲都来不及，不过烈焰箭就比较夸张了，一下子就是几百血，如果出个暴击就上千，好像寒冰箭和烈焰箭同时使用还有着特殊的攻击效果，十支箭下去，王猛的血量就下去了一大半！

　　不过李天似乎是在为刚才王猛的出言不逊有意要教训一下他，紧接着又是十支箭飞来，这下王猛不干了，他可不是靶子，不过堪比风一样速度的弓箭是那么好躲的吗？不消多说，又是七八根箭打在身上，王猛的血量一下子就见底了！

　　王猛看见李天面无表情的又拈起十支箭搭在弦上，吓得脸都白了，急忙求饶道：“老大老大，我知道错了，你就饶了我吧！我下次再也不敢了！”

　　李天也只是和他开个玩笑，可没想在决战的关键时刻让王猛掉上一级，不过王猛紧接着又说道：“鲁班，我日你奶奶的，你丫造的什么东西啊，太变态了，连我都顶不住，不过这东西拿来打别人估计很爽，嘿嘿！”


第196章 里应外合？

　　魔法连弩的威力已经试验出来了，威力是不容小视，不过李天和鲁班都不仅仅局限于这一点点，因为还有更多更好的东西等待他们去制造。

　　李天对鲁班说道：“鲁班啊，现在我们剩下的时间也不多了，明天就是决战的最后一天了，你现在也只有一个晚上的时间，希望在明天下午的时候我能看到至少50副这种魔法连弩，那种攻城用的魔导炮你能造多少就造多少吧！我知道可能有点为难你了，不过这也是我们最后的一个机会了，你就累一下吧！”

　　鲁班羞涩的笑道：“老板你说的这是什么话？在三年前如果不是老板你慧眼识珠，我鲁班也不会有今天的成就，现在我自己有能力为老板也为帮派做点事情，我自然是义不容辞了！不说了，你们忙你们的去吧，我也要开工咯！唉，可惜偌大一个天堂，只有我一个神级建造师，只能孤军奋战了哦！”

　　李天一行人退出了鲁班的实验室，你看着我，我看着你，一时间气氛显得有点低沉，确实，明天就是决战了，虽然现在从场面上看，万民帮无疑是大优，但是有点常识的人都知道，未到最后一刻，谁都不敢说自己赢定了，白云帮也是一个老牌的十大帮派了，后面还有欧阳世家的全力支持，它所表露出的实力还很少，让人看到的也仅仅只是冰山一角，而万民帮到现在基本上大多的底牌都已经用了，虽然赛诸葛有着一定的自信，但是也只是在夺取青都城边上的两座城池，在面对白云帮的大本营青都城，任何阴谋诡计都没有太大的用处了，那时候才是真正考验万民帮的时候！成功还是失败，也就在于明天一战了！

　　第二天早上，整个天堂的气氛都显得有点不太一样，以往人山人海的练级圣地现在的人几乎是寥寥无几，无数的人聚集在各大城市的巨大投影仪面前观看着万民帮和白云帮之间的决战！

　　这也是天堂三年来第一次真正算的上大规模的帮派战争，两方实力都异常强大，天堂的运营商也很识时机的各大城市安装投影仪供广大玩家观看和领略大帮派的风采！

　　而此时各个大型的赌场，不管是明面的还是暗地里的，也都开出来了赔率，万民帮一赔一点五，白云帮一赔一点二，无疑，大多数有背景的赌场还是认为家底雄厚的白云帮能获得此次帮战的胜利，虽然万民帮的实力也很强，但是经济上的差距无疑降低了它的获胜几率！

　　早上的凉风似乎让人觉得有点寒意，李天等人此刻已经站在青都城的大门前了，边上的两座城池完全是有万民帮的两位副帮主负责的，今天的重头戏显然是在这里。

　　而在白云帮的驻地里，欧阳剑也是一脸严肃的坐在那里，沉声说道：“各位，现在距离最后的期限只有短短一天的时间了，虽然在之前我们一直处于弱势，但是那只是我们示敌以弱而已，大家不会以为我们白云帮会输给一个万民帮吧？当然，我也承认万民帮的实力很强，在十四天的时间里就拿下了我们绝大部分的城池，只给我们留下了包括青都城在内的三座城池，不过也就是因为边上两座城池的存在，万民帮注定是要败给我们白云帮！”

　　稍微清了一下嗓子，欧阳剑又接着说道：“青都城的防御如何，我想大家都心里有数，虽然万民帮手段层出不穷，但是就算他们能攻破我们的城门，不要忘了我们在图腾前面的守卫力量，不要说一天，就是给他十天的时间，凭借着一万精英帮众，他们也别想接近图腾半步！好了，废话就不多说了，大家赶紧各自准备下，虽然我们赢面很大，但是也不能掉以轻心，帮战胜利后，每个人的奖金加倍发放，好了，大家把这个消息向下通报一下吧！万民帮的攻击应该也快开始了！”

　　在欧阳剑说完这些话的时候，万民帮确实开始行动了，两拨分别20万的玩家部队朝青都城左右两侧的七剑城和暴风城攻去。

　　这次为了能取得最后决战的胜利，万民帮也是把所有能发动的力量都发动了，总共动员了战斗人员近80万，后勤和辅助人员20万，一共100万的部队，浩浩荡荡的从橙都城向青都城开去！

　　除了左右两边的各20万部队，在青都城附近，赛诸葛还安排了近20万的部队负责阻截青都城的援兵，打的就是孤立！

　　不过青都城中的欧阳剑似乎并不在乎这20万的部队，一点动静都没有，放手让万民帮去攻击七剑城和暴风城，只有欧阳剑心里有数，七剑城和暴风城作为青都城的最后一道屏障，他整整投入了近50万的兵力，而且还占有地利，依靠城墙，万民帮要想攻陷这两座城池，恐怕一天的时间根本不够用，欧阳剑心里还在冷笑着，笑话李天的愚昧无知。

　　可是事实真是那个样子吗？

　　李天一脸疑惑的看着一旁气定神闲的赛诸葛，问道：“诸葛，谜底也是时候揭开了吧？就这样排两只部队去攻打七剑城和暴风城，不说能不能打下来，就算是打下来了，估计也得花不少时间吧？我们可就只有一天的时间了哦！”

　　赛诸葛笑笑说道：“老板，你急什么啊，你就好好看着吧，要不了多长时间的，恩，最多半小时吧，别到时候你惊讶的说不出话来！”

　　无奈之下，李天只好仔细的看着两座城池外面的变化。

　　很快很快，时间过的很快，李天看到自家的两支部队已经摆好阵型准备攻城了，可是这个时候七剑城和暴风城的大门突然打开了，可是等了一大会，里面却没有一个人出来，不过似乎是演练好了一样，万民帮的部队一看到城门开了，就排着队朝城内涌去！

　　李天的大脑瞬间当机，这是什么情况？


第197章 坚固的堡垒总是从内部攻破的

　　一时之间，除了正在涌往白云帮两座城市的万民帮部队，其他所有人都愣在了那里，搞不清楚到底发生了什么，李天不知道，欧阳剑也不清楚，更遑论那些在看实况转播的人了，李天转过头才看见赛诸葛和江山两个人正在偷偷的奸笑着。

　　李天没好气的问道：“这到底是怎么回事？白云帮的人怎么会把城门大开让我们进去呢？”

　　江山笑的差点都没喘过气来，一边辛辛苦苦的忍着笑意一边说道：“老板，难道到现在你还看不出来吗？你想想诸葛为什么这么有把握在一个上午的时间内就能攻陷这两座城市？”

　　李天自然不是笨人，脑袋瓜一转就想到了原因所在，很明显，就两个字——内奸！

　　只是李天怎么都没有想到万民帮在白云帮里的内奸居然级别高到了这种程度，这得需要多长时间的慢慢积累呢？

　　没错，在现在的天堂中，由于只是一个游戏，并不是一个真正的现实世界，更何况现实中都常有内奸，更不要说游戏中呢，不过据李天所知，即使一个帮派在其他帮派安插卧底这点是大家都心知肚明的，但是大多级别都不高，而像现在这种情况，有权力命令士兵把城门大开，那至少也得是这两座城市城主级别的人物啊，像这种人物，一般就已经收买不到了，而且万民帮和白云帮相比，简直一个是贫民一个是贵族，没有可比性，即使内奸以前是万民帮的人，但是在这么长时间后，白云帮给的好处肯定比万民帮多多了，难保他们不会反戈一击，赛诸葛为什么会有这么强的自信呢？李天把疑惑的眼神投向了赛诸葛。

　　赛诸葛被李天的眼神看的心里毛毛的，实在忍不住才说道：“老板不用担心，我就和你把事情的原委说一遍好了！”

　　原来早在三年前李天失踪了的时候，赛诸葛就和王猛等人计划好了，对于白云帮和欧阳剑这个罪魁祸首，他们是绝对不会放过的，但是在现实中，欧阳世家的实力可不是他们能够撼动的，所以他们就把目标投向了天堂之中，而欧阳剑的白云帮自然就成了他们的眼中钉，飘渺帮是怎么解散的，大家心里都有数，所以赛诸葛从那时起就开始谋划了起来。

　　一方面重建帮派，把散掉的兄弟们重新聚集起来，另一方面，大家都知道短期内根本就不是白云帮的对手，那就只能从内部入手，所以就安插了几个根红苗正的帮众进入白云帮，希望能在以后发挥出想不到的作用。

　　而被派出去的这几个人也确实没有辜负大家的期望，不但底子清白没有让白云帮的人察觉出来，在个人能力以及组织能力上那都是一把好手，没过多长时间，就一路平步青云，升职就像坐火箭一样。

　　但是为何赛诸葛一点都没担心这几个人去了白云帮以后不会被糖衣炮弹给腐蚀掉呢？这也就是赛诸葛现在要和李天汇报的。

　　“老板，不瞒你说，当初派出去的几位兄弟都是我自小玩到大的，绝对可以放心，而现在任眼前这两座城市城主的其实就是我的两个弟弟！”

　　一言惊四座！哪怕是江山，脸上也动容了，江山是知道这几个人都是赛诸葛推荐的，都是他的好兄弟，但是他怎么也没有想到其中的两人居然是他的亲弟弟？

　　李天的眼睛也有点湿润了，拍了拍赛诸葛的肩膀，沉声说道：“好兄弟，委屈你了，我对不起你啊！”

　　李天自然说的就是依附暴风帮的事，大家为了他的事一直劳心劳力拼死奋战，而他却一语就把好好一个万民帮送给了东方朔，赛诸葛的一番话确实让李天心生波澜，久久不能平静，就连此刻正激斗着的战场都没有再去看上一眼！

　　最坚固的堡垒总是从内部攻破的，这句话说的是一点都没错，赛诸葛的两个弟弟利用城主的权力私自开城门并让自己的守兵消极抵抗，这对万民帮的反击起了绝大的作用，几十万万民帮的虎狼之师齐齐冲向这两座不设防的城市，直到这个时候欧阳剑才反应到自己这边出了内奸！赛诸葛的两个城主弟弟自然是首当其冲，立马被边上的几个将军给挂成了白光，不过在这个时候他们两人已经脱离了白云帮，也就是说他们是不可能回到白云帮的复活点了，也就免除了被杀到10级的悲惨命运，不过可想而知，在欧阳剑的眼皮底下潜伏了这么长时间这次还坏了欧阳剑的大事，两人恐怕在现实中也无藏身之地了，不过这点赛诸葛早就算到了，两人挂了之后就一起退出了天堂这个游戏，赛诸葛早就为他的两位弟弟找了一个绝佳的隐藏之地，以后只要删号重练，没人能发现他们就是以前赫赫有名的两大城主了。

　　此刻，这两座城里可算是杀声震天了，数十万人在城里巷战，这种场面是想多壮观就有点壮观。万民帮丰富的巷战经验和绝妙的小组配合真正在这里有了用武之地，五人一小组，千人一大组，飞快地在这两座白云帮的城池里大肆杀戮。

　　欧阳剑也知道这两座城池丢失掉已经是不可避免的了，不过即使是这样，万民帮也不一定就能赢，要知道这可是帮战的最后一天了，他还有最坚固的白云城可以坚守！

　　现在万民帮的大量兵力都在这两座城池里厮杀，绝对组织不了另外一支强大的部队来进攻他的白云城，只要他能顶住一个上午的时间，再有一个下午的时间，欧阳剑相信倾注了他大量心血的白云城是怎么也不会失守的！战斗到现在，对双方来说，最重要的不是经济，不是兵力，而是时间！


第198章 攻打白云城

　　两座城池里的战斗还在继续，虽然现在万民帮占了不少优势，但是战况却还是在胶着当中，欧阳剑下的死命令就是无论如何在十二点以前这两座城池不能失守，战场上随处可见一些被挂了的白云帮众急急忙忙的从复活点走出来，连修理装备都来不及就投入到新一轮的战斗当中，不到一个小时，两座城里的白云帮众的平均等级就下降了五级之多，这也意味着在一个小时的时间里，很多白云帮众的死亡次数在五次以上，而且现在这个趋势还在慢慢扩展。形成这种状况的原因就是在掉了一级之后你之前学到的那些技能就消失了，可是很多人并没有反应过来，等自己在战场上准备使用自己平时的得意技能的时候突然释放不出来，这下就尴尬了，很多白云帮众就是在一愣神的时间里被万民帮的成员给挂了。

　　欧阳剑在白云城里已经暴跳如雷了，可是即便是他，现在这种时候他也没有任何的办法，只能疯狂的用药水用杀不尽的士兵去填补这个窟窿了，不过这终究不是长久之计，不过欧阳剑本身也没打算长久，在白云城里还有着至少五十万的兵力，而他有理由相信即使万民帮攻下了这两座城池，他们的伤亡也不会小，最后能有七十万的兵力能攻打白云城就算不错了，可是他们是守城，还有有着超高防御的一级城市白云城，仅仅抵挡一个下午的时间，欧阳剑现在也没有刚开始的那种焦虑了，他的嘴边甚至还出现了一抹诡异的微笑。

　　确实如欧阳剑所说，虽然万民帮的帮众作战能力和配合都异常出色，可是战斗中的伤亡那是不可避免的，在白云帮众平均等级下降到五级的时候，万民帮的整体等级也开始下降了一级，不过平民帮派的适应力就是强，损失的那一级技能他们根本就没在意，他们最强大的武器仍然是配合，一个由四个风水师和几个其他职业组成的小队，就成功依靠阵法和幻境轻松杀掉了上百的白云帮众，这种事在这两座城市里发生的太频繁了，直到此战过后，其他帮派才终于开始正视万民帮的那个五花八门的实验室了，那里的人果然不是疯子就是天才啊！

　　上午十一点整，两座城池的抵抗已经越来越弱了，复活点都快要把万民帮给抢占了，只要抢占了复活点，那这两座城池基本上也就算是沦陷了。所以此刻复活点边上的战斗已经进入了白热化。

　　虽然万民帮的人实力很强，但是白云帮的人多，而且不怕死，十个人不计损失的疯狂攻击一个人，即使那个人再强也逃脱不了被挂的命运，此刻的白云帮众就是拿命在和万民帮在争取时间，看到这一幕的李天和江山等人也都长吁短叹了好大一会，战争，果然是最残酷的！即便是平时两个关系非常要好的朋友，在这种场合下也不可避免的交战在一起，为的就是帮会的荣誉！是的，荣誉，就是这个让人遗忘了很久的一个词。每个帮会的人都对自己的帮会有着特殊的感情，尤其是那些在白云帮成立就一直待到现在的老人们，他们尤其如此，他们不在乎修装备要多少钱，也不在乎装备没有耐久暴掉，更不在乎自己在这次的战斗中掉了多少级，因为他们是白云帮的人，他们的损失白云帮自然会承担起来，白云帮就像他们的家一样，现在为了守卫自己的家园，他们奋不顾身、视死如归！

　　李天摇了摇头，说道：“让猛子带精英团上吧，这些人已经不能再这样战斗下去了！”战斗中的双方已经是彻底的红了眼恨不得把对方撕成碎片才甘心了！

　　赛诸葛嘴一张正准备说些什么，可是却被江山的一个眼神给制止了，只能无奈的下达命令，对军事学有着超高领悟的赛诸葛和江山知道现在这个时候派上精英团是很不明智的选择，赛诸葛还准备出言相劝，可是江山更明白李天才是主人，才是老板，自己这些人还是听老板的比较好！

　　一片混战之中，谁也没有发现万民帮的精英团已经朝复活点杀了过来，这可是一群平均等级在80级以上一身极品装备，作战经验及其丰富的万民帮精英团啊，即使在十大帮派之中，万民帮的精英团的战斗力也是处于前三甲，现在由他们来对付平均等级已经不足70级而且装备残破不堪的白云帮残兵，这根本就不是一个级别的！

　　精英团就是精英团，挥手投足之间强大的战斗力彻底的将这些人的斗志给打没了，之前和那些人还有的打，虽然打不过，但是几个人拼一个，死也能拉个垫背的，可是现在这些人根本就不是自己这群人能对付的，哪怕几十个人一起也不见得能杀死一个，更何况精英团的防范意识更强，特别是在观看了这场战斗之后，他们可不想给自己的帮派丢脸，因为他们是精英！

　　实力的对比实在是太悬殊了，不到半小时，两座城池的复活点都已经被万民帮给占领了，也就是说历时三个半小时，两座白云帮最后的二级城市被万民帮给占领了，在最后一战中，派出去的两千精英只伤亡了不到三百就彻底的拿下了这两座城池的复活点，不得不让人惊叹他们惊人的实力！没办法，谁让这群人里随便挑一个出来都是一身极品装备而且等级超高的，最为重要的，也就是成为精英帮众最重要的一点，那就是他们的天赋，没有过人的天赋想在天堂里出人头地也是不可能的，李天的鉴定术在某种程度上也可以视为一种天赋。

　　欧阳剑眼睁睁看着万民帮派出他们的精英帮众去抢占复活点，不过他也只能干瞪眼看着，啥也做不了，虽然白云帮也有着为数不少的精英帮众，可是现在可都在白云城里，要想出去救援就要打开城门，这个险欧阳剑可不敢冒，虽然现在两座城池都丢了，但是白云帮的成员们已经没有让他失望了，这一刻的欧阳剑甚至还有点自豪。看，这就是咱白云帮的兵，就是拼死也会保卫家园！

　　虽然离规定的十二点没有守到，但是欧阳剑已经满足了，十一点半和十二点并没有太大的区别，如果欧阳剑知道了后面的结果的话，恐怕他现在绝对不会这样想！


第199章 最后的战役

　　上午的战斗终于结束了，双方拼的异常之惨烈，现在在两座城里还能随地可见一些遗落的装备和药水，上面黑色斑斑的痕迹似乎也在诉说着战斗的激烈！城里更是给破坏的不成样子，估计没有半年的重新改造是恢复不了原来的样子了，不过现在双方似乎再也没有过问这个让他们战斗了一上午的城池。

　　万民帮和白云帮似乎是有默契一样的各自休整了半小时，而正午十二点，将是双方最后的决战！万民帮众和白云帮众都沉默的在各自努力恢复着，修理装备，补充药水，运送物资，显得有条不紊。而此时在白云帮正前方约一万米的地方，李天和江山等核心人物都在帅帐里低声的讨论着。

　　“江山，诸葛，依你俩看，下面应该怎么办？我们剩下的时间可不多了啊！”李天也忧虑的皱起了眉头。虽然一直都是万民帮压着白云帮打，但是却并没有获得实质性的进展，白云帮还是稳稳地矗立在几人的正前方，那里一丝战火都没有。

　　作为这次军事行动的总指挥，赛诸葛第一个说道：“下面就是一场硬仗了，光凭计谋是很难奏效了，只能慢慢的啃下这块硬骨头了，不过总体上没法改变，我们可以从细节上加强，不过时间确实是我们最大的困扰！”

　　一向足智多谋的赛诸葛都没了注意，更遑论那些对战争一窍不通只懂蛮力战斗的其他人了，只有江山在后面接着说道：“物资的供给和运输是不会出现什么问题，现在只能依靠我们的秘密武器强攻了，如何把秘密武器的作用发挥到最大我想应该是这次战斗的重点了！”

　　于是几个人就围绕着如何最大效率的使用秘密武器展开了一番大讨论，时间过去的很快，半个小时一晃而过，最后的决战终于来临了！

　　重新休整后的万民帮近六十万大军就整整齐齐的排在白云城外，威风凛凛，气势不凡，就像正在择物而噬的猛虎一样，反观白云帮，白云帮最后的兵团分梯次拱卫在白云城的四周，各种守城武器也都一一给搬到了正确的位置，这将是一场生死之战。

　　李天也首次出现在正面战场上，利用有着扩音效果的魔法道具，开始说道：“各位兄弟们，最后的决战开始了！你们怕吗？”

　　“不怕！”数十万人的声音足以震天。

　　“告诉我，你们会怎样面对面前的这些人？”

　　“踏破城门，杀无赦！”这次的声音比上次更大，所有的万民帮众都被这种气氛给调动起来了。

　　“好，就让我们用手中的利器去亲吻敌人的脑袋！攻城！”在李天声嘶力竭的一声大叫后，万民帮的六十万部队开始动了起来，进攻方向赫然便是白云城的门户东城门！看样子万民帮是要和白云帮拼正面了！

　　而在其他各大城市的投影面前观看这一幕的玩家也都被这种气氛给感染了，战场，才是男人的归宿，好男儿就要在战场和敌人分个高下！许许多多的人都被吸引到大屏幕前聚精会神的观看着这次影响天堂全局的帮战！

　　十万人的先锋攻击骑兵团立马朝两侧分开，露出了中间约三十米的空隙！而几十辆攻城炮正在被数千玩家给缓缓的推到前面。从外表看，这种攻城炮和一般的攻城炮没有区别，除了炮身有点黝黑还泛着紫色，其他都一样，除了李天等人，谁都不知道这是鲁班的最新研究成果——魔导炮，相信在这次战役之后，所有人都会重新正视这个足以影响战争全局的强力武器！

　　五十门魔导炮终于被推到了战场的正前方，和白云城的城门遥遥呼应着，十万的骑兵团就守护在这五十门巨炮左右。

　　各种各样的魔晶石被填充到炮身过后，整个炮身突然就泛起了各种各样的颜色，伴随着一声“开炮！”，足以震惊整个天堂的巨大响声和强大的威力终于让人明白了它的恐怖！

　　不下于50个高级魔法炮就从这些炮口之中发了出去，这可不是一般50个魔法师一起施法能媲美的威力。炮为什么会被称为炮？而不是枪？就是因为它爆发的威力实在是太大。

　　白云城的东门一片烟雾，当烟雾散去之后，白云帮的人猛然才发现城门的耐久居然掉了有10％之多，如果这样下去被轰上十炮，估计这城门就不复存在了。而周围城墙上的石块也在刷刷的往下落，震动实在是太强了！

　　虽然之前欧阳剑听闻万民帮的鲁班突破到了神级的建造师，可是他也没有想到神级的建造师造出来的东西居然是这么变态！仅仅一轮发炮，就彻底的打乱了白云帮的部署。

　　几千人的维修小队被派到了城门附近开始利用手中的工具慢慢的修复着城门的耐久。如果说魔导炮唯一的缺点，那就是发炮的间隔时间太长，一次发炮之后需要五分钟的调整才能发出下一炮，而五分钟，数千人的维修小队也基本能将城门的耐久度给补回来了。


第200章 混战

　　一击没有奏效，万民帮也不再浪费宝贵的魔晶石，魔导炮只是有一下没一下的随便朝城门或者城墙轰几下，不过这个时候另一支部队也被赛诸葛给派了出去。

　　曾经在天堂史上赫赫有名的暗杀组织——无所不在，终于出现在众人的眼前，而他们的首领盗帅现在就站在赛诸葛几人的面前。

　　“盗帅，剩下的事情就交给你了，无论如何也要遏制住白云帮那些修理城门的人，不管付出多大的代价！听明白了吗？”赛诸葛沉声说道。

　　“明白，我这就下去安排！”盗帅应了一声就转身朝后面走去。

　　五分钟之后，在大批万民帮部队的掩护下，一千个无所不在的人员混在大部队中成功的接近到白云城下，不过为了能让他们到达城下，万民帮也付出了将近5000人员的损失，毕竟白云帮看到万民帮的大部队过来还以为他们要正式攻城呢，于是各种各样的攻击就从城门里飞了出来，殊不知这支大部队只是为了送一点人到城下而已，或许就极个别白云帮的成员能看到这一情况，可是还没等到他们向上汇报的时候，白云城的其他几个城门又同时遭到了攻击，也让他们暂时忘记了这件事情。

　　沉寂许久的魔导炮又再次喷发出各式各样的攻击魔法，击打在白云城的城墙和城门上，而就在那些维修人员操起手中的修理斧头准备修理城门的耐久度时，一个意想不到的事情发生了，很多维修人员没有反应过来就化作了一道白光。

　　“这是怎么回事？是谁在攻击？”负责坚守城门的白云帮一位将军大怒道。

　　其实在天堂里面，那些维修人员是在城门里面，一般来说只要城门不破，这些人就不会有生命危险，可是天堂却有一种职业例外，那就是刺客！

　　无所不在组织里网罗的就是全天堂最顶尖的一批刺客，刺客有一个技能叫穿透！也就是说哪怕你躲在一面墙或者一扇门后面，他们也能利用自己手中的武器给予你一定程度的伤害，这个技能就是穿透！

　　而此刻躲在城门后面维修城门的人员大多是白云帮里的一批低级号，他们最强的技能就是维修，他们大多等级很低，所以即使是经过一定程度削弱了之后的穿透剑他们也不能避免的被挂，毕竟在城门外可是有着近1000人的70级以上的刺客的！

　　大批维修人员的身亡直接导致城门的耐久刷刷的往下掉，因为他们已经不敢到城门边进行维修了！不到5分钟时间白云城的城门就掉了30％多的耐久了，只要能这样保持下去，要不了多久城门就会被攻破！

　　不过在冷静之后白云帮的人也想到了应对之法，一批有着超强防御的骑士被安排到城门边，将维修人员团团围住，这样虽然有一部分人因为不能接触到城门而无法维修，可是至少能保证城门的耐久不会掉的那么快！白云帮也不是没有想到开城门将门外的那批刺客杀掉，但是在现在这种情况下他们怎么敢大开城门呢？

　　在城墙上的法师以及弓箭手拼命的用自己的技能攻击着城下的刺客们，可是城门太高了，30多米高的城墙，弓箭射下来威力已经减弱了许多已经对这些刺客构不成威胁了，而法师的大范围技能虽然能给予刺客们一定的伤害，可是服用了高魔法抗性药水之后的刺客们魔抗不是一般的高，即使一个高级魔法砸下来也砸不了他们多少血，而且这群刺客队伍中还有着几个奶妈的存在，一个大范围群体治疗术马上就能将他们损失的血量给补回来！

　　战斗就这样僵持了下去，不过万民帮在一个小时的攻击之后已经把白云城的城门轰掉了80％的耐久了，再要不了多长时间城门就会破掉了，也就在这个时候万民帮的后勤队伍居然又运送了5台魔导炮到前线来，这对白云帮来说就是雪上加霜了。

　　欧阳剑也忍不住想要开城门和万民帮决战了，原来最坚强的依靠——城门，已经快要顶不住了，如果让万民帮的人进到城里，谁知道会弄成什么局面？

　　在城门只剩下5％耐久的时候，欧阳剑终于忍不住了，白云城的城门开始缓缓的打开，一批整装待发的军队就站在城墙后面，随时准备出发！

　　在这个时候，万民帮也开始了新的部署，近20万的部队开始分批次的朝白云城的城门涌去，他们的作用就是牵制白云城的大部队，能让无所不在的人员能够混到白云城里进行各种破坏活动，大战是一触即发！

　　“吱呀！”一声，城门终于打开了，数不清的白云帮部队疯狂的向城外涌去，很快就和万民帮的部队交上了手，而在城门打开的一瞬间，一千人的刺客小队也瞬间潜行避开了大队的冲锋！

　　大规模军团之间的战斗终于爆发了！没一刻都有数不清的人化作白光消失在战场上，各种颜色的魔法构成了一副绚烂的图案。

　　冲锋，拦截！潜行，偷袭！烈焰风暴，暴风雪，三连射，魔法阵，诅咒，数不清的技能出现在战场上，此刻的战场一片混乱，唯一能让人看出来的是万民帮的部队还是保持了一个不完整的队形，人命在这里就是比草芥还便宜！任你平时是叱咤一方的高手在混乱的战场上也会一个不小心被偷袭致死，在战场上，个人的能力实在是太微不足道了！

　　主力交锋了，两翼自然也不例外，万民帮几乎把所有的部队都派了出去，这一次，就要一战定江山！

　　这个时候，无论是计谋还是个人能力都已经起不到多大的作用了，战场上的人数实在是太多了，整个白云城外广袤的土地上到处都是在拼杀的人们。

　　万民帮的人技术的确很出色，但是白云帮财大气粗，装备就是比你好，依靠一些辅助条件硬是和万民帮打的难解难分，一时之间也根本看不出哪方占优势！


第201章 一战定江山

　　整个天堂接近半数的人在关注着这场旷世之战，激情澎湃的交战场面让他们如痴如醉，战到酣处，有人拍手叫好，有人扼腕惋惜，表情不一而足，观众都显得欲罢不能了。打怪？现在这时候谁还打怪啊？做生意？现在有人来光顾吗？

　　在所有的观众中，有七成以上都是支持万民帮的，不单单因为白云帮的声誉不是很好，更主要的就是因为红顶商人是万民帮的老大，那个创造了无数奇迹的红顶商人引领着一群人走过了三年的时光，哪怕是很多年之后，有人在回忆这个游戏的时候仍然对红顶商人推崇不已、津津乐道。

　　离两帮帮战的结束还有五个小时的时间，过了下午6点，胜负即将揭晓。而两帮现在已经都在较量着最后的力量了，战况异常胶着，战的难解难分，就像两个绝世高手在决斗一样，可能一个不慎就会功亏一篑。

　　时间飞快的流逝着，丝毫不因为这场难得的旷世大战而多停留片刻，留给两大帮派的时间越来越少了。

　　两大帮派的总伤亡已经达到了惊人的三百万，虽然参战的总数并没有达到这个数字，但是两百万表示的是掉级的总数，也就是说有个人从70级掉到60级，那就表示伤亡有10。

　　虽然很多帮众的级别掉了很多，技能也被系统强制收回了不少，但是场面不但没有变得单调，反而变得更加激烈，两大帮派的帮众就像不要命似的拼命地在战场上搏斗着，看的李天心里也是一阵难受，这都是和自己一起出生入死的兄弟啊，仅仅为了他一个人，无数人的拼着掉级一直坚持到现在，李天忽然觉得很想哭！

　　也就在这个时候凌静香来到了李天的身边，紧紧地抱着李天说道：“战争总是要死人的，这只是一个游戏，并不会真的失去生命，你不要太伤心了，你现在要做的是怎么获取这场战争的胜利，那样他们的血才不会白流！”

　　李天感激地看了一眼凌静香，继而又平静地看着这场战斗，虽然他的能量很大，但是并不能主宰这场战斗的胜负，他并没有那种运筹帷幄于千里之外的能力，这场战斗他只能交给江山、诸葛和孤星他们了，他唯一能做的就是坐在这里等待，不论结局是胜利还是失败，他都只能等。

　　又是三个小时过去了，场面上还是不分胜负，白云城的城门虽然一直都是破的，但是万民帮的人也并没有能够冲进城里和他们进行巷战！而之前溜进城内的无所不在的成员仿佛全部销声匿迹了一样消失在众人的眼里再也没有出现。

　　说起来，现在两方的主力部队都已经残缺不堪了，不但人数上伤亡巨大，装备和药水等等消耗更是巨大，也可以说接下来的时间就是精英决定胜负了！真论精英，万民帮还真从来没怵过谁！

　　江山从椅子上缓缓地站了起来，朝赛诸葛说道：“该开始了吧？”

　　赛诸葛脸色严肃的点了点头，江山便开始发布命令了，突然，几十万平均等级已经不足60级的万民帮帮众如潮水一般从战场上撤了下去。

　　而在万民帮的临时驻地里，一支人数约有五万的部队正在整装朝白云城行去。

　　接下去就是真正的拼命了！万民帮的精英部队已经全数出动了，这是一批基本上没有任何损失的部队，每个人的等级还是那样高，装备的耐久度也还都是满的，身上的包裹里也装满了各种各样的药水。

　　而欧阳剑在这个时候仿佛也是和李天一样的心思，白云帮的精英部队也同样从白云城里缓缓列队走了出来，每个人身上都有着一种高手的气势。这就是两大帮派一直雪藏的精英大队。

　　真正论起来，每个帮派也仅仅只有一万人的精英大队，可是为了即将到来的决战，两方硬是用金钱和装备装备起了另外几万人，虽然在装备上和原先的精英差不多，但是实力上的差距还是有不少的，毕竟那些真正的精英大队里的高手无论在哪一方面都是非常优秀，放到任何一个帮派，都是双花红棍的角色！

　　系统突然播放了一段忧伤的音乐，仿佛也在为接下来的这场血腥的战斗而叹息，而无数的观众此刻更是目不转睛的看着屏幕，这可是天堂里顶级的军事力量了，不知道强强碰撞，会擦出什么样的火花？

　　万民帮这支精英大队的队长不是王猛，也不是孤星，而是一个不知名的玩家，但是据赛诸葛所说，在小规模战斗中，即使是他，也不是这家伙的对手，这个人的名字叫做无敌统领，名字很嚣张，也很低调，因为他起的只是无敌统领而不是无敌统帅，恐怕也知道自己的不足在哪方面。

　　精英一出场，双方就摆出誓死一战的态势。由天堂十大高手之二的孤星和王猛带领的两支先锋大队此刻就在队伍的最前面，充当了钻头的角色！

　　一阵让人心颤的“杀”声从双方的口中猛然喊了出来，周围的空气仿佛都因为这声杀而变的凝滞了起来。

　　孤星和王猛这两个十大高手一马当先的冲在了最前面，虽然在大规模的战场上，个人的实力怎么不能体现出来，但是一旦个人的实力到达了让人恐怖的程度，也是能让人胆颤心惊的！

　　已经九十级的孤星穿着魔神套装，手中挥舞着兵器排行榜第一的极品仙级武器太极剑朝前冲去。

　　在双方的距离只有五十步的时候，万民帮向前冲的队伍仿佛事先约定好了一样，全部在瞬间停了下来，然后从包裹里拿出了一把和弩箭非常相似的武器。

　　搭箭，上弦，发射，上万支弩箭就是风之精灵一样，瞬间穿越了短短的距离射到白云帮的人群中，霎那间，无数各种各样的魔法在白云帮的人群中炸了开来。

　　几乎全是八级的各系魔法，让白云帮的人马瞬间大乱，阵型也马上乱了起来，孤星等人瞅准了这个机会，带领着部队就像一把尖刀一样插进了敌人的心脏部位。

　　一个八级魔法对这些精英来说确实不算什么，可是成百上千的八级魔法在同一时间发出来，并且砸的位置都相差不多，那威力可就不是1＋1=2这么简单了，白云帮冲在前面的队伍瞬间倒了一片，也让孤星等人毫无阻碍的冲进了对方的阵型中。

　　激战，血战，惨战！每个人都把自己压箱底的功夫都拿了出来，不到十万人的战斗场面比刚才上百万人激战的场面更为激烈和壮观。

　　穿着魔神套装的孤星就像一个魔神一样，带领着一群恶魔般的手下在肆意屠宰着生命，几乎每一刻，都会有很多人化成白光消失在战场中。

　　万民帮靠着魔法连弩的突然袭击完全占据了场面上的上风，凶猛地朝着白云城推进着，在短短的半个小时里，已经冲到离白云城不到500米的范围内。

　　欧阳剑不是没想过派之前战斗的队伍去参与进去，不过在有了这个念头之后他马上就放弃了，一方面因为万民帮仅仅只派了这一支精英部队，其他部队都在后方按兵不动，如果自己派兵增援，即使胜利了也徒然让其他玩家耻笑，那样他最后也绝对不可能有统一天堂的机会，还不如博上一博！另一方面，现在的战斗已经完全成为80级以上玩家的表演舞台了，即使派上再多50－60级的帮众上去也只是送死而已，他们随便一招就能杀死无数，还不如不派，让他们在城里休息，等到巷战时再发挥作用。

　　战争就是这样，瞬息万变，可能一个小小的细节就改变了最终的结局！万民帮就靠了五百魔法连弩占据先机，继而连番的进攻让白云帮根本应接不暇。可惜万民帮的魔法箭实在是太少了，如果魔法箭数量足够多的话，再加上足够数量的魔法连弩，只需派上几万50级的玩家就能把白云城攻下来，不过这显然是不可能的，魔法连弩和魔法箭的材料太珍贵了，根本无法大批量制作。

　　虽然万民帮场面上占优，但是也并不是没有一点损失，对方好歹也是鼎鼎有名的精英部队，虽然被万民帮打了一个措手不及，但是纪律严明的他们没用几分钟就稳定了下来，开始防守万民帮的进攻。

　　白云帮的装备在欧阳剑的金钱攻势下确实非常好，但是万民帮精英部队的装备却丝毫不比白云帮的差，有了红顶商人的多年积累，以及万民帮经常的BOSS战，万民帮的仓库里的好东西丝毫不比其他帮派差，只是在金钱上始终比不上而已。

　　除却装备，在药水上，两方都有着数位大师级的炼药师，李天虽然现在不是大师级的炼药师了，但是他还有着不少好东西存着，比如玩命丹，比如逆天丹，最重要的是炼药至宝天山雪莲李天还有，凭借着天上雪莲和万民帮数位大师级药师的努力，天堂上最牛B的丹药之一无极丹，那可是顶级的复活神药啊！耗费了N久时间，万民帮也仅仅只炼制出十几颗无极丹！不过这已经足够了！

　　在技术上，万民帮的人成天到晚就是打怪、打BOSS，研究招数，更何况还有天堂里闻名遐迩的万民帮技能研究院（原飘渺研究院技能分部），那帮研究狂人总能研究出威力最大的招数，尤其更擅长破解别人的技能。

　　万民帮的精英部队虽然有损失，但是却并不致命，一群人不顾生死的拼命的朝白云城冲去，大有一往无前的气势。尤其是孤星，给人的感觉就是无敌，就是不可战胜，没有人敢和孤星正面交手，万民帮的人在孤星的带领下，愈战愈勇，很快就来到了白云城外，城门近在咫尺！虽然万民帮也付出了五分之一人手的代价！

　　现在死一个人就少一个人，因为万民帮虽然也在白云城外建立了一个简陋的复活点，但是毕竟简陋，复活的时间不但需要长一点，而且复活点离白云城还有点距离，等你跑过去就已经跟不上大部队了，而白云帮就没有这个顾虑了，他们的复活点就在城内，他们可以在最短的时间内赶到战场继续参加战斗！似乎不破坏白云帮的复活点，万民帮就见不到胜利的曙光！

　　那溜进城内的一千无所不在的人呢？他们究竟潜伏在哪里，怀着什么目的？答案显而易见！他们就一直潜伏在白云帮的复活点附近，只不过由于复活点附件高手人数太大，他们在没有把握之下根本就不敢现身！不过在白云帮的精英队伍离开之后，盗帅似乎发现了还有一丝机会，只要他们能把握住，那么就有可能破坏掉这个复活点，哪怕全部战死也无所谓，只要任务完成就行！

　　孤星等人已经打到了白云城里了，正在一步步朝着白云帮的帮派图腾前进着，不过每前进一小步都要付出不小的代价，前面在轰轰烈烈的战斗，复活点这里却是一片寂静。

　　终于在精英大队快要支撑不住的时候，欧阳剑不得已之下也只能把炮灰送到前线了，能阻得一时算一时，反正离战争结束已经不到一个小时了。

　　也许是上帝开眼，欧阳剑调动的部队中就包括着一支固守在复活点边上的一支队伍，盗帅眼睛一亮，此刻复活点周围的白云帮队伍已经只有一万人了，虽然他们只有1000人，但是只要时机把握的好，还是有成功的可能的，而且现在时间也不允许他继续拖下去了，不管能不能成功，他必须赌了！

　　作了一个简单的部署后，这一千人动了！

　　大约100人突然从正面现身了出来，显形后就开始疯狂的攻击着周围的白云帮部队，凭借着突然袭击，给其他900人终于带来了一线机会！

　　就在白云帮的其他人开始动手对付这一千人的时候，其他900人也动了，刺客的超牛B技能——瞬息千里，发动了。900人就像脚下生风一样，移动速度瞬间提高了100％，虽然这个技能只能持续15秒的时间，但是这已经足够了，15秒已经足够他们冲到复活点前了！

　　100人死，900人生，剩下的900人瞬间冲到了复活点前面，不过让人惊讶的是他们并没有立刻发动攻击，而在队伍当中，一个戴着白色帽子的玩家突然越众走到了前面，挥手就朝复活点攻去。

　　众人只见刷的一下，复活点的血量瞬间少了25％，这是怎么回事？这人怎么会有这么强大的攻击？

　　谁也不知道，这个人也是万民帮的终极秘密武器之一，虽然这个人等级只有58级，但是他却有着无比的运气，并因此获得了天堂里恐怕也是一个最变态的技能——万骨全枯！

　　万骨全枯，这个技能的效果就是有一定几率将怪物或者建筑物瞬间打掉25％的血量，每次施展后法力瞬间降为0，并且最多也只能打掉一个建筑物或者BOSS的50％血，但是这已经非常足够了！

　　毫不犹豫的服下一瓶超魔药水，蓝瞬间加满，在穿上全身幸运装之后，他的幸运已经达到了惊人的61点，这让技能施展起来的成功率高了不少。

　　其他900人在复活点被打掉25％血之后就开始疯狂地攻击着复活点，复活点的血量虽然非常高，但是防御却非常低，在分出300人在周围将剩下的600人团团围住后，他们疯狂的攻击着只剩下50％血量的复活点。

　　白云帮的人惊呆了，他们没想到万民帮仅凭一千人就敢进攻他们的复活点，而且还非常诡异的打掉了复活点一半的血量，不过在惊讶之后，他们也知道自己的责任是什么！

　　上万人开始疯狂的攻击着这900人，好在复活点周围比较狭窄，能够攻击到的人并不是太多，不过凭300人就想挡住上千人的攻击显然是不太现实的，短短三分钟，这300人就化作白光消失在这里。

　　剩下的600人已经管不了周围上万的白云帮玩家了，复活点的血量一点一点的在降低，成功就在眼前，绝不容许失败！

　　600人同时服用了万民帮特地为他们装备的超防御药水和超抗性药水，物理防御和魔法防御瞬间变的超高，个个都像一个乌龟般能抗耐打。

　　不过这种药水的持续时间毕竟很短，在三分钟之后，600人在强大的火力下终于开始有大量的阵亡，而此刻复活点仅仅只有5％的血量了！

　　盗帅等剩下的人此刻已经红了眼了，不能把复活点摧毁他们誓不罢休！最强的攻击如水银般倾泻在复活点上，不过当复活点只剩下1％血量的时候，600人只剩下了盗帅一个人了，盗帅看都没看周围这群人，还是不知疲倦的疯狂着攻击着复活点，可惜一个人的力量实在是太小了，哪怕盗帅的攻击已经非常高了！

　　“火龙舞”，一个六级的火系单体魔法，攻击超高，在这个魔法到达盗帅身上的时候，盗帅也终于化成了一道白光挂了，而复活点还是鲜红的1％血，似乎是在讥笑，又像是在嘲讽盗帅等人的无能。

　　就当众人已经解决了这群人的时候，正准备叫人来维修复活点的时候，已经化成白光的盗帅却又奇迹般的复活了，紧接着一股红光又出现在盗帅身上，盗帅已经疯了，他今天是不把复活点打爆誓不罢休了！

　　对，这就是无极丹！起死回生，生命上限增加500点，所有属性增加50点，防御翻倍！而那道红光正是盗帅服用了玩命丹！

　　此刻的盗帅确实是玩命了！玩命丹，降低玩家50％的防御，获得200％的攻击！所以此刻的盗帅防御和平时一样，可是攻击却增加了200％多，还有着50点属性的加成！

　　白云帮的人足足楞了好几秒钟才接受了盗帅复活的事实，开始疯狂地攻击盗帅，毕竟复活点只有1％的血了，随时一击可能都能把复活点打爆！

　　三秒钟之后，又是一道白光闪起，盗帅在服用了李天给他的唯一一颗无极丹后还是挂了，不过在盗帅挂的瞬间他把自己的仙器级匕首掷了出去。

　　匕首不偏不倚的砸到了复活点上面，瞬间，复活点一阵爆炸，也紧接着消失了，人们似乎还仿佛能看到化成白光的盗帅嘴角流露出一丝笑容！

　　任务，终于还是完成了！

　　白云帮终于和万民帮处于同一个起跑线了，虽然复活点还可以重新建造，但是离战争结束只有半个小时多点的时间了，欧阳剑已经没时间再建造一个复活点了！


第202章 战到图腾前

　　在同一时间，欧阳剑和李天等人都收到了白云帮复活点被摧毁的消息，李天是脸上微笑，而欧阳剑则是满脸铁青！

　　在得知白云帮复活点被摧毁的消息后，孤星等人似乎也被感染了，攻击又开始凌厉起来，现在是反击的时候！

　　虽然在城内万民帮的部队遭受到全方位的攻击，但是凭借着超强的实力，人员的损失还是维持在一个较小的幅度！

　　图腾就在眼前，离孤星等人只有100米的距离了！不过众人也知道这最后的100米恐怕也是最难走的100米了，因为此时前前后后左左右右全都是白云帮的人，密密麻麻，黑压压的。虽然这些人对于孤星等人并没有太大的威胁，但是如果一拥而上也会有不小的麻烦，而在孤星他们面前则是白云帮的精英部队，也是守护图腾的最后一道防线了！

　　好在白云帮的复活点已经被摧毁了，不然凭孤星这些人，还真的没什么机会！不过现在胜负还是未知之数。

　　孤星还是一马当先的在前面开路，半神级别的战士，威力实在是太强大了，尤其身上还有一套不下于神器的魔神套装，加上红顶商人给他的以及万民帮的一些强力丹药，孤星现在就是杀神，没什么人敢靠近他，靠近就是死！

　　总共十几颗的无极丹，孤星身上就有三颗，逆天丹也还有几颗，如果服上玩命丹，孤星的一个大招恐怕能把十米内的所有人直接轰杀！

　　游戏，比的就是装备，级别和其他辅助，孤星作为目前天堂里第一个达到90级半神级别的人，身上一套属性不比神器差的魔神套装，还有各种极品丹药，如果算上那个永恒守护项链的话，孤星恐怕不比一个90级的BOSS差了，这就是差距！

　　不过即使是这么变态的孤星，在白云帮源源不断的人流攻势下，势头也被遏制住了，万民帮的人不得不和白云帮的人苦战了。

　　不过此刻还能在白云城里和白云帮的人激战的几万万民帮众，每一个都是高手中的高手，那些稍微差一点的早就挂回去了，要想啃下这块硬骨头，对此时的白云帮来说绝对是个SSS级挑战难度的任务了。

　　面对一群平均等级50－60级的白云帮成员，战士们基本上都没动手，战士们全都在和白云帮的精英成员在激战，毕竟单人作战更适合战士，而群殴，很明显法师才占据了更大的优势！

　　八级魔法倾泻而下，烈焰风暴、暴风雪，冰风暴，雷动九天，数不清的魔法肆意的在人群中肆虐中，残忍着剥夺着这些炮灰的生命！这是法师的杰作！

　　陷阱，还是陷阱，全是陷阱！冰霜陷阱，烈焰陷阱，密密麻麻的陷阱布置在法师们的四周保护着这群法师的安全，这是机关师的杰作！

　　80级的人形BOSS金纹豹，赤炎虎，血毛狮，配合着一些其他的召唤物也不停地朝这些炮灰攻击着，这是召唤师的杰作！

　　乱射、五重射，无数的箭支漫天飞舞，收割着一个又一个生命，带来一阵又一阵的白光，这是弓箭手的杰作！

　　偷袭，凿击，割喉，剑刃乱舞，这是刺客！刺客杀人永远都是这么简单写意。

　　人多，确实意味着力量大，但是人多，也意味着死亡会更多，万民帮的这些高手就像战争机器一样，所过之处，寸草不生，除了前方，四周被清出了很大一片的无人区域，震惊了全天堂的人，没想到这群人已经强悍的这种程度了，而且在这么混乱的场合，配合还是如此亲密无间，这一切只能归功于他们的首领无敌统领了。论起小范围的配合，全天堂还真找不出比万民帮的配合更强的！

　　50米，孤星等人已经离图腾只有50米了，时间还剩下30分钟！

　　“不行，时间快来不及了，大家再加把劲！剁了这群杂碎！”王猛在前面狂吼道。

　　近万人的大招同时放了出来，这是何等壮观的场面，无数人的眼睛都看花了，实在是太绚丽了，实在是太刺激了，已经有很多人开始在后悔为什么自己没有加入万民帮而错过了这么让人兴奋的时刻！

　　大招被称为大招，当然有着一定的道理，要么是攻击超强，要么范围攻击，几个牛B的法师已经凭借着身上的装备发出了九级的禁忌魔法了，整个白云城里就像是末日降临一样，在这么强大的攻势下，这些炮灰终于胆怯了！一次帮战打下来，惨的人已经掉了20多级了，最少的也掉了10来级，这需要多长时间才能练的回来？

　　炮灰们渐渐的撤退了，欧阳剑也没有阻止，虽然看起来白云帮处于劣势，但是万民帮要想胜利也并不是那么容易！

　　终于推进到图腾前了，万民帮的精英大队此刻仅仅只剩下了5000余人，可见战斗的情况是多么的惨烈！而此刻距离战斗结束还剩下10分钟！

　　不过白云帮显然也好不到哪里去，虽然用大量的炮灰拖延了孤星等人的时间，而且在乱战中也杀死了不少万民帮的精英成员，不过白云帮的精英成员也只剩下1万来人，只是比万民帮多出一倍，一倍这个数字听起来虽然恐怖，可是真正看起来却不是这样，就像4是2的2倍，但是两者也只差了2而已，此刻5000对一万或许还是万民帮占优势，但是万民帮不是消灭了这1万人就赢，他们还要摧毁图腾才行，而时间却只有10分钟而已！他们可以吗？


第203章 我们最终还是赢了！

　　现在离战斗结束还有10分钟的时间，所有的玩家都屏住了呼吸，盯着大屏幕，翘首期待着战斗的结果，是万民帮技高一筹还是白云帮艰难挡住？

　　无疑，从两大帮派刚开始帮战的时候就打的无比激烈和精彩，而长期以来万民帮让人眼花缭乱的攻击也让众多玩家大呼过瘾，不过白云帮凭着深厚的底蕴仿佛化身成了那个打不死的小强，无论万民帮的攻击多么凶猛，他们总能剩下最后一口气！

　　大招刚才已经用了，现在万民帮的人还需要一定的冷却时间才能再放一次大招！不过也没人规定大招必须是技能才可以，别的也可以，只要它能起到它应有的作用，也可以叫做大招！

　　大招是没了，万民帮的人别的没有，就是各种千奇百怪的东西多，而且白云帮似乎也忘了一开始就让他们大乱阵脚的罪魁祸首了！

　　500魔法连弩又一次被拿了出来，每人搭上最后一支魔法箭，眼神坚定的看着前方，抱着一种誓不回头的气势拉弓放弦了。

　　还是那各种颜色的魔法光芒，也还是那几种一成不变的八级魔法，结果也还是依然没有改变，对于这种即时型的战争武器，无论谁碰上都会一筹莫展的，白云帮不得不又用了几百道白光才挡住了这次魔法连弩的射击，毕竟双方的距离太短了！在漫天的魔法攻击下，帮派图腾也遭受到了一定的影响，掉了5％左右的血！

　　有门！这点攻击就能让图腾掉这么多血，只要能冲到图腾前面毫无保留的攻击，有很大的可能打掉图腾获得胜利！

　　孤星等人凭着魔法连弩的突然攻击再次分成了五队开始在白云帮的队伍中穿梭，人数越少越能体现出万民帮配合的优秀！

　　时间还剩下九分钟，八分钟，七分钟，六分钟，五分钟，此刻双方的人数比例已经快达到了1比1，也就是说万民帮凭借着5000人和对方的10000人打成了平手！

　　现在场上只剩下2000人左右了，平均每方1000多人。可是孤星等人依然不敢放手一搏，因为一千人的攻击还是太强了，500人才是最终的极限，只要对方只剩下500人，那么他们就打算不顾对方的攻击而全力攻击图腾。

　　全天堂可能都没有想到这个时候万民帮的人做了什么！在万民帮的精英只剩下1000人的时候，其中大约有一半都是战士，战士的血量和防御确实给他们的生存带来最大的保障，其他500人的其他职业居然放弃了战士的保护，主动的从中间冲了出去，开始释放起自己最华丽的大招，大招的冷却时间到了。

　　白云帮的人自然也不敢怠慢，现在他们在人数上已经没有优势了，万民帮的精英部队实在太强悍了，虽然在平时他们也被称为精英，可是在和真正的精英战斗之后，他们忽然发现自己还算不上精英！大招对大招，双方打的无比惨烈，可是没有了战士的保护，这500人很快就被白云帮的人消灭了，时间还剩下三分钟！

　　不过他们的任务已经完成了，他们已经给最后的战士们充分的时间了！一个酝酿许久让世人惊讶的招式发动了！

　　不是什么惊天动地的大杀招，赫然便是大家最为熟悉的一个技能——斗气斩！

　　五百战士凭借着长久以前配合形成的默契，很完美的将斗气斩发了出来，这道斗气斩比当年魔神宫里那道斗气斩要强悍的太多太多！

　　几乎充斥整个天地的一把蓝色的幻影长刀携着毁天灭地的气势凶狠的砸在白云帮的队伍里，让他们连反抗的时间都没有！

　　一招落，白云帮的精英成员似乎丧生大半！而守护图腾也被这一招削去了近30％的血，连万骨全枯只能打掉25％血这种变态技能都没这道斗气斩打的多，可想而知这个联合技能在所有的成员都达到80级的发挥出来是多么的完美，这不是几个人之间的配合，而是500人的配合！

　　不过这一招也不是谁都敢用的，因为一旦用出斗气斩，会有长达一分钟的虚弱时间，这个时候防御异常脆弱，血量也比平时下降了很多，不过他们已经管不了这么多，他们只能把希望寄托在其他几个人身上了，白云帮现在还能战斗的人已经不到200人了，一道斗气斩带走了500条人命，比魔法连弩还强大。

　　还有三分钟！白云帮剩下的300人自然也清楚使用斗气斩后面会有什么样的结果，疯狂的朝这群虚弱的人攻击过来，而此刻万民帮这边还站着的只有三个人，孤星，王猛以及无敌统领，因为他们是仅有的三个未参与这次攻击的！

　　而现在他们要凭三个人阻挡300人的进攻，虽然只要保卫这群人短短一分钟的时间，但是这个时候才能深刻的体会到度秒如年是什么意思！

　　三个人是很强，强到很多人都拿他们没辙，但是这300人根本不是去杀你，而是去杀你的同伴，你能救的了多少，三人拼尽全力，在一分钟时间内，也仅仅只救下了50人，还有450人牺牲了！

　　现在是50对300，白云帮又再次获得了战场上人数的优势，时间还剩下两分钟！

　　让人目瞪口呆的一幕又出现了！万民帮剩下的50个人猛然往前一冲，随后每个人从口袋里拿出了一个类似于炸弹一样的东西扔到了地上，瞬间，烟雾弥漫！所有人都被这突如其来的烟雾给搞晕了！烟雾阻挡了他们的视线，而孤星等人就借着这来之不易的机会飞速的朝图腾处跑去，最后的攻击开始！

　　50个大高手聚在一起的超高攻击让图腾的血量以肉眼可见的速度在往下掉！白云帮的人在经历了十秒的短暂失明后终于反应了过来，开始疯狂的阻止着孤星等人的行动！

　　不过他们只剩下300人了，没有人会在乎他们的攻击了，他们要做的就是在身亡之前给图腾最大程度的伤害！

　　道道白光升起，万民帮的人已经只剩下十几个了，不过图腾也降到了15％血，时间还剩下一分钟！

　　突然万民帮的人身上开始出现了各色的光芒，最让人惹眼的就是那银白色的光，在最后的关头，他们服下了逆天丹和玩命丹，还有其他几种丹药，他们真的玩命了！

　　场外的人已经开始闭着眼睛数数了，六十、五十九、五十八……

　　让人最惊奇的就是孤星全身都被一道金色光芒给包裹着，所有打到他身上的伤害都显示出MISS，在最后的关头，永恒守护赋予的绝对守护技能终于被孤星开了起来！

　　十一，十！

　　场上还剩下孤星一人，可是刚才阵亡的那些人忽然全体复活了，王猛等人在同一时间服用了无极丹！

　　局势已经不可逆转了！欧阳剑满脸凄凉的看着帮派图腾，没想到最后还是败在了李天的手下，这让他难以接受！

　　九、八、七、六、五、四、三、二，在数到二的时候，刚刚复活的那些人又全部再次化成了白光消失了，不过图腾已经没有血了，只要再来上一刀就OK了！

　　而万民帮还有一个处于无敌状态的孤星，只见孤星朝他们笑了一笑，轻轻一刀砍在图腾上，图腾轰然暴了，而系统的公告也随之而来！

　　系统公告：“盖世英雄孤星摧毁白云帮帮派图腾，万民帮获得本次帮战的胜利！”

　　我们最终还是赢了，尽管赢的是这么艰难！李天激动地看着远处那残破的白云城，心里说道！


第204章 大结局

　　一场持续了半月之久的大战终于落下了帷幕，以万民帮的胜利而告终，而天堂的十大帮派也变成了九大帮派，白云帮就这样消失在天堂中，在图腾最后被摧毁的瞬间，欧阳剑闭上了眼睛，满脸的痛苦、无奈与不甘，苦心经营了三年之久，可是一朝之间就灰飞烟灭，这种上一刻在天堂下一刻在地狱的感觉确实让人难以接受！

　　而在系统公告出现后的一瞬间，东方朔的短信也随之来到了李天的信箱中，无非是恭喜他拿下白云城之类的等等，而以往和李天关系很好的其他帮派老大这次却都同时保持了沉默！原因无他，谁让李天已经投到了东方世家的阵营之中了呢！对此，李天也只能无奈的叹了口气，人在江湖真的是身不由己！

　　天堂四年初，很久没有大型战事的天堂又再一次出现了大动作！

　　首先，让人震惊的就是战胜白云帮的万民帮并没有继续独自发展，而是和暴风帮结成了战略同盟，这无疑给天堂里扔下了一枚重磅炸弹。

　　而与此同时，狂沙帮与烽火戏诸侯的流浪者帮也结成了同盟，紧随其后，紫蝶帮与邪恶帮的跳舞结成了同盟，黑帮的迷茫也与冰封帮的冰封万年也结成了同盟，九大帮派除了焚烧天下的天火帮因为有着政府的背景没有别的帮派与其结盟，其他八大帮派瞬间就变成了四大超级帮派！

　　天堂四年六月，经过了半年多的整军，四大超级帮派的帮主聚在一起密谋了一个晚上，而在第二天的早上，四大超级帮派每个帮出动了50万的部队，组成了一个新的帮派对天火帮正式宣战了！

　　在以前的十大帮派结盟了之后，天堂的主脑对帮战也改变了新的规则！接受宣战的帮派有了三个月的准备时间，而战争的时限也做了修改，变成了半年！

　　天火帮之前的表现确实很优秀，也或者说很出风头，而且其人数也一度是十大帮派中最多的一个，不过在有了四大超级帮派也就是以前八个大帮派源源不断的支持，新组建的这个叫灭火帮一路势如破竹，打的天火帮都还不了手！

　　天堂五年初，十大帮派之一的天火帮在抵挡了半年之后最终后继无力倒在了四大超级帮派的联合攻击下！天堂大中华区的归属权终于没了其他的纷扰，就看这个四大帮派哪个能笑到最后，可笑的是这四大帮派是由八大世家中的七个加上万民帮组成的，唯一的例外就是欧阳家的白云帮，这也不得不说是对欧阳剑的讽刺，不过在天堂中的彻底失利已经让欧阳剑在家族中的地位变得岌岌可危，自身难保的欧阳剑也没时间和精力去找李天等人的麻烦了，不过有了东方朔的庇护，即使欧阳剑有心估计也无力！

　　天堂五年七月，周显的狂沙帮和赵家的黑帮之间的战斗终于爆发了！暴风帮和紫蝶帮之间的战斗也一触即发，整个天堂陷入了一片混乱，而就在这个时候，在安徽合肥的一家超五星酒店中正举行着一场盛大的婚礼！

　　新郎李天温柔地挽着新娘凌静香的手静静地走在红地毯上，接受着众人的祝福！东方朔，杜小蝶，周显等人都来到了这里，并没有因为天堂里的大战而错过这场盛大的婚礼！

　　李天举着酒杯对台下的各位贵宾说道：“非常感谢各位今天能够光临我和静香的婚礼，我很荣幸，一个天堂彻底地改变了我的人生，我不知道该去感谢谁，不过能和各位成为朋友，是我李天这一辈子的荣幸！希望大家今天玩的愉快！”

　　就在李天婚礼后的第二天，暴风帮和紫蝶帮之间的战斗也终于爆发了！天堂四大超级帮派为了争夺最后的大中华区的归属权开始了殊死的争斗！

　　以往一眼望不到边让人眼花缭乱的拍卖行仿佛一夜之间被人搬空一样，展示架上空空如也！

　　天堂的物资到了一个极度缺乏的状态！而天堂的各大BOSS点也被人清洗了无数次，除了中华区的终极BOSS神龙无人敢惹之外，其他的BOSS都逃脱不了被屠戮的命运！

　　不过现在的整个天堂却仅仅只有两位神级鉴定师，一位是红顶商人，另一位是狂沙帮的爱情的海洋，虽然现在四大帮派手上都有着至少几件神器，可是除了暴风帮和狂沙帮能够鉴定出来使用之外，紫蝶帮和黑帮都无奈的因为没有神级鉴定师而稍逊一筹！

　　天堂六年五月，狂沙帮和黑帮之间的战斗结束了，历时整整十个月整！系统更改的超级帮派帮战时限为一年，狂沙帮以无比惨烈的损失艰难的获得了这次战斗的胜利！

　　天堂六年六月底，暴风帮和紫蝶帮的战斗也进行到最后的尾声了，在离帮战结束还有十天的时间的时候，一身神器级装备的孤星率先带人冲到了紫蝶帮的紫都城里，作为目前天堂里唯一一个100级的战士，在神器的辅助下，孤星彻底的变得比战争机器还要恐怖，无人能挡！

　　而紫蝶帮由于没有可使用的神器，终于还是阻挡不住暴风帮的强大攻势，在苦守帮派图腾三天三夜后，图腾最终被打碎，彻底地失去了争夺中华区的归属权！

　　据说帮战失败了之后，杜小蝶曾经大哭了一场，而杜小月则在一旁大骂李天的无耻，只帮暴风帮鉴定神器而不帮紫蝶帮鉴定，这让李天知道后无奈的苦笑了好久，没办法，谁让他和东方朔是一条线上的蚂蚱呢！

　　天堂六年年底，各自休养生息了半年的暴风帮和狂沙帮同时按捺不住的发动了对方的攻击！唯一让人觉得有点可笑的事恐怕就是当时双方的代表都带了灵璧去宣战处向对方宣战，可是暴风帮使诈，结果狂沙帮的代表先一步把灵璧交给了宣战处，这样就变成了暴风帮只要守住就能获得这场战争的胜利，为了这事，周显差点没把狂沙帮的代表大卸八块，每次见到别人都要和别人说上一大通东方朔多么无耻之类的话！

　　暴风帮实力和狂沙帮实力相当，连神器的数量都差不多，虽然暴风帮在个体实力要强上一筹，可是如果真的是暴风帮主攻的话，可能还真的不一定能打的下狂沙帮！

　　天堂七年十月，在攻打了暴风帮七个月之后，周显终于无奈的承认了自己的失败！有了鲁班这个神级鉴定师，暴风城的各处建筑耐久都有了长足的进步，而且各式各样层出不穷的守城武器也让周显吃了不少大苦头！还有着孤星等人的尽力防守，暴风城就像一个龟壳，怎么打都打不破，到最后周显实在是没办法了，在和东方朔商量了很久之后，东方朔终于同意了他的一些要求后，周显妥协了！在第二天，周显亲自将自己帮派的图腾摧毁了，暴风帮终于获得了最终的胜利，不过还有最后一关没过，因为天堂城还存在，只有打下天堂城才算统一大中华区！

　　几大世家的赌约也出现了结果，东方朔的东方世家最终获得了最终的胜利，而其他世家也答应帮助暴风帮一起把天堂城摧毁！

　　天堂八年十月，经过了一年的发展，暴风帮的神级高手的数量终于达到了5万之多，在联合其他几个帮派的剩余力量之后，整整五百万的部队攻向了天堂城！

　　天堂终极城市的防御措施和城墙厚度让人瞠目结舌，损失了近400万部队才艰难的打到了天堂城里！

　　不过在这个时候，逍遥天堂八年之久的终极BOSS神龙在上万的神级高手攻击下终于挂了，爆出了全服务器第一把超神器！

　　凭借着李天这个神级鉴定师和神器级宝物鉴定之心以及李天之前为此做出的诸多努力，这把超神器最终被鉴定出来了，就是一直让忘忧谷主念念不忘的灭神梭！

　　在几万神级高手加入战斗后，后面的战斗就变的轻松起来，直到打到皇宫门口才遭受到一点挫折，同样是神级的皇宫守卫抵挡住了这些人的进攻！

　　付出了极大的代价，孤星在损失了一条性命后，凭借着无极丹的起死回生，利用超神器灭神梭终于取下了皇帝的人头，在这个时候，整个天堂，包括国外区和中国区都听到了一则公告！

　　全服公告：天堂大中华区率先取得统一，打开了通往异界的道路，更加精彩的人生等待着你们！


　　（全书完）

